GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Hiệu phó Đại học Y Hà Nội, được bổ nhiệm giữ chức hiệu trưởng nhiệm kỳ 2020-2025.Dự kiến, lễ công bố quyết định bổ nhiệm của Bộ Y tế sẽ diễn ra tại trường vào ngày mai.GS.TS Nguyễn Hữu Tú sinh năm 1968 tại Thanh Hóa. Ông theo học ngành Y đa khoa của Đại học Y Hà Nội và tốt nghiệp năm 1990, sau đó tiếp tục học và tốt nghiệp bác sĩ nội trú chuyên ngành Gây mê hồi sức vào năm 1993.Từ 1994 đến 1998, ông học chương trình bác sĩ nội trú theo diện học bổng FFI tại Bệnh viện Hotel Dieu, Lyon và Bệnh viện Henri Mondor, Paris, Cộng hòa Pháp. Giai đoạn 2001 - 2002, ông là trợ giảng tại Đại học Paris XII, nghiên cứu viên Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia Cộng hòa Pháp - CNRS.Song song với quãng thời gian trên, từ năm 1995, GS Tú là giảng viên ngành Gây mê hồi sức của Đại học Y Hà Nội. Năm 2004, ông được bổ nhiệm làm Phó trưởng bộ môn Gây mê hồi sức. Đến năm 2009, ông trở thành Trưởng bộ môn này, đồng thời giữ cương vị Hiệu phó nhà trường.Trước khi được bổ nhiệm làm hiệu trưởng, GS Tú là Hiệu phó phụ trách đào tạo, kiêm Giám đốc Phân hiệu Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa (từ năm 2015 đến nay), Trưởng khoa Gây mê hồi sức và chống đau của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội (từ năm 2011 đến nay).30 năm gắn bó với ngành Gây mê hồi sức, GS Tú có rất nhiều công trình nghiên cứu, bài báo được đăng trên tạp chí khoa học có uy tín trong và ngoài nước, cùng giải thưởng nghiên cứu Châu Á - Thái Bình Dương về chuyên ngành này.Vị trí hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội khuyết từ tháng 10/2020 do GS Tạ Thành Văn được bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Y Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025. Khi đó, PGS Đoàn Quốc Hưng, Hiệu phó nhà trường, được giao thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của hiệu trưởng.