Các thiết bị chạy nền tảng hệ điều hành Windows 10 Pro Education của Microsoft là giải pháp hiệu quả cho mô hình học tập kết hợp (Hybrid Learning).Theo nhiều chuyên gia, việc trang bị đầy đủ cho các cơ sở giáo dục để triển khai đào tạo theo hai hình thức trực tuyến (online) và kết hợp (hybrid) gặp nhiều khó khăn như tốn kém chi phí, nguồn tài nguyên hạn hẹp, đặc biệt là những nguy cơ và rủi ro về an toàn bảo mật thông tin cho học sinh và giáo viên.Hiểu được những khó khăn và thách thức mà các cơ sở giáo dục đang gặp phải, nhiều nhà cung cấp đã cho ra mắt các giải pháp cho việc học trực tuyến, trong đó các thiết bị chạy nền tảng Windows 10 Pro Education từ Microsoft.Các công cụ giáo dục của Window 10 được thiết kế phục vụ lĩnh vực giảng dạy; đáp ứng những nhu cầu đa dạng của thầy và trò; kết nối cho việc học từ xa trở nên dễ dàng hơn, đặc biệt có nhiều công cụ và tài nguyên miễn phí có sẵn trên thiết bị giáo dục.Window 10 Pro Education được nhiều chuyên gia nhận định là tạo ra một môi trường học tập trực tuyến ấn tượng. Với khả năng dễ dàng tiếp cận, hòa nhập và an toàn, phần mềm bổ sung cho người dùng thêm nhiều giải pháp và tính năng hữu ích, để thầy và trò nhanh chóng thích ứng với hệ sinh thái giáo dục kết hợp từ xa.Khi các trường học, cơ sở giáo dục trên khắp cả nước đang tìm kiếm một nền tảng công nghệ có thể hỗ trợ đào tạo từ xa một cách hiệu quả và an toàn cho mọi thiết bị, Window 10 Pro Education đáp ứng tốt điều đó. Giải pháp này có đầy đủ các ứng dụng, công cụ cần thiết cùng khả năng điều chỉnh linh hoạt để phù hợp với mọi nhu cầu, mức ngân sách và văn hóa giảng dạy của từng địa phương.Giải pháp này còn có các trợ năng khác như công cụ trực quan cung cấp các tùy chọn để hỗ trợ những học sinh gặp khó khăn trong kỹ năng đọc, viết, và giao tiếp. Việc tích hợp sẵn các công cụ này trên thiết bị đã giúp tiết kiệm thời gian thiết lập và đào tạo, từ đó góp phần khắc phục các sự cố (nếu có) một cách dễ dàng hơn.Với những lợi ích trên, Windows 10 Pro Education được Microsoft công nhận có đủ khả năng đáp ứng yêu cầu khắt khe ngành giáo dục đề ra. Thầy và trò có thể bắt đầu lớp học ngay tức thì, chỉ với thời gian khởi động thiết bị ngắn.Đặc biệt, thiết bị Windows 10 Pro Education được tích hợp nhiều phương pháp bảo mật như Windows Defender SmartScreen để bảo vệ học sinh khỏi các trang web và nội dung tải xuống không an toàn. Chương trình chống virus Windows Defender giúp phát hiện và ngăn chặn phần mềm độc hại; xác thực đa yếu tố (Multi-Factor Authentication) bổ sung thêm lớp bảo vệ giúp các tài liệu giảng dạy quan trọng không bị rò rỉ ra bên ngoài; và Microsoft Edge cung cấp khả năng bảo vệ được đánh giá cao trong việc chống lại nạn lừa đảo, giúp bảo vệ học sinh khi học tập trực tuyến.Hơn nữa, tính năng Insights trong Teams giúp các em cá nhân hóa việc học theo nhu cầu và học lực của từng học sinh. Giáo viên có thể theo dõi sự tiến bộ hoặc xác định học sinh nào đang có hiệu suất học tập không tốt để đưa các biện pháp cải thiện phù hợp.Thông qua Microsoft Teams trên nền tảng Windows 10 Pro Education, các trường học sẽ dễ dàng tổ chức các buổi học hoặc thi cử với quy mô lên tới 1.000 học sinh. Việc cộng tác và chia sẻ tài liệu học tập được thực hiện tại một thiết bị trung tâm, tạo nên môi trường dạy và học trực tuyến thống nhất, mở ra khả năng tương tác, kết nối dễ dàng cho mọi học sinh và giúp các em hòa nhập với nhau chỉ thông qua một chiếc màn hình.Đặc biệt, tiếp nối thế hệ Windows 10 for Education, Microsoft sẽ tiếp tục đưa ra những chiến lược phù hợp và những bước đi sáng tạo trong ngành giáo dục. for Education được Microsoft nâng cấp các công cụ và giải pháp hoàn chỉnh để đảm bảo khả năng tiếp cận nhanh, an toàn, dễ dàng truy cập ở bất cứ đâu mà không sợ rò rỉ thông tin."Khi tình hình giá linh kiện điện tử trên toàn thế giới liên tục tăng cao và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt thì việc lựa chọn các thương hiệu máy tính Việt Nam giúp tiết kiệm nhiều chi phí", ông Nguyễn Văn Vũ - Giám đốc Kinh doanh FPT Elead cho hay. FPT Elead có đa dạng mẫu mã và phân khúc giá phù hợp mọi nhu cầu. Đó là lý do đơn vị này đang được nhiều các doanh nghiệp, cơ quan, nhất là các trường học, cơ sở đào tạo lựa chọn làm hệ thống máy tính cho môi trường giáo dục của mình.Cũng theo vị đại diện này, FA368i của FPT Elead là dòng máy bán chạy nhất cho phân khúc đào tạo và giáo dục nhờ vào khả năng đáp ứng mọi nhu cầu học tập cho mọi lứa tuổi học sinh với giá thành hợp lý. Sản phẩm được trang bị vi xử lý Intel Core i3-9100 Processor, Ram 4Gb tích hợp sẵn nền tảng Windows 10 Pro, để nâng cấp lên hệ điều hành Windows 10 Pro Education, tạo nên môi trường đáp ứng nhu cầu sử dụng đào tạo và học tập trực tuyến trở nên dễ dàng hơn và an toàn hơn. Bên cạnh đó, thiết bị cũng khiến khách hàng an tâm hơn về vấn đề bảo mật khi tình trạng đánh cắp thông tin ngày càng nhiều.(Ảnh:)