9h15 ngày 15/10, cổng điểm trường Măng Dí (Trường mẫu giáo xã Trà Nam, huyện Nam Trà My) bị sập, đè chết một học sinh và làm bị thương một em khác.Ông Trần Ngọc Hiên, Phó chủ tịch xã Trà Nam cho biết, thời điểm xảy ra tai nạn các em đang vui chơi thì bất ngờ cánh cổng sắt đổ sập. Phát hiện tiếng kêu cứu của học sinh, giáo viên đưa cả hai em đến Trung tâm Y tế huyện Nam Trà My.Vết thương nặng, hai em được chuyến tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam điều trị. Đến 15h cùng ngày, bé gái 4 tuổi tử vong; bé gái 5 tuổi bị thương nhưng đã tỉnh táo và đang được theo dõi.Điểm trường Măng Dí được một doanh nghiệp tài trợ xây dựng và đưa vào sử dụng khoảng hai năm. Cổng chỉ có một cánh được làm bằng vật liệu sắt cao 2m, dài khoảng 4m. Cổng có đường ray để kéo mỗi khi đóng mở.Công an huyện Nam Trà My cho biết đã khám nghiệm hiện trường để điều tra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, khi các em vui chơi và bám vào cánh cửa thì cổng sắt bất ngờ đổ sập.