Tối 15/9, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP HCM) công bố điểm chuẩn dao động 21,35-27,35, cao nhất là ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt.Điểm chuẩn cao nhất ở ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt cho thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM cùng 27,35. So với năm ngoái, mức này giảm khoảng 0,2. Ở các ngành còn lại, điểm chuẩn tăng nhẹ; riêng ngành Y tế công cộng tăng 2,35-3.Mã ngành "TP" dành cho thí sinh có hộ khẩu TP HCM, mã ngành "TQ" dành cho thí sinh các tỉnh, thành khác. Với ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt, thí sinh phải có điểm trung bình 5 học kỳ trên 7.Nếu thí sinh có cùng điểm xét tuyển, trường xét các mức điều kiện so sánh để xét tuyển gồm: "NN" là điểm thi ngoại ngữ, "N1" điểm thi Anh văn, "ĐTB12" là điểm trung bình lớp 12, "VA" là điểm thi môn Văn, "TTNV" là thứ tự nguyện vọng.Năm nay, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.280 sinh viên, được phân bố 50% cho thí sinh TP HCM, còn lại là tỉnh thành khác. Ngành Y khoa chỉ tiêu lớn nhất với 700, Răng hàm mặt 80, Dược học 86, Điều dưỡng 164.