Kim-Tien là một trong 12 học sinh đạt kết quả tốt nhất kỳ thi Thiết kế và Nghệ thuật 2D và 3D.Kim-Tien Vo, 17 tuổi, hiện là học sinh cuối cấp của trường Trung học Nghệ thuật Harrison ở thành phố Lakeland, bang Florida. Kim-Tien đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi Thiết kế và Nghệ thuật AP 2D và AP 3D.Advanced Placement (AP) là chương trình học thuật ở Mỹ được thiết kế bởi College Board (tổ chức được thành lập bởi một nhóm nhỏ các trường đại học vào năm 1900) dành riêng cho học sinh trung học phổ thông, nhằm cung cấp cho các em khóa học và bài thi về các môn chuyên ngành bậc đại học. Hình thức học này xuất hiện lần đầu vào giữa những năm 1950 với vai trò làm cầu nối giữa môi trường trung học và đại học.Những học sinh theo học AP và đạt điểm số cao trong kỳ thi này có thể sử dụng kết quả để chứng minh với hội đồng xét tuyển rằng mình có đủ khả năng học thuật cho hệ đại học, giúp tăng khả năng cạnh tranh trong quá trình nộp hồ sơ.Các trường đại học có thể dựa vào tín chỉ AP để xếp lớp sinh viên. Sinh viên có tín chỉ AP sẽ được bỏ qua những lớp có giá trị tương đương ở đại học, từ đó tiết kiệm được thời gian và tập trung đi sâu vào chuyên ngành sớm hơn.Kỳ thi AP được tổ chức vào tháng 5 hàng năm dưới dạng trắc nghiệm và tự luận, kéo dài 3-4 giờ. AP có 38 môn thi ở 7 lĩnh vực chính. Thang điểm của các bài thi từ 1 đến 5, với 3 là điểm đạt yêu cầu đối với hầu hết các trường.Kim-Tien tâm sự đã rất phấn khích khi điểm số vượt mong đợi, không chỉ một mà cả hai kỳ thi nghệ thuật, và kết quả này có thể tác động rất lớn đến việc học tập trong tương lai của em."Đầu óc cháu trở nên trống rỗng một lúc", Kim-Tien kể.Kim-Tien là một trong 152 học sinh duy nhất đạt điểm 5 trong kỳ thi 2D và một trong 46 học sinh giành điểm cao nhất trong kỳ thi 3D. Ngoài ra, em còn nằm trong 12 học sinh giành điểm tuyệt đối ở cả hai kỳ thi.Khi nhận được thư từ College Board, Hiệu trưởng Trung học Nghệ thuật Harrison đã rất bất ngờ."Lần đầu tiên mở email, tôi đã nghĩ ‘Ồ, điều này thật tuyệt’ nhưng càng đọc, tôi càng kinh ngạc", ông LeVine nói.Kim-Tien sinh ra trong một gia đình lấy thành công là tiêu chuẩn. Cha của em là bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình, còn mẹ làm chủ một nhà hàng. Em trai của Kim-Tien đã là nhạc sĩ tài năng, còn em gái được miêu tả như "từ điển sống".Trong khi nhiều người thuận não phải hoặc trái, Kim-Tien dường như thuận cả hai.Hiệu trưởng LeVine cho hay không chỉ xuất sắc trong lĩnh vực nghệ thuật, Kim-Tien còn có điểm toán và khoa học thuộc top của trường. Theo ông LeVine, đây là lần đầu tiên trường có học sinh đạt thành tích cao như vậy trong 9 năm ông làm quản lý."Tôi vô cùng tự hào về Kim-Tien", ông LeVine nói. (Theo)