Với phương pháp sử dụng từ trái nghĩa (antonyms), "People may find it hard" có thể viết lại thành "It may not be easy for people".Trong phần thi Part 7 của bài thi TOEIC, người ra đề thường sử dụng phương pháp paraphrasing được lồng ghép trong các câu nhằm đánh đố thí sinh. Để vượt qua thử thách này tốt nhất, người thi cần hiểu rõ phương pháp Paraphrasing và cách áp dụng của nó trong phần thi.Paraphrasing chỉ cách thức viết lại một câu hay một đoạn văn bằng cách sử dụng những từ ngữ khác (so với câu hay đoạn văn gốc) nhưng vẫn đảm bảo giữ được ý nghĩa gốc của câu văn, đoạn văn. Một trong những cách Paraphrase hay được sử dụng nhất là dùng từ đồng nghĩa và trái nghĩa (synonyms and antonyms). Tuy nhiên, đây cũng là cách khó nhất vì cách này đòi hỏi người học phải có vốn từ vựng phong phú.Theo Ms Hoa - Cố vấn Học thuật của Anh ngữ Ms Hoa, khác với Paraphrase dùng từ đồng nghĩa, người ra đề sử dụng những từ, cụm từ trái nghĩa và thêm những từ phủ định như: not, less... vào câu trả lời trong bài Reading hoặc ngược lại, nếu câu được cho có yếu tố phủ định, đề bài có thể sử dụng từ trái nghĩa và đổi câu sang dạng khẳng định. Đây chính là cách người ra đề áp dụng kỹ thuật Paraphrase sử dụng từ trái nghĩa.Ví dụ:Người học có thể thấy bài thi paraphrase lại câu "People may find it hard" bằng từ trái nghĩa "easy" và thêm từ phủ định "not". Câu paraphrase lại sẽ là: "It may not be easy for people".