Trường nữ sinh Rajkumari Ratnavati rộng 836 m2, hình bầu dục, nằm trên sa mạc Thar, là nơi học tập của hơn 400 nữ sinh 4-16 tuổi kể từ tháng 7.Công trình đặc biệt này được tạo ra bởi nữ kiến trúc sư Diana Kellogg, từ công ty kiến trúc Diana Kellogg Architects (trụ sở tại New York, Mỹ).Để thiết kế ngôi trường dành cho nữ sinh, Diana Kellogg đã phải xem xét các biểu tượng đại diện cho sự nữ tính ở nhiều nền văn hóa. Cuối cùng, cô lựa chọn hình bầu dục bởi nó vừa đại diện cho sự nữ tính, vừa thể hiện sự vô hạn.Công trình được xây dựng bằng đá sa thạch chạm khắc thủ công có nguồn gốc địa phương, gồm hai vòng tường và sân ở chính giữa, tất cả đều hình bầu dục. Theo Diana Kellogg, hình dạng này dường như là cách tự nhiên nhất để các phần tường tạo ra nhiều bóng râm ở sân, đóng vai trò như tán cây, giúp học sinh có thể thoải mái vui chơi trong những tháng nóng bức. Trên các bức tường, nhiều lỗ thông được tạo ra nhằm lấy gió tự nhiên và ánh sáng cho lớp học.Những cánh cửa bằng gỗ sẽ dẫn học sinh từ sân trường vào phòng máy tính và 10 phòng học. Tất cả được nối với nhau bằng một dãy hành lang quanh co. Một lối đi dẫn từ sân lên tầng thượng cũng được thiết kế. Ở đó có các tấm pin mặt trời được lắp trên một kết cấu thép. Ngoài cung cấp năng lượng cho đèn và quạt, nó có tác dụng như mái che giúp học sinh có nơi tập thể dục, chơi bập bênh, xích đu mà không sợ bị nắng.Ngoài ra, trường còn một số điểm đặc biệt trong thiết kế như hiệu ứng sàn, hệ thống thu nước và tái chế nước mưa trong toàn trường.Kellogg quan niệm thiết kế hiệu quả là quá trình đòi hỏi sự hiểu biết sâu sắc về lịch sử, văn hóa, địa hình và tiếng địa phương. Cô tin rằng công trình trường nữ sinh Rajkumari Ratnavati có cấu trúc cộng hưởng với tâm hồn, vận dụng nguồn năng lượng tự nhiên để nuôi dưỡng và chữa lành phụ nữ và trẻ em gái.Tới đây, Diana Kellogg Architects còn phụ trách xây dựng hai tòa nhà khác bên cạnh trường học, là nơi có các không gian biểu diễn, triển lãm, bảo tàng, thư viện và một hợp tác xã dành cho phụ nữ dạy kỹ thuật thêu và dệt.Xem một số ảnh khác về trường nữ sinh Rajkumari Ratnavati do Vinay Panjwani chụp đăng trên Dezeen: (Theo )