Trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School) đổi mới, áp dụng nhiều phương pháp giảng dạy để nâng cao hứng thú học tập cho học sinh lớp 1.Cô Nguyễn Thị Thu Hương, giáo viên lớp 1 tại  chia sẻ, dạy trực tuyến cho học sinh lớp 1 gặp khá nhiều khó khăn như các em chưa thành thạo thiết bị công nghệ, cô trò chưa có cơ hội gặp gỡ. Do đó, giáo viên trong trường đều đầu tư rất nhiều vào việc đa dạng hóa hình thức tổ chức hoạt động dạy - học, truyền tải nội dung trọng tâm qua các trò chơi, câu đố..."Điều này giúp các em có hứng thú học hơn, đồng thời, có thể vận dụng kiến thức ngay lập tức", cô khẳng định.Để thu hút học trò, thầy cô giáo tại Royal School xây dựng bài giảng theo tiêu chí sáng tạo, sử dụng nhiêu hình thức minh họa trực quan, ứng dụng phần mềm công nghệ, tăng trải nghiệm qua trò chơi trực tuyến.Tận dụng không gian trực tuyến và lợi ích công nghệ, giáo viên tại đây hướng dẫn học sinh làm đèn lồng thủ công, trang trí chậu hoa, trồng cây thủy sinh,... để mang đến những giờ học sinh động. Đồng thời, trường sắp xếp lịch học và giải lao, tương tác xen kẽ để tăng tính kết nối giữa giáo viên - học sinh và bạn học. Thời gian này có thể tổ chức các hoạt động thể dục tại chỗ để khuyến khích học sinh vận động, cải thiện tinh thần.Royal School là trường đào tạo song ngữ với các môn học thuộc chương trình Cambridge. Do đó, để học sinh có thể tiếp cận với bảng chữ cái qua hình thức trực tuyến và nghe hiểu tiếng Anh, giáo viên người nước ngoài vận dụng linh hoạt các ứng dụng, kết hợp với hệ thống quản lý học tập trực tuyến LMS, ứng dụng E-Royal. Nhờ vậy, học sinh dễ dàng tương tác và tiếp thu bài học.Ngoài ra, với những em chưa theo kịp chương trình, thầy cô sẽ có phương pháp riêng, phù hợp với nhịp tiếp thu và trình độ của từng cá nhân.Theo Điều phối chuyên môn khối Tiểu học chương trình Cambridge tại Royal School - thầy Nicholas Harry Hodge, để quá trình học diễn ra thú vị hơn, trường kết hợp tổ chức trò chơi, bài hát tiếng Anh mang giai điệu vui tươi để các em tập hát theo. Từ đó, học sinh tiếp thu vốn từ vựng phong phú, tăng khả năng phát âm và năng động hơn.Sự kết nối chặt chẽ giữa nhà trường và phụ huynh là yếu tố rất quan trọng trong quá trình học trực tuyến. Trong những buổi học đầu tiên, ba mẹ nên hướng dẫn trẻ làm quen với máy tính, đánh dấu website học tập để các con truy cập đễ hơn. Sau đó, phụ huynh có thể tập dần cho con việc tự nắm bắt và thực hiện các nhiệm vụ học tập.Kết thúc mỗi ngày làm việc, ba mẹ cũng nên cùng con củng cố kiến thức bằng cách xem lại video bài giảng thầy cô giáo đăng tải trên Google Classroom và ứng dụng trực tuyến khác.Đại diện trường cho biết, Royal School luôn đề cao sự tương tác, xây dựng không gian đa chiều, chú trọng tinh thần cho người học. "Đây cũng chính là những phương pháp hữu ích giúp cho mỗi học sinh tự tin học tập, sẵn sàng tư duy năng động", người này khẳng định.