Tỷ lệ lây nhiễm gia tăng ở các trường trung học khiến Anh phải lên kế hoạch tăng tốc tiêm chủng cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi trong vài tuần tới.Vương quốc Anh (bao gồm nước Anh, Scotland, xứ Wales và Bắc Ireland) ghi nhận hơn 45.100 trường hợp mắc Covid-19 mới - số ca mắc trong ngày cao nhất kể từ giữa tháng 7, và 57 trường hợp tử vong mới trong 28 ngày sau khi xét nghiệm dương tính.Trong số những người mắc Covid-19, trẻ trong độ tuổi 12-15 ở Anh . Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng cho nhóm tuổi này chỉ ở mức 14,2% - con số rất thấp so với 44,3% ở Scotland, gây ra những chỉ trích về quyết định chỉ tiêm chủng thông qua các trường học ở Anh; trong khi thanh thiếu niên lớn tuổi hơn (12-18) có thể đến các phòng khám không chuyên để tiêm vaccine, giúp tỷ lệ được tiêm phòng ở nhóm tuổi này lên 56,5%.Việc mở rộng kế hoạch tiêm chủng với trẻ từ 12 đến 15 tuổi, cho nhóm này tới các phòng khám dành cho trẻ em để tiêm, được cho là giải pháp giúp tỷ lệ được tiêm ở Anh tăng lên như Scotland.Ở xứ Wales, phần lớn trẻ từ 12 đến 15 đang được tiêm ở các trung tâm tiêm chủng, trong khi ở Bắc Ireland, phần còn lại của Vương quốc Anh, phần lớn được triển khai trong các trường học, tương tự Anh.Các bộ trưởng có kế hoạch mở rộng tiêm vaccine ở các phòng khám cho thanh thiếu niên vì lo ngại chính phủ đã quá chậm trong việc triển khai chương trình vaccine trường học ở Anh.Theo số liệu mới nhất do Văn phòng Thống kê quốc gia công bố, cứ 14 trẻ em ở độ tuổi trung học thì có một trẻ mắc Covid-19 trong tuần đầu tháng 10. Con số này tăng so với con số khoảng 20 học sinh thì có một người mắc vào tuần trước đó. Điều này cho thấy chương trình tiêm chủng đang gặp khó khăn trong việc theo kịp sự lây lan của Covid-19 qua các trường trung học.Giáo sư Kevin McConway, giáo sư danh dự về thống kê ứng dụng tại Đại học Mở, cho biết tỷ lệ mắc Covid-19 ở trẻ em lứa tuổi trung học là "đáng quan tâm". "Sự gia tăng tỷ lệ này rõ ràng là do các trường học đã mở cửa trở lại và quan trọng là do tỷ lệ tiêm chủng của trẻ trong độ tuổi đó vẫn còn thấp", ông nói.Chính phủ đã đặt mục tiêu hoàn thành tiêm chủng cho học sinh độ tuổi trung học trong nửa học kỳ nhưng mục tiêu này ngày càng khó đạt được khi chỉ còn chưa đầy một tuần là tới hạn chót. (Theo )