Gần 4.500 học sinh 3 trường mầm non, tiểu học và THCS của xã An Đồng nghỉ học để phun khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm do có hai ca dương tính.Tối 4/11, Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương - Lương Thế Quý - cho biết, Huyện quyết định cho ba trường trên địa bàn xã An Đồng (mầm non, tiểu học và THCS) nghỉ học từ 5/11, để phun khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm cho gần 4.500 học sinh, do liên quan đến hai ca dương tính là học sinh lớp 4A5 và 2A6, trú tại thôn Trang Quan, xã An Đồng.Theo điều tra dịch tễ, ngày 23/10, hai em được gia đình đưa về nhà người thân ở thôn 3 Lân Xã, xã Hồng Thái Tây, thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) chơi. Thời điểm đó, địa phương này xuất hiện nhiều người mắc Covid-19.Ngày 3/11, hai em có dấu hiệu mệt mỏi, sốt, được đưa đi làm xét nghiệm mẫu gộp cùng ba thành viên trong gia đình tại Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng, cho kết quả dương tính với Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Quang Chính, Giám đốc CDC Hải Phòng thông tin, xét nghiệm lần hai (mẫu tách từng người) bằng phương pháp RT-PCR, khẳng định lại kết quả.Chiều 4/11, nhà chức trách bước đầu truy vết được 99 F1 liên quan, đưa đi cách ly tập trung đồng thời phong tỏa ngõ 62 đường An Phú, thôn Trang Quan và trường tiểu học xã An Đồng.Ngày 4/11, Hải Phòng ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, trong đó có hai ca nhập cảnh về quê ở xã Đồng Thái, huyện An Dương qua Cảng Hàng không Quốc tế Cát Bi và hai ca là học sinh trú tại xã An Đồng, cùng huyện. Cả bốn ca chưa xác định được nguồn lây. Trong giai đoạn bốn của dịch Covid-19, Hải Phòng (từ 27/4 đến 4/11) nghi nhận 105 ca (56 cộng đồng, 49 nhập cảnh).Đến nay, Hải Phòng đạt 1.796.905 mũi tiêm (gồm 1.346.619 mũi một và 450.286 mũi hai).