Nếu khó thuộc lòng các cấu trúc ngữ pháp, muốn sớm giao tiếp bằng tiếng Anh, bạn hãy thử phương pháp đắm chìm, tạo ra môi trường nói tiếng Anh xung quanh mình.Bạn không phải người duy nhất đang tìm kiếm cách học tiếng Anh dễ dàng. Thực tế, không có cách học tiếng Anh đơn giản nhất, vì mỗi phương pháp lại phù hợp với một người, phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tuổi tác, kinh nghiệm, thời gian học tập...Tuy nhiên, các nhà khoa học và nghiên cứu ngôn ngữ đã tổng kết lại ba phương pháp dễ dàng thực hiện và mang lại hiệu quả với đa số người học tiếng Anh.Còn được gọi là "phương pháp tự nhiên", nếu áp dụng cách học này, bạn cần phải tạo ra môi trường tiếng Anh xung quanh mình.Phương pháp này không chỉ giúp bạn học tiếng Anh mà còn suy nghĩ như người bản xứ. Nó có thể tác động tới cách thức hoạt động của não bộ, giúp não tư duy như người nói tiếng Anh. Theo một số nghiên cứu, bạn có thể nắm bắt tốt tiếng Anh bằng cách học một giờ mỗi ngày, tiếp cận ngôn ngữ này giống một đứa trẻ khi tập nói. Trẻ sẽ học từng từ, ghép chúng với nhau rồi bắt đầu nói trôi chảy. Đó là lý do phương pháp này còn được gọi là "tự nhiên".Hãy thử cách học này nếu bạn:- Đang sống ở một quốc gia nói tiếng Anh.- Gặp khó khăn khi học thuộc lòng các quy tắc ngữ pháp.- Muốn bắt đầu trò chuyện bằng tiếng Anh nhanh hơn.- Tiếp thu tốt nhất thông qua kỹ năng nói và nghe.Nếu đang sống ở một quốc gia nói tiếng Anh, bạn đã đi được nửa chặng đường bởi môi trường xung quanh bạn đều là tiếng Anh. Trong trường hợp không may mắn như vậy, bạn có thể tham khảo một số bước sau:- Thay đổi ngôn ngữ trên điện thoại, mạng xã hội và bất kỳ trang web nào bạn hay sử dụng sang tiếng Anh.- Tham gia các nhóm online và offline để giao tiếp tiếng Anh.- Xem TV và phim bằng tiếng Anh. Ngay cả khi không hiểu mọi thứ, bạn vẫn có thể học được điều gì đó.- Xem tin tức và nghe radio bằng tiếng Anh.Nhìn chung, hãy biến tiếng Anh thành ngôn ngữ đầu tiên bạn nhìn thấy mỗi ngày.Cách học này không hoàn toàn mang nghĩa bạn cần tham gia các lớp học tiếng Anh một cách chính thức. Nó ám chỉ quy trình tiếp cận tiếng Anh của bạn tương tự với cách dạy của nhiều lớp học. Theo đó, hãy bắt đầu với các quy tắc ngữ pháp, chính tả và các bài học từ vựng.Hãy thử phương pháp này nếu bạn thuộc các trường hợp:- Hứng thú với ngữ pháp.- Không thoải mái với việc giao tiếp nếu như chưa nắm chắc ngữ pháp và từ vựng.- Thích học vào một khung thời gian nhất định hơn là quanh quẩn cả ngày với tiếng Anh.- Muốn hiểu sâu sắc, thay vì chỉ biết nói tiếng Anh.- Tiếp thu tốt trong môi trường lớp học.Để áp dụng phương pháp này, bạn cần vài chỉ dẫn. Đó có thể là một lớp học chính thức hoặc ai đó đóng vai trò là gia sư cho bạn. Người đó sẽ cho bạn biết khi nào bạn dùng sai ngữ pháp và đưa ra những lời khuyên hữu ích. Bạn có thể mua sách giáo khoa, tập trung cung cấp ngữ pháp, từ vựng, hoặc tận dụng một số tài nguyên trực tuyến để làm bài kiểm tra.Một số website hữu ích để bạn tiếp cận phương pháp này: Khi kết hợp hai cách học trên với nhau, chúng được gọi là phương pháp kép, nghĩa là bạn bắt đầu tiếp cận tiếng Anh theo cách học trên lớp, sau đó đắm chìm với ngôn ngữ này. Hãy thử phương pháp kép nếu bạn:- Có thời gian cho cả việc học trên lớp và tự đắm chìm. Lợi ích của việc này là thời gian nhiều hơn, đồng nghĩa với tiến bộ nhanh hơn.- Học tốt trong môi trường lớp học nhưng muốn học thêm giao tiếp.- Đang tham gia các khóa học được dạy bằng tiếng Anh.- Có trình độ tiếng Anh trung cấp hoặc cao cấp.Khi đã có nền tảng tiếng Anh nhất định, phương pháp này khá hữu dụng và giúp bạn tích lũy được nhiều hơn. Tuy nhiên, hãy cố gắng cân bằng để không rơi vào tình trạng nhồi nhét. Bạn nên học từ và cấu trúc mới vào buổi sáng, sau đó luyện tập chúng trong phần còn lại của ngày. Ngoài ra, bạn có thể hẹn gặp gia sư hoặc bạn học hàng tuần để thực hành những gì mình mới học được. (Theo )