Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" từ năm 2015 đến nay đã tri ân 390 giáo viên có sáng kiến và thành tích cao trong giảng dạy từ 64 huyện nghèo cả nước.Dịp 20/11 vừa qua, 50 thầy cô giáo tại các vùng sâu, vùng xa, hải đảo, biên giới có nhiều sáng kiến đổi mới trong giảng dạy, đạt thành tích cao đã được Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân biểu dương, động viên ngay tại Phủ Chủ tịch.Đây là một trong số hoạt động của chương trình tri ân "Chia sẻ cùng thầy cô" do Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Dân tộc và Tập đoàn Thiên Long triển khai từ 2015. Đến nay, qua 7 năm tổ chức, chương trình đã tri ân 390 thầy cô đã luôn nỗ lực và tâm huyết với sự nghiệp trồng người, mang tri thức đến với con em đồng bào.Năm nay, sau hai tháng phát động, chương trình nhận được danh sách 116 gương giáo viên do 57 tỉnh thành ứng cử. Trong 50 thầy, cô tiêu biểu mà hội đồng xét duyệt bình chọn có 11 giáo viên đang công tác tại các huyện nghèo, vùng sâu vùng xa, xã đảo xa xôi... và nhiều giáo viên dân tộc thiểu số Thái, Mường, Cơ Ho, Tày, Sán Dìu, Hà Nhì, Bố Y, Khmer...Không chỉ nỗ lực vượt khó, có nhiều thầy cô giáo còn gắn bó rất lâu với nghề. Cô Nguyễn Dạ Thảo (Tiểu học Hưng Phong, Bến Tre) với gần 35 năm gieo chữ trên xã đảo Giồng Trôm, giảng dạy cho các em nhỏ phải ở với ông bà để ba mẹ đi làm ăn xa. Hay đó là 29 năm "bám bản" của cô Trần Hồng Thủy (Trung học Quảng Lạc, Ninh Bình), mang con chữ và mang công nghệ về giảng dạy trực tuyến cho bao thế hệ học sinh người Mường.Hay câu chuyện của các giáo viên trẻn tâm huyết với nghề cũng gây xúc động. Cô giáo Trà Thị Thu (Trường tiểu học Trà Tập, Quảng Nam) 27 tuổi có đên 6 năm đi bộ, leo dốc 4 giờ mỗi ngày đến ngôi trường ẩm thấp, không tivi, không sóng điện thoại và không cả điện thắp sáng... dạy 40 trò nghèo. Điều kiện sống khắc nghiệt, song cô giáo trẻ đã dũng cảm gạt bỏ nỗi sợ lẫn nỗi nhớ nhà quyết tâm ở lại nơi này, để tiếng ê a đọc bài của các em nhỏ được cất lên giữa núi đồi Trà Tập.Giữa bối cảnh Covid-19, "Chia sẻ cùng thầy cô" vẫn được Tập đoàn Thiên Long cùng các bộ ban ngành nỗ lực tổ chức như lời tri ân gửi tới các thầy, cô. Ngoài bằng khen, chương trình còn tặng tới mỗi giáo viên gồm sổ tiết kiệm 10 triệu đồng và bộ quà phiên bản giới hạn nhân kỷ niệm 40 năm thành lập Thiên Long.Bên lề chương trình còn có cuộc thi "Người thầy của tôi" và "Báo chí chia sẻ cùng thầy cô", thông qua ngòi bút của cộng đồng, ban tổ chức mong muốn khắc họa rõ nét về cuộc sống khó khăn cũng như lan tỏa tình cảm quý báu của thầy trò vùng cao. 12 bài viết hay nhất trong tổng số 1.600 bài dự thi đã được trao giải. Năm nay, Thiên Long tiếp tục hỗ trợ 100 triệu đồng xây nhà công vụ cho giáo viên như năm 2000.Đại diện Thiên Long cho biết, trải qua 7 mùa liên tục, "Chia sẻ cùng thầy cô" vẫn là một trong những chương trình xã hội nhận được sự ủng hộ của mọi người và các tổ chức. "Điều này minh chứng cho nỗ lực bền bỉ của Tập đoàn Thiên Long với ngành giáo dục trên chặng đường 40 năm, bên cạnh chương trình Tiếp sức mùa thi mà doanh nghiệp đã đồng hành từ những năm 2000", vị đại diện doanh nghiệp nói.Ghi dấu hành trình 4 thập kỷ cũng như thể hiện cam kết sát cánh vươn vai cùng ngành giáo dục, đầu năm 2021, Thiên Long ký cam đồng hành với Bộ Giáo dục - Đào tạo trong chương trình mới "Điều ước cho em" nhằm chung tay trao thêm nhiều cơ hội để trẻ em nghèo được đến trường, rút ngắn khoảng cách học tập cho học sinh vùng sâu vùng xa với thành thị."Suốt 4 thập kỷ hiện diện trên thương trường, Thiên Long đã bền bỉ góp sức cùng nhiều chương trình xã hội để mang cơ hội tiếp cận với tri thức cho người Việt. Trải qua chặng đường đồng hành trọn vẹn cùng nhiều hoạt động thiết thực hỗ trợ giáo viên và học sinh, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự tin tưởng của ngành giáo dục và của toàn xã hội trong tương lai", ông Cô Gia Thọ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Thiên Long bày tỏ.