Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến tuyển 7.500 sinh viên năm 2022 bằng ba phương thức tương tự năm ngoái, trong đó chủ yếu dựa vào kỳ thi đánh giá tư duy.Theo thông báo sáng 10/11 của Đại học Bách khoa Hà Nội, ba phương thức tuyển sinh năm 2022 được trường áp dụng gồm xét tuyển tài năng, dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá tư duy, và dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2022.Trong đó, 20-30% chỉ tiêu theo dạng . Phương thức này bao gồm xét tuyển thẳng học sinh giỏi theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; dựa trên các chứng chỉ quốc tế SAT, ACT, A-Level; kết quả và thành tích học tập phổ thông kết hợp phỏng vấn.Các thành tích ở thời phổ thông có thể đăng ký xét tuyển kết hợp phỏng vấn gồm: được chọn tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hoặc đoạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh/ thành phố các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin, Ngoại ngữ (lớp 10, 11, 12); tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; được vào vòng thi tháng, quý, năm Đường lên đỉnh Olympia.Ngoài ra, học sinh hệ chuyên (gồm chuyên Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin học, Ngoại ngữ) của các trường THPT cũng được đăng ký xét tuyển theo phương thức này. Các thí sinh có chứng chỉ IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương được đăng ký xét tuyển vào các ngành Ngôn ngữ Anh và Kinh tế - Quản lý.Điều kiện dự tuyển là phải đạt điểm trung bình chung học tập từng năm học lớp 10, 11 và 12 từ 8 trở lên. Thí sinh đăng ký xét tuyển dựa vào chứng chỉ quốc tế cũng phải đảm bảo điều kiện này.Ở phương thức , nhà trường tuyển 10-20% cho một số chương trình đào tạo có tổ hợp xét tuyển A00, A01, A02, B00, D01, D07, D26, D28 và D29. Thí sinh phải có điểm trung bình chung 6 học kỳ mỗi môn học THPT trong tổ hợp đạt từ 7 trở lên (hoặc tổng điểm trung bình 6 học kỳ của 3 môn từ 42 trở lên).Phương thức cuối cùng là  do trường tổ chức nhằm tuyển 60-70% tổng chỉ tiêu. Kỳ thi này dự kiến diễn ra sau kỳ thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh chọn các phần thi tương ứng của bài thi đánh giá tư duy để đăng ký vào các chương trình đào tạo.Năm ngoái, Đại học Bách khoa Hà Nội chỉ tuyển 10-20% theo phương thức xét tuyển tài năng, 50-60% theo kết quả thi tốt nghiệp THPT và 30-40% theo kỳ thi đánh giá tư duy. Tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch, trường phải , chuyển toàn bộ chỉ tiêu phương thức này cho phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.Như vậy, so với năm ngoái, Đại học Bách khoa Hà Nội giảm mạnh lượng chỉ tiêu xét bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức.Trong phương án thi tốt nghiệp THPT 2022 được công bố hồi đầu tháng 10,  những trường đại học, ngành học có mức độ cạnh tranh cao chỉ sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT làm công cụ sàng lọc, sơ tuyển, sau đó cần có thêm các hình thức chọn lọc bổ sung nhằm phân loại tốt hơn.Năm 2021, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 7.400 sinh viên cho 59 chương trình đào tạo.  vào trường dao động từ 23,25 đến 28,43, trong đó ngành Khoa học máy tính (IT1) cao nhất.