3.900 học sinh lớp 12 của toàn TP Vinh lần đầu được tới trường trong năm học này, từ 15/11; các khối còn lại vẫn đang học trực tuyến hoặc nghỉ ở nhà.Sau khi ổn định việc tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh lớp 12, các trường tiếp tục xây dựng phương án phòng chống Covid-19 để chuẩn bị đón học sinh hai khối 10 và 11 trở lại trường.Các bậc mầm non tới trung học cơ sở đang học trực tuyến.Quyết định này đã được Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An ban hành. Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục cho hay, để đảm bảo an toàn cho học sinh, các trường được yêu cầu tập trung rà soát các điều kiện đảm bảo khi dạy trực tiếp; thống kê đội ngũ giáo viên, nhân viên và học sinh bị ảnh hưởng của dịch.Bên cạnh đó, phải bổ sung cơ sở vật chất, tổ chức dọn vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ khuôn viên lớp học, xây dụng các phương án phòng dịch và xử lý tình huống nếu xuất hiện bệnh nhân F0."Ví dụ trường có hai cầu thang, hoặc hai lối ra vào thì phân chia cụ thể từng lớp sẽ đi theo lối nào để hạn chế thấp nhất việc các em tiếp xúc với nhau", ông Hoàn, nói.Đối với những học sinh thuộc diện cách ly y tế tập trung hoặc sinh sống và cư trú ở những điểm đang phong tỏa do Covid-19, trường vẫn tổ chức dạy học trực tuyến.Tính theo quy mô cấp huyện trở lên, TP Vinh là địa phương cho học sinh trở lại trường muộn nhất, do ảnh hưởng của dịch bệnh.Diễn biến Covid-19 ở Nghệ An được Sở Y tế đánh giá đang rất phức tạp, nguy cơ bùng phát diện rộng, khi những ngày gần đây liên tiếp ghi nhận các ca F0 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây ở nhiều địa phương như TP Vinh, huyện Hưng Nguyên, Nghi Lộc. Riêng 24 giờ qua (từ sáng 13/11 đến sáng nay) toàn tỉnh ghi nhận 50 ca nhiễm (trong đó 2 ca cộng đồng tại thị xã Cửa Lò và Hưng Nguyên). Kể từ đầu mùa dịch tới nay, toàn tỉnh có 3.029 ca (TP Vinh nhiều nhất với 794 ca, huyện Yên Thành 281 ca, Quỳnh Lưu 269 ca...)