Nam sinh lớp 5 trường Tiểu học Nam Anh, huyện Nam Đàn, bị bỏng nặng dẫn tới tử vong do vụ nổ tại nhà riêng.Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nam Đàn cho hay, chiều 14/10 nam sinh lớp 5 ở nhà riêng học trực tuyến bằng điện thoại. Lúc em đang ở phòng một mình thì xảy ra vụ nổ. Nạn nhân bị cháy quần áo, kêu cứu, được đưa tới bệnh viện tuyến tỉnh cấp cứu, song tử vong tối cùng ngày.Theo bác sĩ bệnh viện, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng khó thở, cơ thể nhiều vết thương do bỏng nặng. "Vết bỏng do vụ cháy xăng, song nguyên nhân cụ thể thì chưa xác định", bác sĩ thông tin.Ông Nguyễn Hồng Sơn, Chủ tịch UBND huyện Nam Đàn, cho biết tai nạn do rủi ro nên gia đình không yêu cầu điều tra.Huyện Nam Đàn đã chuyển sang học trực tiếp gần một tháng nay. Tuy nhiên, theo hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, các trường duy trì học trực tuyến một buổi/tuần đề phòng Covid-19 bùng phát thì có thể chuyển sang học cách này.Tại Nghệ An, học sinh nhiều địa phương đã quay trở lại trường trong những tuần qua sau khi dịch được kiểm soát và trở lại "bình thường mới". Riêng TP Vinh, thị xã Cửa Lò và huyện Nghi Lộc học sinh các cấp đang học trực tuyến.