Viktoria Kashirina - giáo viên kiêm vũ công bán thời gian người Nga - bị sa thải sau khi đoạn video khêu gợi của cô bị lan truyền trên mạng xã hội.Viktoria, 23 tuổi, là giáo viên ngôn ngữ và văn học cho học sinh 11-12 tuổi tại trường tư thục trực tuyến Số 1, trụ sở ở Moskva. Cô còn làm thêm tại các câu lạc bộ đêm với vai trò vũ công.Mới đây, Viktoria đăng tải một video lên Instagram cá nhân, chứa hình ảnh cô cởi đồ nội y và có các hành vi gợi cảm. Hiện tại video đã bị xóa.Học sinh của Viktoria và cha mẹ chúng cảm thấy sốc khi thấy video này. Ngay lập tức, họ khiếu nại với ban giám hiệu nhà trường. Một phụ huynh gửi tin nhắn cho Viktoria với nội dung: "Vui lòng không đăng những video tục tĩu như vậy. Nếu không hãy xóa các trang mạng xã hội của cô. Con gái tôi đã xem. Các video này giúp cô trở nên nổi tiếng - nhưng không phải với tư cách một giáo viên".Viktoria đã đáp trả một cách kịch liệt, khẳng định cô không làm gì sai: "Những video đó không dành cho học sinh. Phụ huynh này yêu cầu tôi đóng tài khoản nhưng tôi từ chối. Thay vào đó, tôi đã chặn cả hai mẹ con họ, tuy nhiên mọi chuyện đã quá muộn".Viktoria cho biết cô quay video vì "mục đích thẩm mỹ" và không hề lo lắng học sinh sẽ nghĩ gì về hình ảnh trên mạng của mình. Cô nói: "Kể cả khi học sinh đã xem các nội dung tôi đăng tải, mối quan hệ cô trò giữa chúng tôi không hề bị ảnh hưởng".Hiệu trưởng trường tư thục Số 1 nhận định, Viktoria có "quyền tự do" thực hiện video. Tuy nhiên, với tư cách giáo viên, Viktoria cần tuân thủ chuẩn mực đạo đức của nhà trường hoặc sẽ phải chịu hình thức kỷ luật."Nếu cô muốn thể hiện bản thân là một vũ công gợi cảm, chúng tôi có quyền không cho phép cô tiếp tục tư cách giáo viên", hiệu trưởng nói với Viktoria và cho biết cô bị sa thải.Viktoria tuyên bố sẽ có những hành động pháp lý nếu bị sa thải. Cô nói thêm: "Việc sa thải là hoàn toàn không công bằng vì tôi không làm điều gì trái với các quy định trong hợp đồng lao động".Viktoria không phải là giáo viên đầu tiên bị chấm dứt hợp đồng vì các hoạt động nhạy cảm. Vào tháng 7, một giáo viên lịch sử đã bị đình chỉ hợp đồng giảng dạy tại Bắc Carolina, Mỹ, sau khi tài khoản OnlyFans của cô bị lộ những hình ảnh nhạy cảm. Cuối cùng, giáo viên này phải xin thôi việc. (Theo )