UBND Hà Nội hôm nay phê duyệt kế hoạch của Sở Giáo dục và Đào tạo, cho phép toàn bộ học sinh THPT tại 30 quận, huyện trở lại trường từ 6/12.Kế hoạch này được triển khai ở các xã, phường, thị trấn của 30 quận, huyện, thị xã mức độ dịch cấp độ 1 và 2; trong 14 ngày, tính đến 30/11, không có ca F0 cộng đồng. Ngoài bậc THPT, học sinh lớp 9 tại 18 huyện ngoại thành tiếp tục học trực tiếp. Các khối còn lại học trực tuyến đến khi có thông báo mới, còn học sinh mầm non nghỉ tại nhà.Để đảm bảo an toàn khi tổ chức học trực tiếp, giáo viên chưa tiêm đủ hai mũi vaccine chỉ dạy trực tuyến. Các trường phải đạt  phòng chống dịch theo hướng dẫn liên ngành, đồng thời không tổ chức ăn bán trú hay mở căng tin, chỉ dạy một buổi mỗi ngày.Trong quá trình mở cửa, nếu phát hiện các vấn đề về dịch tễ, không đảm bảo an toàn, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 cấp huyện, thị sẽ xem xét, yêu cầu dừng việc học để đảm bảo an toàn cho học sinh.Quyết định mở cửa trường học được xem xét thận trọng dựa trên mức độ dịch, độ phủ vaccine với học sinh và kinh nghiệm mở cửa các trường trước đó. Từ 23/11, Hà Nội đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người 15-17 tuổi, trong đó phần lớn là học sinh THPT. Đến nay, tỷ lệ tiêm đạt hơn 90%.Thành phố yêu cầu, các trường mở cửa đón học sinh phải đảm bảo đáp ứng  an toàn trường học. Bộ tiêu chí này không nêu rõ điều kiện vaccine đối với học sinh khi tới trường; chỉ yêu cầu "100% cán bộ, nhân viên được tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19".Từ 8/11, khoảng  khối 9 của huyện Ba Vì được trở lại trường học trực tiếp. Sau đó hai tuần, 18 huyện còn lại cũng cho khối 9 trở lại trường với tổng số 36.000 học sinh, không ghi nhận ca nhiễm trong trường học. Kết quả này là kinh nghiệm quý giá để thành phố tiếp tục mở rộng địa bàn, quy mô các khối, lớp trở lại học trực tiếp.Tuy vậy, dịch bệnh ở Hà Nội hiện vẫn diễn biến phức tạp. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tối nay, 2/12, ghi nhận 509 ca nhiễm mới trong 24 giờ, tăng 40 ca so với hôm qua, và cao nhất trong đợt dịch thứ tư.Tổng số ca tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư (từ 27/4 đến nay) là 11.575, trong đó số cộng đồng là 4.672 ca.