Một phụ huynh người Mỹ nhờ pháp luật can thiệp khi cho rằng học khu giấu thông tin và dỡ bỏ các biện pháp phòng ngừa Covid-19 khiến con cô mắc bệnh.Shannon Jensen - phụ huynh ở bang Wisconsin - khởi kiện Học khu Waukesh và Hội đồng trường Waukesha vì thiếu các giao thức giảm thiểu sự ảnh hưởng của dịch bệnh khiến con trai cô bị lây từ người bạn cùng lớp có triệu chứng Covid-19.Hôm 5/10, luật sư Frederick Melms thay mặt thân chủ Shannon Jensen, các phụ huynh cùng học sinh ở Học khu Waukesha gửi đơn kiện. Vụ kiện là sự việc mới nhất liên quan tới phản ứng của phụ huynh về việc các hội đồng nhà trường ứng biến ra sao với đại dịch.Theo đơn kiện, hôm 12/5, Hội đồng trường Waukesha đã bỏ yêu cầu đeo khẩu trang và nhiều biện pháp phòng ngừa Covid-19 khác đặt ra cho năm học 2020-2021. Trước quyết định này, con trai của Jensen, học sinh Tiểu học Rose Glen, và hai em trai vẫn đeo khẩu trang tới trường, trong khi nhiều bạn cùng lớp thì không.Một bạn học của con trai Jensen đến trường với các triệu chứng Covid-19 hôm 16-17/9 và không đeo khẩu trang. Suốt hai hôm đó, con trai lớn của Jensen đã ngồi cạnh cậu bé này.Hôm 19/9, con trai Jensen xuất hiện triệu chứng và có xét nghiệm dương tính. Ba con trai của cô sau đó cách ly tại nhà do hai đứa nhỏ hơn cũng được xác định mắc Covid-19. Cả ba phải nghỉ học và lỡ nhiều hoạt động ngoại khóa khác.Jensen cho biết đã nhận được những thông báo muộn từ học khu cho biết học sinh trong lớp con trai cô có kết quả xét nghiệm dương tính. Thông qua một phụ huynh trong lớp, Jensen biết thêm bốn em khác cũng mắc Covid-19.Theo Jensen, học khu đã "che đậy thông tin với phụ huynh về việc một đứa trẻ trong trường có kết quả xét nghiệm dương tính". Bà mẹ này cho rằng nếu nhận được thông báo sớm hơn về việc con trai cô tiếp xúc gần với học sinh mắc Covid-19, gia đình đã có thể ngăn chặn khả năng lây lan virus ra cộng đồng."Trong vòng 24 giờ trước khi có triệu chứng, con trai tôi đã đi tới nhiều nơi, tham gia nhiều hoạt động, mang nguy cơ cho hàng trăm người dân trong vùng", Jensen nói.James Sebert, quản lý Học khu Waukesha, từ chối trao đổi về vụ kiện trong một email. "Chúng tôi đã liên hệ với luật sư và theo tư vấn, chúng tôi không bình luận thêm ở thời điểm này", đại diện học khu cho biết.8 trong số 9 thành viên của Hội đồng trường Waukesha cũng từ chối phỏng vấn. Trong một email, chủ tịch Hội đồng Joseph Como cho hay ông không thể bình luận gì. (Theo )