Trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School) tuân thủ 5K, đảm bảo sức khỏe học sinh khi tiêm chủng.Học sinh trên 12 tuổi của Trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School) được tiêm ngừa vaccine Covid-19 an toàn, hiệu quả từ cuối tháng 10. Hoạt động này nhằm sớm tạo kháng thể để chuẩn bị cho các em trở lại trường.Đợt tiêm tại  thuộc chiến dịch tiêm phòng vaccine Covid-19 diện rộng của TP HCM, dành cho học sinh từ đủ 12 đến dưới 18 tuổi. Đại diện Royal School cho biết, với sự chuẩn bị chu đáo từ phía nhà trường, Trung tâm Y tế Quận 7, phụ huynh đều cảm thấy yên tâm, tin tưởng khi học sinh tham gia tiêm chủng đợt này.Trường sở hữu không gian rộng rãi hơn 10.000 m2. Trong đó, có 40% diện tích là mảng xanh cùng cơ sở vật chất hiện đại. Royal School tận dụng ưu thế này để bố trí điểm tiêm một cách khoa học, đảm bảo thực hiện quy trình tiêm ngừa theo quy tắc một chiều. Ngoài ra, đơn vị mang đến cho phụ huynh, các em cảm quan xanh mát, thoải mái, xua tan căng thẳng trong thời gian tiêm ngừa.Anh Nguyễn Đức Thắng, phụ huynh học sinh lớp 7 tại Royal School cho biết, ban đầu gia đình lo lắng con phải tiếp xúc nhiều người ở điểm tiêm. Thế nhưng khi đưa con đến trường, thấy sự tổ chức, hướng dẫn của nhà trường bài bản, chu đáo, đảm bảo an toàn nên phụ huynh an tâm.Với quy trình một chiều, từ khâu đón tiếp phụ huynh, học sinh, điền phiếu thông tin đến khám sàng lọc, chờ đợi tiêm, theo dõi sau tiêm, phụ huynh, học sinh sẽ di chuyển nhanh chóng, an toàn, giãn cách. Đồng thời, nhà trường đảm bảo số lượng ít học sinh trong cùng thời điểm, thực hiện đúng các bước, đầy đủ yêu cầu về mặt y tế mang đến sự an tâm cho người tiêm chủng.Trước ngày tiêm ngừa chính thức, học sinh Royal School được thông báo chi tiết về thời gian, loại vaccine cùng hướng dẫn đánh giá tình trạng sức khỏe. Để đảm bảo buổi tiêm diễn ra thành công, tập thể giáo viên của trường tích cực phối hợp cùng nhân viên y tế Quận 7 và đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Việt Pháp (FV) theo dõi, hỗ trợ học sinh trong suốt thời gian tiêm ngừa.Chị Thái Ngọc Hạnh, phụ huynh em Lai Tuấn Kiệt học sinh lớp 10A1 cho biết, thầy cô tổ chức cho các cháu tiêm ngừa trong điều kiện tốt, môi trường sạch sẽ, thoáng mát. Gia đình cảm thấy hài lòng, yên tâm vì chọn cho con một trường quốc tế thân thiện, luôn chăm sóc học sinh chu đáo.Tiêm vaccine là một trong những biện pháp hữu hiệu, nhằm đảm bảo sức khỏe cho học sinh. Hoạt động chuẩn bị đầy đủ điều kiện để giáo dục dần trở lại hình thức trực tiếp trong tâm thế an toàn, bình thường mới. Với tinh thần nỗ lực chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh, Royal School, các đơn vị trường học sẽ tiếp tục công tác hỗ trợ, phấn đấu để sớm "tái ngộ" cùng học sinh, bục giảng thân quen trong thời gian sớm nhất.
Ảnh: 