Giảng viên khoa Điện - Điện tử, Đại học Sư phạm Kỹ thuật, thừa nhận sai sót vì dùng "ngôn từ chưa phù hợp" trong vụ đuổi nam sinh ra khỏi lớp online.Ngày 19/9, Phòng Thanh tra, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, tổ chức buổi gặp trực tuyến giữa giảng viên khoa Điện - Điện tử với sinh viên lớp Tín hiệu và hệ thống. Việc này diễn ra sau hai ngày  ghi lại cảnh giảng viên đuổi một nam sinh ra khỏi lớp online, có lời lẽ không đúng mực với nhiều sinh viên."Giảng viên đã lắng nghe những đóng góp, chia sẻ của sinh viên, thừa nhận sai sót về việc sử dụng ngôn từ chưa phù hợp. Ông xin lỗi sinh viên, hứa sẽ thay đổi phương pháp giảng dạy mềm dẻo hơn", đại diện trường cho biết.Trước đó, Ban giám hiệu và Ban phụ trách khoa Điện - Điện tử đã làm việc với giảng viên, nghe giải trình. Giảng viên cho biết có ý định nhắc nhở sinh viên tập trung học hơn nhưng không kìm chế được cảm xúc nên lớn tiếng, lời nói không hay. Ngày 20/9, lãnh đạo trường và các đơn vị liên sẽ họp, xử lý sự việc.Trong buổi học trên Google Meet ngày 16/9, một sinh viên đề nghị giảng viên nhắc lại bài vì trời mưa to, không nghe rõ. Thầy giáo hỏi tên nam sinh rồi "đuổi" anh ra khỏi lớp với lý do "mưa to phải tự lấy tai phone đeo vào, chứ mắc mớ gì mưa to tôi phải giảng lại nhiều lần".Giảng viên còn yêu cầu những sinh viên còn lại bật webcam, mở micro, tự giới thiệu về mình rằng "tôi có đủ miệng và tai, các giác quan như người bình thường". Những người không thực hiện bị loại ra khỏi lớp.Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, quy mô hơn 20.000 sinh viên, bắt đầu học bằng hình thức trực tuyến từ cuối tháng 8.