Một giáo viên Thể dục ở huyện Than Uyên bị ghi lại hình ảnh đang đánh đập nhiều nam sinh.Chiều 9/12, một video dài 22 giây kèm chú thích "Thầy giáo đánh học sinh dã man tại trường THCS Mường Cang, xã Mường Cang, huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu" được lan truyền trên mạng xã hội.Trong video, người đàn ông mặc áo đỏ túm tóc, tát liên tiếp vào mặt, đầu, dùng chân đá vào ít nhất hai nam sinh mặc đồng phục trường THCS xã Mường Cang, trước sự chứng kiến của nhiều học sinh khác. Người này sau đó đi vào một phòng cạnh nơi học sinh tập trung nói lớn "Còn thằng nào nữa" và yêu cầu "đứng dậy, đứng ra ngoài này".Ông Trịnh Ngọc Hải, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Than Uyên, cho hay, sự việc xảy ra vào ngày 6/11 tại trường THCS Mường Cang. Những em bị thầy đánh học lớp 8C của trường. "Thầy giáo đang bị đình chỉ công tác để chờ kết quả xác minh. Thầy đã có tường trình và nhà trường đã có báo cáo gửi cơ quan chức năng. Tuy nhiên, chúng tôi cần xác minh thêm nguyên nhân và các vấn đề liên quan", ông Hải nói.Ông Lưu Hồng Phương, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lai Châu, cho hay tỉnh chưa từng ghi nhận sự việc tương tự trong những năm gần đây. "Quan điểm của chúng tôi là xử lý nghiêm theo quy định", ông Phương nói.Ông Lìm Văn Khơi, Chủ tịch UBND xã Mường Cang, cũng cho biết xã đã nắm được thông tin vào tối qua, sau khi xem video. Theo sự chỉ đạo của UBND huyện, Phòng Giáo dục và Đào tạo đang phối hợp với Công an huyện, Phòng Nội vụ và chính quyền địa phương xác minh sự việc.Từ đầu năm học, hơn 150.000 học sinh Lai Châu được đến trường học trực tiếp do tỉnh này ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Trong đợt dịch thứ tư kể từ cuối tháng 4 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 39 ca F0, trong đó ca gần nhất được phát hiện vào ngày 8/12, từ TP HCM đến.