34 tuổi, có công việc ổn định, cô Hội thi đại học lần nữa, để theo đuổi ước mơ đã bỏ lỡ 10 năm trước.Cô Trần Thị Hội là thạc sĩ Lịch sử, giảng dạy ở trường THPT Ngô Thì Nhậm, huyện Thanh Trì. Sau hơn 10 năm gắn bó với bục giảng, Hội thôi việc để thi lại đại học, theo đuổi đam mê hội họa. Ở tuổi 35, cô đang là sinh viên năm hai Đại học Mỹ thuật Việt Nam.Cô giáo trẻ yêu hội họa từ nhỏ. Mỗi năm đến hè, Hội được bố mẹ gửi tới nhà bác ở thành phố Ninh Bình học vẽ. Những năm học phổ thông, cô nổi trội nhất hai môn hội họa và toán. Hội cũng từng thi học sinh giỏi văn thành phố và đoạt giải nhì, ba, năm lớp 11, 12.Hội thích kiến trúc nhưng gia đình lại muốn hướng vào ngành sư phạm. Năm ấy, cô nữ sinh làm hồ sơ hai trường, Đại học Kiến trúc Hà Nội và Đại học Sư phạm Hà Nội nhưng chỉ đỗ vào khoa Sử, Đại học Sư phạm. Hội định thi lại Kiến trúc vào năm sau nhưng do kinh tế khó khăn, trong khi học sư phạm lại không mất học phí, cô đành từ bỏ.Tốt nghiệp đại học, sau thời gian dạy hợp đồng tại một trường chuyên, Hội trở thành giáo viên chính thức của THPT Ngô Thì Nhậm. Ở ngôi trường mới, cô chứng minh năng lực qua những bài giảng cuốn hút, được học sinh yêu quý và cấp trên tin tưởng. Cô cũng tham gia các cuộc thi giáo viên giỏi và giành giải cấp thành phố.Nhưng sau khi sinh con, nữ giáo viên có giai đoạn rơi vào căng thẳng vì áp lực công việc và chăm sóc gia đình. Suốt những năm đại học, Hội duy trì vẽ như một thói quen và sở thích. Vì vậy, cô tìm đến các lớp học vẽ để giải tỏa stress và tìm lại niềm vui cho bản thân. Nhận được lời khen của mọi người dưới mỗi tác phẩm đăng trên Facebook, Hội càng cảm thấy có động lực. Các đơn đặt hàng vẽ tranh, minh họa sách dần "tìm đến" cô.Cũng từ đấy, cô giáo dạy Sử nhận ra một vấn đề: Không thể diễn đạt hết ý tưởng trong đầu bằng nét vẽ do thiếu nền tảng cơ bản. Nếu muốn vẽ chuyên nghiệp, phải học chuyên nghiệp.Năm 2019, Hội bắt đầu ôn thi ở ba trường: Đại học Sư phạm Nhạc họa Trung ương, Đại học Kiến trúc và Đại học Mỹ thuật Việt Nam, với mục đích ban đầu là vừa học vừa làm. Trước kỳ thi đại học năm 2020 một tháng, cô phải gửi hai con cho ông bà ngoại để tập trung cho giai đoạn nước rút."Năm đó tôi chủ nhiệm lớp 12, cả cô và trò cùng thi đại học nhưng tôi giữ bí mật. Tôi động viên các em mà lòng cũng lo lắng cho mình", cô giáo chia sẻ.Biết tin đỗ tất cả nguyện vọng ở cả hai trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam và Đại học Sư phạm Nhạc họa Trung ương, đặc biệt thủ khoa hai khoa với hai điểm 9 môn hình họa và màu, Hội như vỡ òa trong hạnh phúc. Cô chọn Đại học Mỹ thuật Việt Nam, khoa Hội họa.Nhưng lúc này, Hội đối mặt thử thách mới, buộc phải lựa chọn giữa công việc và đi học. Không thể cân đối thời gian, cô quyết định thôi việc. "Lúc đó tôi muốn thay đổi vì có cảm giác đã hoàn thành sứ mệnh với ngành giáo dục và giờ đến với lĩnh vực mới, tôi có hứng thú, muốn chinh phục", cô Hội nói.Biết cô Hội nghỉ làm để học đại học, ngoài một số người động viên và tin tưởng, phần lớn người thân, bạn bè và đồng nghiệp lo lắng. Một số người khuyên cô cân nhắc giữa công việc ổn định và một tương lai chưa chắc chắn."Tôi may mắn có chồng và gia đình ủng hộ, tôn trọng. Tất nhiên để có được sự yên tâm của họ, tôi cũng phải trình bày định hướng nghề nghiệp và các kế hoạch đảm bảo nguồn tài chính", cô Hội cho hay.Lần đầu tiên cầm phiếu trợ cấp thất nghiệp, Hội khóc suốt đoạn đường từ cơ quan đến trường đại học, tự hỏi tại sao lại đẩy mình vào tình cảnh này.Trở lại làm sinh viên khi đã có gia đình, con cái, Hội gặp không ít khó khăn về tâm lý, áp lực học cùng các bạn trẻ. Nhưng với tâm thế của người từng đi làm, trải qua nhiều biến động, cô tìm cách thích nghi để học tốt.Hiện ngoài việc học ở trường, cô tham gia nhiều dự án vẽ tranh, minh họa sách và dạy vẽ. "Tôi không hối hận. 10 năm tích lũy năng lượng để tôi bắt đầu một khởi đầu mới và hiện thực hóa mong ước. Biết đâu trong tương lai, tôi sẽ trở lại với nghề giáo nhưng với nền tảng tốt hơn", cô Hội chia sẻ.Cô Lê Bảo Ngọc, giảng viên thỉnh giảng môn Trang trí Bố cục, Đại học Mỹ thuật Việt Nam, nhận xét Hội là sinh viên chăm chỉ. Các thầy cô ở trường và khoa trân trọng, khâm phục nghị lực, tinh thần học tập của Hội.Trong quá trình học tập, hai cô trò thường xuyên tâm sự vì có nhiều tương đồng. Mỗi khi thấy học trò mệt mỏi, cô Ngọc động viên kiên trì với lựa chọn của mình, mọi vất vả thử thách chỉ là trước mắt.Năm nào trường Mỹ thuật cũng có 1-2 sinh viên giống như cô Hội, có công việc ổn định nhưng từ bỏ để học đại học từ đầu. "Trường luôn trân trọng những người có quyết tâm theo đuổi đam mê và đánh giá cao các bạn sinh viên có ý chí", cô Ngọc nói.Nhắc tới đồng nghiệp cũ, cô Tăng Thị Nhụy, giáo viên THPT Ngô Thì Nhậm, bày tỏ sự yêu quý. "Khi cô Hội quyết định đi học lại, cả trường sốc, ra sức động viên nhưng Hội quyết tâm thay đổi, muốn làm công việc yêu thích", cô Nhụy cho hay.Theo cô Nhụy, đồng nghiệp đã vượt qua được ranh giới an toàn, dám sống và theo đuổi ước mơ, là điều hiếm có và đáng quý.