Trường Đại học Bách khoa Hà Nội quyết định thành lập ba trường gồm Trường Cơ khí, Điện - Điện tử, Công nghệ thông tin và Truyền thông.Theo quyết định này, Trường Cơ khí ra đời trên cơ sở tổ chức lại ba viện đào tạo, gồm Viện Cơ khí, Cơ khí động lực và Khoa học và công nghệ nhiệt lạnh. Trường Điện - Điện tử sẽ gồm hai viện đào tạo là Điện, Điện tử viễn thông và Viện nghiên cứu quốc tế về truyền thông đa phương tiện, truyền thông và ứng dụng. Trường còn lại là Công nghệ thông tin và Truyền thông, được thành lập trên cơ sở tổ chức lại các đơn vị thuộc Viện Công nghệ thông tin và Truyền thông.PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, nhấn mạnh đây là dấu mốc quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển trường, trong đó có việc xây dựng mô hình tổ chức quản trị, phát triển từ trường đại học thành đại học, đảm bảo triết lý "một Bách khoa", cải cách bộ máy tổ chức, xây dựng mô hình quản trị tiên tiến, tạo động lực cho đổi mới và phát triển.Quyết định này sẽ được công bố vào 15/10, đúng kỷ kiệm 65 năm thành lập trường.Với việc thành lập ba trường, trường Đại học Bách khoa Hà Nội đặt mục tiêu phát triển mạnh mẽ ba lĩnh vực tương ứng cả về đào tạo và nghiên cứu để mỗi nhóm ngành được xếp thứ hạng 300-400 thế giới theo bảng xếp hạng của  vào năm 2025.Trường Đại học Bách khoa Hà Nội đã chuẩn bị trong nhiều năm cho việc "chuyển đổi" thành Đại học. Theo lộ trình đặt ra, đến cuối năm 2022, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ thành lập 5-6 trường và 4-5 viện, trung tâm nghiên cứu; chuyển đổi, tái cấu trúc các phòng thành các ban thuộc Đại học; chuyển đổi các viện đào tạo còn lại thành khoa.Bách khoa Hà Nội là trường đại học đa ngành về kỹ thuật được thành lập ngày 15/10/1956, nổi tiếng đào tạo kỹ thuật hàng đầu trong nước, có đầu vào bậc đại học cao nhất khối ngành này và thường xuyên xuất hiện trên các bảng xếp hạng đại học thế giới. Hiện, trường đào tạo khoảng 35.000 sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh. Trường có hợp tác với trên 200 trường đại học, trung tâm nghiên cứu khoa học và tổ chức giáo dục ở 32 quốc gia. Với tổng diện tích 26 ha, đây là trường đại học lớn nhất khu vực nội thành Hà Nội.