Với nhu cầu đi lại được kỳ vọng tăng lên, trường hàng không ở Philippines đang đẩy mạnh đào tạo để giải quyết vấn đề thiếu phi công.Các hạn chế đi lại được áp dụng để chống Covid-19 đã gây ra gián đoạn lớn cho lĩnh vực hàng không: máy bay phải dừng hoạt động trên toàn thế giới, nhiều phi công không còn bay nữa, bị cho thôi việc, sa thải hoặc buộc phải tìm việc ở nơi khác."Điều quan trọng với chúng tôi là chuẩn bị cho bản thân và đi trước xu hướng", Lev Albarece, trưởng bộ phận đào tạo của Alpha Aviation Group, một trường đào tạo phi công có trung tâm ở Philippines, Anh và Trung Đông, cho biết. "Chúng tôi phải đi trước đón đầu và sẵn sàng cho đợt tuyển dụng tiếp theo".Việc mở rộng tiêm chủng và nới lỏng các hạn chế ở nhiều quốc gia đã khiến nhu cầu chuyến bay trên toàn cầu tăng lên và các hãng hàng không đua nhau khởi động lại đường bay sau một thời gian dài gián đoạn.Các chuyến bay ở Philippines đã giảm đáng kể khi bắt đầu đại dịch. Hiện vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy nước này sẽ sớm mở cửa trở lại cho du khách nước ngoài hoặc khách doanh nhân.Chỉ có 100 sinh viên ghi danh trong năm nay tại cơ sở đào tạo địa phương của Alpha, bằng một phần ba trước đại dịch. Chi phí đắt đỏ và việc làm không chắc chắn đang ngăn cản các phi công tiềm năng.Nhưng tại trường học của Alpha ở tỉnh Pampanga, phía tây bắc Manila, các thiết bị mô phỏng chuyến bay Airbus hoạt động cả ngày để giúp học viên sẵn sàng cho các tình huống trong thế giới thực."Mọi thứ đều không chắc chắn. Đối với tôi, thực sự không có thời điểm hoàn hảo để làm mọi thứ", Casey Abadilla, sinh viên 22 tuổi, cho biết. "Đôi khi bạn chỉ cần có một bước nhảy vọt về niềm tin với lòng can đảm, sự chăm chỉ và hy vọng những điều tốt đẹp nhất". (Theo )