Ra lan can hành lang ngồi chơi, nam sinh lớp 10 ở Thái Bình rơi ngã xuống đất.Chiều 8/11, Đại tá Nguyễn Văn Thành, Trưởng công an huyện Quỳnh Phụ (Thái Bình) cho biết, CSĐT công an huyện đang làm rõ nguyên nhân khiến nam sinh lớp 10 THPT Quỳnh Côi rơi từ tầng 3 của dãy phòng học xuống sân trường, dẫn đến tử vong.Theo điều tra ban đầu, trưa 7/11, nam sinh bị rơi khi đang ngồi chơi điện thoại trên lan can bằng inox của dãy phòng học nhà tầng 3.Ông Thành cho biết, trường THPT Quỳnh Côi vẫn tổ chức dạy trực tiếp nhưng chỉ có vài lớp học. Vị trí nam sinh rơi xuống không gần phòng học nên việc xác định nạn nhân té ngã hay vì lý do nào khác vẫn chưa được làm rõ.Nạn nhân được nhà trường phát hiện, đưa đi cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương. Do các vết thương quá nặng, em tử vong chiều cùng ngày.