Để đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt Nam vươn ra thế giới, Ms Hoa thiết lập hệ sinh thái học khép kín cho trẻ từ 5 tuổi đến khi du học thành công.Là sinh viên Ngoại Thương rẽ ngang sau khi từ bỏ công việc ổn định cùng mức lương cao ngành Kinh tế Đối ngoại, cô gái trẻ xứ Nghệ Nguyễn Thị Hoa (Ms Hoa) lựa chọn trở thành giáo viên tiếng Anh. Từ khi gắn bó với sự nghiệp trồng người, cô luôn mang trong mình niềm say mê với ngôn ngữ và khát khao "giúp 10 triệu người Việt tự tin nói tiếng Anh", giúp thế hệ trẻ Việt Nam tự tin vươn ra toàn cầu và hội nhập thế giới.Nhờ phương châm sống và làm việc hết mình, cô giáo trẻ từng bước gặt hái nhiều thành công. Hiện Ms Hoa là chủ tịch hội đồng quản trị công ty IMAP Việt Nam với hơn 50 cơ sở đào tạo Anh ngữ trải dài từ Bắc vào Nam và nhiều thương hiệu như IELTS Fighter, Anh ngữ Ms Hoa, Ms Hoa Giao tiếp, IMAP Pro...Sau thành công với các chuỗi thương hiệu trên, cô giáo trẻ tiếp tục đồng hành với thế hệ trẻ tương lai khi thành lập hai thương hiệu Ms Hoa Junior và IELTS Fighter Junior.Hai chương trình học này nhằm đào tạo và nâng trình tiếng Anh cho trẻ từ 5 đến 17 tuổi. Chị Hoa chia sẻ bản thân cũng là một người mẹ nên thấu hiểu lo lắng của các phụ huynh. Bởi vậy, khi thành lập trung tâm, chị mong muốn con trẻ đi học ngoài thu nhận kiến thức còn được định hướng về hành vi, kỹ năng xã hội như giao tiếp, thuyết trình, thuyết phục, các kỹ năng sống và làm việc khác. Bên cạnh đó chị Hoa muốn lan tỏa kinh nghiệm, phương pháp và kỹ năng đã áp dụng thành công trong hành trình đồng hành ngôn ngữ với hai cô con gái đến các phụ huynh, để ai cũng có thể hỗ trợ tối đa cho con.Định hướng đào tạo kỹ năng và xây gốc hành vi theo triết lý đào tạo MKS, cô giáo trẻ kỳ vọng tạo sự cộng hưởng của ba yếu tố Mindset, Knowledge, Skill để rèn giũa học sinh toàn diện cả về kiến thức (năng lực ngôn ngữ), tâm thế sống (thái độ học tập quyết tâm, tinh thần chủ động) và kỹ năng công việc cho các học viên nhí."Định hướng phát triển theo một triết lý đào tạo tốt càng sớm thì càng dễ lan tỏa tinh thần tới các con và sức ảnh hưởng càng lớn. Bên cạnh đó các con được định hướng thái độ, tinh thần từ nhỏ sẽ sản sinh hệ tư duy tốt và được huấn luyện kỹ năng nhuần nhuyễn. Điều này sẽ mang lại những giá trị tốt đẹp lâu bền hơn cho các con trong tương lai", chị Hoa chia sẻ.Hai chương trình đào tạo cho trẻ dựa trên nhu cầu thực tế của học sinh và tuân theo nguyên tắc tích hợp, giúp học viên củng cố kiến thức nền tảng ở trường theo yêu cầu của bộ Giáo dục và Đào tạo để vượt qua các kỳ thi đồng thời có thêm sự tự tin khi được trau dồi và nâng cao bốn kỹ năng theo các khung chuẩn ngôn ngữ.Cụ thể, chương trình học IELTS Fighter Junior đảm bảo mục tiêu về mặt kiến thức học thuật cho học sinh cấp hai, cấp ba, đồng thời chuẩn bị hành trang cho các em lên cấp ba vào trường chuyên, lớp chọn hoặc vào các trường đại học top đầu, đồng thời định hướng du học sớm cho trẻ. Ms Hoa Junior thiết kế chương trình học đảm bảo trẻ có kiến thức theo chuẩn khung tham chiếu châu Âu CEFR, có thể theo đuổi nhiều chứng chỉ như các chứng chỉ Cambridge (KET, PET, FCE,...) đồng thời vẫn có thể chuyển hướng theo đuổi IELTS tùy vào mục tiêu và định hướng của phụ huynh.Để đáp ứng tiêu chuẩn của hai chương trình học, Ms Hoa quan điểm: "điều kiện cần của một giáo viên là khả năng cung cấp kiến thức cho học trò; còn điều kiện đủ và cũng là điều kiện quan trọng nhất để trở thành giáo viên tại hai hệ thống mới là năng lực khơi nguồn cảm hứng, đồng hành giúp học trò nuôi dưỡng tình yêu tiếng Anh".Giáo viên hiện đại cần thiết lập tính chủ động, tích cực cho các con bằng cách yêu cầu con trẻ chủ động tìm hiểu trước kiến thức qua tài liệu và video bài giảng để có cơ sở thảo luận, thuyết trình về các vấn đề liên quan tại lớp. Thầy cô cần đóng vai trò điều phối, chốt kiến thức, hướng dẫn học viên thực hành ngôn ngữ, phát triển tư duy, thúc đẩy sự sáng tạo trong học tập. "Nhờ cách thức vận hành lớp học này, sự tương tác giữa học trò và giáo viên được đẩy lên cao. Trẻ cũng tiếp thu bài và phát triển phản xạ nhanh nhạy hơn trong môi trường học cởi mở", Ms Hoa nhận định.Trên cương vị một người mẹ, cố gắng chuẩn bị những điều tốt đẹp nhất cho các con của mình, lại vừa mong muốn hỗ trợ trọn vẹn, từ bước chinh phục tiếng Anh đầu tiên, đến chuẩn bị thủ tục, hồ sơ du học cho thế hệ trẻ, chị đưa ra lộ trình hỗ trợ toàn diện và trọn vẹn hơn. Bên cạnh hệ thống đào tạo ngoại ngữ, Ms Hoa sáp nhập thêm thương hiệu du học, định cư Globalway vào hệ thống để tạo hệ sinh thái khép kín, sẵn sàng mọi nguồn lực cho học viên du học, định cư - trở thành công dân toàn cầu.Với Ms Hoa, bản chất của việc học ngôn ngữ là để cung cấp công cụ thể hiện năng lực, khám phá thế giới và du học cũng là một đích đến trên hành trình đó.Cô giáo xứ Nghệ kỳ vọng với các khóa học Ms Hoa Junior và IELTS Fighter Junior, tương lai trẻ sẽ sử dụng hiệu quả công cụ tiếng Anh để khám phá những bộ môn chuyên ngành yêu thích ở những chân trời mới. Đồng thời tiếng Anh sẽ không chỉ là một ngôn ngữ mà còn là công cụ thể hiện tư duy và nội lực đã được mài dũa.