Trong kế hoạch y tế học đường năm học 2021-2022, Hà Nội yêu cầu kiểm soát và xử lý kịp thời, không để Covid-19 bùng phát trong trường học.Ngày 4/10, UBND Hà Nội ban hành kế hoạch triển khai công tác y tế trường học. Thành phố yêu cầu 100% ổ dịch Covid-19 trong trường phải được phát hiện và xử lý sớm, không để xảy ra dịch bệnh trong trường học. Để thực hiện, Hà Nội đặt mục tiêu toàn bộ giáo viên, nhân viên trong trường được tiêm vaccine; các trường thường xuyên khử khuẩn, chuẩn bị thiết bị y tế và kiểm tra sức khỏe định kỳ cho học sinh.So với năm ngoái, các tiêu chí về kiểm soát dịch bệnh, chỉ tiêu tiêm vaccine và yêu cầu về trình độ cán bộ y tế đã được bổ sung. Bên cạnh đó, Hà Nội cũng đặt ra chỉ tiêu về chất lượng cán bộ và phòng y tế với các trường, các tiêu chí đảm bảo ăn toàn bữa ăn bán trú...Cũng trong kế hoạch này, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội được yêu cầu theo sát diễn biến dịch bệnh để điều chỉnh khung thời gian năm học, đảm bảo phòng chống dịch và sức khỏe học sinh, giáo viên.Từ đầu tháng 5, học sinh Hà Nội dừng đến trường do Covid-19 bùng phát. Đến tháng 10, thủ đô vẫn thuộc nhóm khoảng 20 tỉnh, thành chưa thể cho học sinh trở lại trường. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu tất cả nhà trường trên địa bàn thường xuyên sử dụng kho học liệu điện tử phục vụ việc dạy học trực tuyến, đáp ứng mục tiêu 'tạm dừng đến trường, không dừng việc học'.Đến cuối tháng 9, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng cơ quan y tế xây dựng dự thảo bộ  đánh giá mức độ an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học để trình UBND thành phố và sẽ áp dụng khi trường học mở cửa trở lại.Nếu đáp ứng 11/15 tiêu chí, trong đó có một số bắt buộc, trường đủ điều kiện đón học sinh trở lại. Những trường đạt 8-10 tiêu chí cũng được phép hoạt động nhưng phải kiểm tra định kỳ để cải thiện tiêu chí chưa đạt. Nếu chỉ đạt 7 tiêu chí trở xuống, các trường không được hoạt động.