Ghi nhận học sinh mắc Covid-19, trường THCS Minh Cường, huyện Thường Tín, và THCS Tri Thuỷ, huyện Phú Xuyên, tạm thời cho dừng học trực tiếp.Ngày 10/12, ông Nguyễn Như Ý, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thường Tín, cho biết học sinh này bắt đầu có biểu hiện không khỏe từ 6/12. Em được lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời 150 học sinh lớp 9 của  dừng học trực tiếp, chuyển sang học online ngay từ sáng 7/12.Đến khi nam sinh được ghi nhận mắc Covid-19, toàn bộ 43 bạn học và một số giáo viên cùng lớp cũng được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại nhà. "Đến 10/12, toàn bộ những người liên quan đều âm tính", ông Ý nói.Theo lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo, nam sinh này ban đầu được xác định nhiễm Covid-19 tại địa phương, không phải lây trong trường học. Hiện, trường THCS Minh Cường vẫn tiếp tục dạy trực tuyến. Sau khi cơ quan y tế tổ chức xét nghiệm lần hai cho những người F1, nếu toàn bộ vẫn âm tính, trường có thể tổ chức dạy học trực tiếp trở lại.Học sinh lớp 9, trường THCS Minh Cường được trở lại trường từ 22/11 theo quyết định của UBND thành phố Hà Nội. Ông Ý cho biết, đây là trường hợp F0 đầu tiên của trường từ khi mở cửa.Cùng ngày, đại diện UBND xã Tri Thủy, huyện Phú Xuyên, cho biết một nam sinh lớp 9, , mắc Covid-19.Sáng 7/12, em này đến trường học trực tiếp. Khi đo nhiệt độ cho học sinh tại cổng, nhà trường phát hiện em sốt, có triệu chứng mắc Covid-19. Trường đã đưa học sinh đi xét nghiệm nhanh, cho kết quả dương tính, sau đó kiểm tra PCR để khẳng định.Hơn 100 học sinh của ba lớp 9, trường THCS Tri Thủy đã dừng học trực tiếp, những em diện F1 được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện, toàn bộ học sinh liên quan và người nhà đều âm tính, các em cách ly tại nhà, còn nam sinh F0 được điều trị tại trạm y tế lưu động của xã. Tạm thời, học sinh lớp 9 trường Tri Thủy đang học trực tuyến. Sau ba lần xét nghiệm âm tính, các em có thể trở lại trường.Hà Nội  trở lại từ 8/11, bắt đầu với khối lớp 9 ở huyện ngoại thành Ba Vì. Từ 22/11, thành phố  nhiều học sinh khối 9 của 17 huyện và thị xã ngoại thành đi học trực tiếp. Đến 6/12,  tại 30 quận, huyện được trở lại trường ở các khu vực dịch cấp độ 1 hoặc 2.