Với quan niệm "Học là việc cả đời", Lưu Trí Dũng quyết định tiếp tục bậc học thạc sĩ sau khi thành thủ khoa đầu ra Học viện Ngoại giao với 3.81/4 điểm.Trước khi trở thành thủ khoa, Dũng từng đoạt danh hiệu  các cấp, 7 kỳ nhận được học bổng khuyến khích học tập, đồng thời giữ chức Phó Chủ tịch Hội Sinh viên năm 2019-2020, tham gia tổ chức nhiều sự kiện như Tìm kiếm Thủ lĩnh Sinh viên Ngoại giao, Ngày hội chào Tân sinh viên, Đại hội thể thao...Ở trường, bạn bè gọi Dũng là "Phù thủy GPA". Biệt danh này bắt nguồn từ một lần chụp ảnh quảng bá CLB Khiêu vũ, anh tạo dáng giống như một phù thủy. Thời điểm đó, Dũng cũng vừa nhận được học bổng khuyến khích học tập kỳ 2 năm học 2019-2020 của trường với điểm số GPA 4.0/4.0. Những người bạn trong CLB vì thế mà gọi vui anh với cái tên này.Thủ khoa chia sẻ, để học tập hiệu quả, điều quan trọng nhất là giữ được tinh thần thoải mái, giúp tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên. Anh áp dụng phương pháp phân chia thời gian Pomodoro - học xen lẫn nghỉ ngơi. Mỗi ca học của Dũng kéo dài 25-30 phút sau đó nghỉ 5 phút, cứ như vậy liên tục khoảng 3-4 ca. Phương pháp này, theo Dũng, tránh được tình trạng mệt mỏi căng thẳng trong việc học, đặc biệt là trong những giai đoạn ôn thi áp lực lớn.Ngoài việc học, Dũng tham gia nhiều sự kiện, trong đó có chương trình "Giao lưu thanh niên ASEAN về trải nghiệm Triết lý Kinh tế vừa đủ" tại Thái Lan năm 2019 do Thủ tướng Vương quốc Thái Lan khởi xướng. Trong chuyến đi này anh có cơ hội làm quen với nhiều bạn trẻ tài giỏi thuộc nhóm các nước ASEAN và trải nghiệm học Triết lý Kinh tế vừa đủ dưới nhiều hình thức. Năm 2020, Dũng được chọn vào Ban Thư ký Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN (AIPA) lần thứ 41.Dũng nói, sinh viên rất cần tham gia vào các hoạt động xã hội, vừa để rèn luyện kỹ năng mềm, vừa tích lũy kinh nghiệm và các mối quan hệ phục vụ cho quá trình làm việc sau này. Lợi thế của anh là sự hỗ trợ của trường trong việc kết nối sinh viên với các sự kiện quốc tế. "Trường đã làm cầu nối giới thiệu sinh viên trường, qua đó tạo cơ hội cho sinh viên tham gia các sự kiện quy mô cấp Học viện, cấp Bộ và cấp quốc gia", anh nói.Không chỉ tập trung vào việc học chuyên ngành, là người đa tài, Dũng cũng rất say mê các bộ môn nghệ thuật. Anh từng đảm nhiệm vai trò Trưởng nhóm biểu diễn văn hóa nghệ thuật tại Lễ Kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc năm 2020. Ở quy mô Học viện, anh là Phó Chủ nhiệm CLB Âm nhạc, thành viên tích cực của CLB Khiêu vũ với nhiều giải thưởng tại các hội thi.Với thành tích nổi bật ở cả học tập và hoạt động ngoại khóa, đứng trước câu hỏi làm thế nào để cân bằng cả hai, anh nói: "Mình thấy rằng học tập và hoạt động ngoại khóa không nên được coi là hai trạng thái đối lập nhau. Thay vào đó hãy coi chúng là hai yếu tố bổ trợ lẫn nhau".Thầy Nguyễn Tuấn Hiệp - Phó phòng Công tác chính trị và Quản lý sinh viên Học viện Ngoại giao - cho biết: "Dũng là một người biết cách lắng nghe và chia sẻ được với mọi người. Bên cạnh đó em cùng một lúc có thể đảm nhiệm được nhiều công việc, vừa có thành tích học tập cao, vừa tham gia nhiệt tình các hoạt động của Hội Sinh viên, của trường, của CLB dưới nhiều vai trò khác nhau".Sắp tới, với quan niệm "học là việc cả đời", Dũng sẽ tiếp tục học cao học tại Học viện Ngoại giao.