Thí sinh vòng chung kết "The debate challenge" thảo luận cách điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà trên VnExpress lúc 20h ngày 14/10.Mặng - MAPLE Debate - CLB tranh biện cấp 3 tại TP HCM; Cacbon - CLB tranh biện DCD là hai đội vòng bảng tiếng Việt xuất sắc nhất bước vào Chung kết "The debate challenge" mùa đầu tiên. Trong đêm tranh tài, các thí sinh sẽ thảo luận đề bài ban tổ chức đưa ra: "Kể cả trong điều kiện kinh tế cho phép, chúng tôi sẽ ưu tiên điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại nhà thay vì cách ly và điều trị tập trung".Theo đề xuất của ban chuyên môn, Cacbon là đội ủng hộ kiến nghị. Các thành viên dùng lý lẽ, dẫn chứng thuyết phục ban giám khảo đồng tình với nhận định nên ưu tiên chữa trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà. Ngược lại, Mặng sẽ phản đối, lý giải về hạn chế của việc ưu tiên điều trị Covidd-19 tại nhà thay vì cách ly, chữa trị tập trung.Từng thành viên của đội sẽ trình bày ý kiến, 3 lượt nói đầu giới hạn trong 8 phút, lượt nói thứ 4 diễn ra trong 4 phút. Các đội nói xen kẽ, đưa ra luận điểm để phản biện đội bạn. Phe chiến thắng là đội có thể thuyết phục ban giám khảo tin vào lập trường của mình. Điều thú vị là nhiều khi lập trường các bạn cần bảo vệ lại không trùng khớp với quan điểm cá nhân.Trong một trận tranh biện, luôn có kẻ thắng người thua. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là cuộc thi tìm kẻ đúng người sai. Ban tổ chức hy vọng thí sinh có những trải nghiệm về tinh thần làm việc nhóm, khả năng lắng nghe ý kiến trái chiều."The debate challenge" tổ chức với tinh thần giúp học sinh trang bị kỹ năng cần thiết của một công dân toàn cầu: giải quyết vấn đề, tư duy phản biện... Tham gia chương trình, học sinh có cơ hội thể hiện khả năng thuyết trình, tư duy phân tích vấn đề, phản biện, sử dụng lập luận có bằng chứng, trích dẫn nguồn. Thông qua sân chơi, ban tổ chức tìm kiếm, bồi dưỡng nhân tài để tham gia đấu trường tranh biện quốc tế trong tương lai.Ban chuyên môn dành nhiều thời gian nghiên cứu để xây dựng đề bài. Việc tranh biện từ những vấn đề thực tế giúp thí sinh rèn luyện khả năng tìm kiếm, trình bày, tổng hợp thông tin.Trước đó, tại vòng Sơ loại, Đấu loại, các thí sinh thi đấu với chủ đề liên quan đến thông tin phổ biến trên phương tiện truyền thông đại chúng. Cụ thể như nội dung trong một bộ phim, chi tiết từ một trò chơi điện tử nổi tiếng hay một sự kiện trong hoạt động của những người nổi tiếng."The Debate Challenge" do phối hợp với Swinburne Việt Nam tổ chức. Chương trình là sân chơi dành cho học sinh THPT toàn quốc với cả hai bảng đấu tiếng Anh và tiếng Việt. "Let’s Debate for Innovation" (cùng tranh biện để sáng tạo) là thông điệp của cuộc thi. Chủ đề tranh biện hướng tới những vấn đề nóng của xã hội, thiết thực với giới trẻ."The Debate Challenge" có quy mô lớn với sự đồng hành của các đơn vị uy tín. Trong đó, Tân Hiệp Phát lan tỏa những giá trị tích cực, trở thành nhà tài trợ Vàng. Tập đoàn mong muốn góp phần vun đắp, hỗ trợ những tài năng tranh biện trong nước. Doanh nghiệp đồng hành cùng sự phát triển chung của nền giáo dục Việt Nam, tạo ra những thế hệ trẻ năng động, tự tin trên trường quốc tế.