Khi người thuê nhà nhiễm Covid-19 và con trai lớp 6 thuộc diện cách ly, Elisabeth Fong, 46 tuổi, mất ngủ nhiều đêm vì sợ con lỡ kỳ thi quốc gia.Ngày 18/9, bà Fong gọi nhiều cuộc điện thoại cho cơ quan y tế để báo về trường hợp nhiễm Covid-19 của một người thuê nhà. Tuy nhiên, mãi đến 21/9, người bệnh mới được đưa đi cách ly, cùng lúc đó bà và con trai cũng được xét nghiệm.Người mẹ nỗ lực liên hệ với Bộ Y tế Singapore để hỏi về việc bà nên làm gì để bảo vệ cậu con trai lớp 6 của mình, bởi cậu bé tham dự kỳ thi quốc gia vào 30/9. "Tôi cảm thấy mệt mỏi và bất lực với những quy tắc phải thực hiện trước khi kỳ thi quốc gia PSLE", bà nói hôm 28/9.Tương tự, Wong, 46 tuổi, cũng có con trai bị cách ly bởi bạn cùng lớp em này nhiễm Covid-19. Nhiều phụ huynh bày tỏ sự bối rối và thất vọng về các chính sách phòng dịch, cũng như tác động của chúng đến việc con cái họ có được tham gia PSLE hay không.Cuối cùng, Bộ Giáo dục Singapore cho phép thí sinh tiếp xúc gần (F1) với người mắc Covid-19, không trong thời gian cách ly, được dự thi quốc gia nếu test nhanh âm tính. Những em này phải xét nghiệm Covid-19 tại trường học hoặc địa điểm thi hai ngày một lần đến khi hết thời gian theo dõi thuộc diện F1.So với năm ngoái, ngành giáo dục Singapore đã mở rộng nhóm thí sinh được dự thi. "Quyết định này nhằm mang đến quyền lợi chính đáng nhất cho thí sinh bởi đây là kỳ thi quan trọng", đại diện Bộ Giáo dục cho hay.Quyết định này khiến nhiều gia đình thấy nhẹ nhõm, nhưng các phụ huynh cho rằng việc ngành y tế, giáo dục chậm trễ ra thông báo đã gây tổn hại lớn về tinh thần cho học sinh.Các kỳ thi quốc gia của Singapore gồm Primary School Leaving Examinations (PSLE), GCE N(A) and N(T)-Levels, GCE O-Level, GCE A-Level, được tổ chức từ tháng 9 đến 12 hàng năm, dành cho học sinh phổ thông từng cấp học.Kỳ thi năm nay từ ngày 15/9, bắt đầu với cấp độ GCE N và kết thúc với ACE A. Thí sinh mắc Covid-19 hoặc đang cách ly sẽ không được dự thi. Trong suốt kỳ thi, các em được kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang để phòng dịch. (Theo )