Chiều 15/9, Đại học Sư phạm Hà Nội công bố điểm chuẩn 38 ngành, trong đó Sư phạm Tiếng Anh cao nhất 28,53.Ngành Sư phạm Tiếng Anh xét tổ hợp D01 lấy đầu vào 28,53, tăng 2,39 điểm so với năm ngoái, soán vị trí cao nhất của Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh (lấy 27,7 với tổ hợp A00 và 28,25 tổ hợp D01). Một ngành khác có điểm chuẩn trên 28 là Giáo dục chính trị (28,25 tổ hợp C20).Tương tự mọi năm, những ngành ngoài sư phạm có điểm chuẩn thấp hơn nhóm ngành đào tạo giáo viên. Thấp nhất vẫn là Triết học với 16 điểm ở tổ hợp C19. Điểm chuẩn từng ngành như sau:Năm nay, Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển hơn 7.000 sinh viên, trong đó nhóm ngành Khoa học giáo dục và Đào tạo giáo viên tuyển hơn 5.600, chủ yếu bằng phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.Năm ngoái,  của trường theo phương thức này cao nhất là 28 tại tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) của ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh. Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Triết học - 16 với xét tổ hợp A00.