BUV khởi động 'Du học không gián đoạn' mùa hai nhằm tạo thêm cơ hội học tập trong môi trường quốc tế, hỗ trợ tài chính cho học sinh Việt Nam.Sau năm thứ nhất triển khai thành công, Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) tiếp tục mở rộng chương trình với thông điệp "Ở lại để tiến xa hơn". Không chỉ tạo điều kiện trải nghiệm nền giáo dục quốc tế tại Việt Nam, chương trình còn giúp các em chuyển tiếp du học khi điều kiện cho phép. Sinh viên cũng có thể chọn chuyển đổi tín chỉ để tiếp tục theo học tại nhiều trường đại học trên thế giới.Với chương trình này, sinh viên sẽ xây dựng được lộ trình học tập liên tục từ dự bị đại học quốc tế, dự bị tiếng Anh đến các chương trình cử nhân quốc tế và sau đại học bất kể ở trong nước hay chuyển tiếp du học.Những học sinh cấp 3 mong muốn đi du học nhưng chưa sẵn sàng về tâm lý, tài chính và lo ngại dịch bệnh, có thể lựa chọn học Dự bị Đại học Quốc tế (IFP) tại BUV do Đại học London (UoL) danh tiếng cấp bằng. Như vậy, các em có thể tiết kiệm thời gian trước khi nộp hồ sơ vào các trường nước ngoài.Lợi thế của của chương trình IFP là tối ưu về thời gian và chi phí vì học sinh chỉ mất một năm để hoàn thành khóa học thay vì mất hai năm như nhiều chương trình dự bị đại học khác. Hơn hết, chương trình IFP của UoL được chấp nhận rộng rãi bởi các trường đại học tại Anh Quốc và trên toàn thế giới.UoL là một trong những trường đại học lâu đời và danh giá nhất tại Anh Quốc, thành lập vào năm 1836, bao gồm 17 tổ chức thành viên độc lập danh tiếng khắp toàn cầu. Trong đó có các trường top đầu thế giới như Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London (LSE), King’s College London,... BUV là một trong 120 trung tâm đào tạo được công nhận trên toàn cầu và là đơn vị duy nhất tại Việt Nam có cấp phép giảng dạy chương trình Dự bị Đại học Quốc tế (IFP) của UoL.Đối với chương trình cử nhân tại BUV, sinh viên có thể lựa chọn chuyển đổi tín chỉ sang các trường ở nước ngoài để tiếp tục du học với sự hỗ trợ tối đa của nhà trường. Hơn hết, sinh viên có thể tham gia chương trình trao đổi sang Đại học Staffordshire (Anh) với mức học phí như tại Việt Nam sau một hoặc hai năm học.Sinh viên có thể thực hiện phương án này bởi chương trình đào tạo tại BUV là chương trình chuẩn Anh Quốc và có kiểm định chặt chẽ từ hai trường đại học đối tác, đảm bảo đơn vị này tuân thủ quy định. Đây cũng là tiêu chuẩn do Chính phủ Anh quản lý và được kiểm định bởi Cơ quan Đảm bảo Chất lượng Anh Quốc (QAA), nơi cấp phép cho việc cấp bằng.Nếu muốn chuyển tiếp từ nước ngoài về BUV, du học sinh cần chuyển toàn bộ bảng điểm của trường đại học mình đang theo học, chứng chỉ tiếng Anh và các giấy tờ cần thiết khác tới bộ phận tuyển sinh. Hiện nay, du học sinh Việt Nam chuyển tiếp từ nước ngoài về sẽ nhận được hỗ trợ học phí đến 30 triệu đồng (khi đáp ứng đủ yêu cầu của hội đồng xét tuyển). Thời hạn ứng tuyển là ngày 15/10.Nếu gặp bất cứ khó khăn gì trong quá trình chuyển tiếp hồ sơ, sinh viên sẽ nhận được sự tư vấn và hỗ trợ cụ thể của nhà trường.Bên cạnh đó, đối với học sinh đã có thư mời nhập học từ các trường đại học ở nước ngoài nếu có nguyện vọng học tập tại BUV, sẽ được nhà trường hỗ trợ 15% học phí của năm nhất, miễn phí tiếp nhận và xét duyệt hồ sơ (khi đáp ứng đủ yêu cầu của hội đồng xét tuyển). Thời hạn làm hồ sơ đăng ký nhập học là trước 31/12. Học sinh có thành tích xuất sắc cũng có thể ứng tuyển Học bổng Tài năng (Talent scholarship) có giá trị đến 30% học phí cho ba năm học.Chương trình "Du học không gián đoạn" dành cho học sinh hội tụ nhiều chính sách hỗ trợ nhưng không thay đổi các yêu cầu xét tuyển của nhà trường. Các tiêu chí vẫn tuân thủ điều kiện của hai trường đối tác cấp bằng là Đại học London và Đại học Staffordshire.Đại diện BUV khẳng định, chương trình "Du học không gián đoạn - Ở lại để tiến xa hơn" sẽ đem tới lộ trình học tập ổn định cho các sinh viên và là bước đệm vững chắc cho những kế hoạch khác trong tương lai. Theo học tại BUV, sinh viên học chương trình đào tạo tương đương tại Vương quốc Anh, đội ngũ giảng viên 100% quốc tế, bằng cấp trực tiếp từ Anh Quốc và môi trường học tập chuẩn quốc tế.Để biết thêm thông tin, độc giả truy cập , liên hệ đường dây nóng 0966 629 909 hoặc email: .