Việc yêu cầu học sinh tiểu học xét nghiệm nhanh Covid-19 nhằm nâng cao trách nhiệm xã hội cho các em và giữ cho trường học an toàn.Bộ Giáo dục Singapore cho biết học sinh tiểu học nước này sẽ được yêu cầu làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên (ART) hai tuần một lần cho tới hết học kỳ.Việc xét nghiệm sẽ "nâng cao trách nhiệm xã hội" trong học sinh và giữ cho các trường học được an toàn. Yêu cầu này cũng sẽ áp dụng cho các học sinh ở cấp tiểu học hoặc trung học cơ sở của các trường giáo dục đặc biệt.Các trường sẽ phát 10 kit ART cho mỗi học sinh từ 25/10. Lần xét nghiệm đầu được thực hiện trong tuần 25-31/10 và lần sau trong tuần từ 8/11 đến 14/11.Những học sinh có kết quả dương tính từ xét nghiệm ART nhưng không triệu chứng phải tuân theo hướng dẫn của Bộ Y tế (MOH) và tự cách ly trong 72 giờ."Các em có thể kết thúc thời gian tự cách ly và trở lại trường khi có kết quả xét nghiệm ART âm tính", Bộ Giáo dục Singapore cho hay.Những em có triệu chứng nặng sẽ phải được chăm sóc y tế tại một phòng khám chỉ định."Chúng tôi khuyến khích tất cả học sinh và nhân viên nhà trường tiếp tục thực hiện tốt vệ sinh cá nhân và trách nhiệm xã hội qua việc xét nghiệm thường xuyên", Bộ Giáo dục cho biết thêm.Theo đồng chủ tịch nhóm đặc nhiệm Covid-19, ông Lawrence Wong, ngoài các biện pháp quản lý an toàn "rất nghiêm ngặt" trong trường học, việc tiến hành kiểm tra thường xuyên cho học sinh và nhân viên sẽ giúp giảm thiểu sự lây lan của dịch bệnh."Chúng tôi nghĩ rằng hình thức xét nghiệm này có thể được thực hiện thường xuyên... Đây là cách chúng tôi có thể tiếp tục các hoạt động bình thường càng nhiều càng tốt, nhưng đảm bảo rằng chúng được thực hiện một cách an toàn", ông Wong nói.Hôm 20/10, Bộ Y tế Singapore cho biết sẽ mở rộng những hạn chế Covid-19 gần đây tới 21/11 do cần thêm thời gian để ổn định tình hình. Những hạn chế này, bắt đầu từ 27/9 và ban đầu dự định kéo dài đến 24/10, được thực hiện nhằm giảm tải cho hệ thống chăm sóc sức khỏe của quốc gia. (Theo )