Đang trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật nhưng cô K.D. Meucci ở bang Pennsylvania luôn nghĩ tới học sinh và muốn gặp các em.Một ngày sau ca phẫu thuật khối u trong não, Meucci, giáo viên lớp 4 trường Tiểu học Benjamin Franklin ở Bethel Park, vẫn không quên giờ đọc truyện trực tuyến với học sinh. Cô xuất hiện trên Facebook Live để đọc sách cho chúng như thường lệ.Cách đây một năm, cô Meucci lập nhóm trên Facebook như một cách để trò gặp gỡ trực tuyến và đọc truyện trước giờ đi ngủ cùng nhau."Tất nhiên là cô có mang theo một cuốn sách. Cô biết sẽ ở đây vào tối thứ năm nên đã mang cuốn sách mượn thư viện", cô Meucci chia sẻ qua video trực tiếp từ giường bệnh hôm 14/10.Cô giáo xuất hiện với một bên mắt sưng và thâm, đầu quấn lớp băng. Cuốn sách cô Meucci chọn đọc có tên tác giả Lisa Graff,nói về một nhân vật sống trong bảng tín hiệu giao thông. Lật từng trang sách, cô đọc và giải thích hành động của nhân vật cho các em.Cuối giờ đọc, cô trấn an học sinh đừng lo lắng vì cô sẽ sớm trở lại. Xuất hiện trên buổi phát trực tiếp, cô Meucci không chỉ hy vọng học sinh hiểu được thông điệp của cuốn sách mà còn muốn các em biết chúng ý nghĩa thế nào với cô."Điều quan trọng là cô muốn trông thấy các em để các em biết cô ổn. Cô muốn cả lớp biết cô yêu và nhớ các em nhiều", cô Meucci nói với học sinh trong video.Theo cô Meucci, các bác sĩ tin rằng họ đã lấy toàn bộ khối u được xác định lành tính trong não của cô. (Theo )