Tối 15/9, Học viện Ngoại giao (Hà Nội) thông báo lấy điểm chuẩn từ 27 đến 36,9, tăng gần 2 điểm so với năm ngoái.Cả 5 ngành tính theo thang 30 đều lấy điểm chuẩn từ 27 trở lên. Trong đó, Truyền thông quốc tế - 27,9, kế đó là Quan hệ quốc tế 27,6.Ngành Ngôn ngữ Anh tính theo thang 40, điểm chuẩn là 36,9. Nếu không có điểm cộng, thí sinh phải đạt tối thiểu 9 điểm một môn để trúng tuyển vào Học viện Ngoại giao năm nay.Điểm chuẩn cụ thể như sau:Năm nay, Học viện Ngoại giao tuyển 1.550 sinh viên cho 6 ngành đào tạo, tăng hơn ba lần so với mức 500 của năm ngoái.Trường tuyển sinh theo ba phương thức, gồm tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chiếm 5% tổng chỉ tiêu mỗi ngành), xét tuyển thẳng theo đề án riêng (25%) và xét tuyển (70%). Điểm sàn của trường là 22, gồm điểm ưu tiên khu vực, đối tượng, chưa nhân hệ số và áp dụng với thang điểm 30.Năm 2020, Học viện Ngoại giao lấy điểm chuẩn xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT từ . Ngôn ngữ Anh lấy 34,75 điểm, theo thang 40.Các ngành còn lại lấy điểm thang 30, cao nhất là tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) và D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) của ngành Truyền thông quốc tế với 27 điểm, tức 9 điểm mỗi môn. Điểm chuẩn của các tổ hợp và ngành khác 25,6-26,7.