Tối 15/9, Đại học Giao thông Vận tải thông báo điểm trúng tuyển từ 15,4 đến 26,35, thấp nhất là ngành Kỹ thuật môi trường tại cơ sở TP HCM.Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tại Hà Nội lấy điểm chuẩn cao nhất, tăng 1,35 so với năm ngoái. Đây cũng là ngành duy nhất lấy trên 26 điểm. Nhiều ngành khác tại cơ sở Hà Nội lấy điểm trên 25 gồm Quản trị Kinh doanh, Kinh tế, Kế toán, Công nghệ thông tin...Trong khi đó Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng là ngành duy nhất lấy điểm chuẩn trên 25 tại TP HCM. Ở mức thấp nhất, Kỹ thuật môi trường tại cơ sở TP HCM lấy 15,4 điểm. Mức này thấp hơn 0,65 so với điểm chuẩn thấp nhất (16,05) năm ngoái.Điểm chuẩn tại cơ sở Hà Nội:Điểm chuẩn tại cơ sở TP HCM:Thí sinh trúng tuyển nhập học trực tuyến từ ngày 16/9 đến 26/9.Năm 2021, Đại học Giao thông Vận tải tuyển 4.200 sinh viên bằng bốn phương thức. Hai phương thức chủ yếu vẫn là xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (tổng điểm ba môn của tổ hợp đăng ký xét tuyển cộng điểm ưu tiên) và xét học bạ THPT.Ngoài ra, trường xét tuyển thẳng học sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế; xét tuyển kết hợp với các chương trình tiên tiến, chất lượng cao. Điểm sàn của trường từ 15 đến 22.Năm 2020,  vào Đại học Giao thông Vận tải từ 16,05 đến 25, trong đó ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng ở cơ sở Hà Nội lấy cao nhất. Kế đến là ngành Công nghệ thông tin 24,75 và Kỹ thuật ôtô 24,55.