Hơn một tháng dạy học trực tuyến, Trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia thường tổ chức các buổi trao đổi với phụ huynh để tăng hiệu quả học tập của con em.Chất lượng dạy và học trực tuyến không chỉ phụ thuộc vào trang thiết bị, đường truyền, phầm mềm công nghệ hay phương pháp triển khai mà còn cần cả sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường và gia đình. Đặc biệt, với các em học sinh khối một vừa phải học cách thao tác trên máy tính, vừa phải thích nghi với nề nếp học tập thì sự kết nối và phối hợp đó càng quan trọng.Tại , ngay từ những ngày đầu giảng dạy trực tuyến, trường đã chú trọng thiết kế chương trình lớp 1 sao cho phù hợp. Với các môn giảng dạy bằng tiếng Anh thuộc chương trình Cambridge, mỗi lớp có hai giáo viên: một giáo viên nước ngoài và một trợ giảng người Việt giúp học sinh dễ hiểu bài. Các thầy cô cũng thường xuyên theo dõi, xác định năng lực của từng bạn để có thể kịp thời hỗ trợ khi cần thiết. Trường cũng áp dụng những ứng dụng học tập với nhiều hình ảnh, âm thanh, video sinh động để thu hút sự tương tác của các con.Song song với đó, học sinh lớp một cũng cần sự đồng hành của phụ huynh. Tại Royal School, mỗi khi có khó khăn hay thắc mắc, phụ huynh có thể trao đổi với nhà trường qua nhiều kênh liên lạc. Năm học 2021-2022 bắt đầu, bên cạnh việc tổ chức họp phụ huynh đầu năm học, trường còn thường xuyên tổ chức những buổi họp, buổi trao đổi để lắng nghe những chia sẻ từ phía gia đình.Đầu tháng 10, trường đã tổ chức buổi trao đổi về chương trình tiếng Anh Cambridge với phụ huynh có con đang theo học lớp một. Theo đại diện trường, đây là dịp để bố mẹ hiểu hơn về lộ trình học tập khoa học, chất lượng của đội ngũ giáo viên và cùng nhà trường thống nhất phương án giúp học sinh thêm hứng thú học tập với hình thức trực tuyến.Cũng như nhiều phụ huynh khác, chị Lê Hà Uyên Nhi lo lắng khi con bắt đầu hành trình học tập lớp một bằng hình thức trực tuyến. Tuy nhiên, trước sự đầu tư và quan tâm từ phía nhà trường, chị lựa chọn đặt niềm tin và quyết tâm đồng hành cùng con trẻ."Khi theo dõi con học online, tôi thấy có những bài học con rất hứng thú nhờ sự tương tác, khơi gợi và tổ chức tốt của giáo viên. Tuy nhiên, cũng có lúc con mất tập trung, còn rụt rè khi phát biểu, trong khi những bạn cùng lớp lại tương tác tốt. Sau khi trao đổi với giáo viên và cô trợ giảng về vấn đề này, tôi hiểu con cần thời gian để tiếp cận và thích nghi nên bớt lo lắng hơn", chị Uyên Nhi cho hay.Chia sẻ về việc học trực tuyến của học sinh lớp một, Nhà giáo ưu tú, Tiến sĩ Trương Thị Việt Liên - Cố vấn cao cấp hệ thống Royal School cho biết, vào lớp một là bước ngoặt lớn trong đời của con trẻ. Môi trường học tập mới có nhiều thay đổi, hoạt động chuyển từ vui chơi sang học tập, đi kèm đó là việc học trực tuyến không chỉ là thách thức đối với con và phụ huynh mà còn cả giáo viên. Các thầy cô giáo phải chuẩn bị kỹ, chu đáo từ nội dung bài giảng, phương pháp dạy online, đến các phần mềm trò chơi ứng dụng công nghệ để phục vụ cho công tác dạy học trực tuyến.Nhà giáo ưu tú, Tiến sĩ Trương Thị Việt Liên thấu hiểu với những lo lắng của các phụ huynh cũng chia sẻ thêm, với Royal School, điều quan trọng khi dạy ngoại ngữ là tạo cho trẻ niềm hứng thú với việc học tiếng Anh và phát huy được khả năng của học sinh qua đó giúp các em mạnh dạn, tự tin trong giao tiếp. Vì vậy, nhà trường đang tổ chức các lớp ôn tập ngoài giờ cho các em chưa theo kịp chương trình Cambridge, đồng thời, cung cấp các video bài giảng, tài liệu học tập để phụ huynh có thể dễ dàng bổ trợ kiến thức cho con. Các bài tập cũng được thay đổi phù hợp với trình độ của mỗi bạn để tạo hứng thú và sự tự tin cho từng học sinh."Tăng cường tương tác hai chiều chính là lời giải cho bài toán phối hợp giữa bố mẹ học sinh và nhà trường sao cho hiệu quả, đặc biệt ở giai đoạn giáo dục trực tuyến. Qua các buổi họp và trao đổi gần gũi, gia đình và nhà trường sẽ phối hợp và cùng nhau hỗ trợ học sinh hiệu quả", đại diện trường Royal School khẳng định.