Hơn 1.000 trường được trưng dụng trong phòng chống dịch đã được bàn giao để vệ sinh, sửa chữa, chuẩn bị đón học sinh trở lại.Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo, tổng số trường học được trưng dụng để phòng chống dịch là 1.253. Đến nay, còn khoảng 250 trường chưa bàn giao, dự kiến đến giữa tháng 11 sẽ được trả lại.Trong số hơn 1.000 trường học đã trao trả, trong hơn 3 tháng sử dụng trong phòng chống dịch.23 phòng học trường THCS Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh) được dùng làm khu cách ly tập trung từ tháng 7, bàn giao lại từ giữa tháng 10. Khuôn viên trường và bên ngoài các dãy phòng học cơ bản nguyên trạng nhưng bên trong hư hại khá nhiều chỗ. Ở nhiều phòng học, tường bẩn hơn, nhiều nơi rạn nứt, chốt cửa sổ hỏng. Khu vệ sinh xuống cấp nặng nhất, tuy vẫn dùng được nhưng không đạt chuẩn nếu học sinh trở lại.Từ ngày được bàn giao đến nay, trường chỉ kịp khử khuẩn, vệ sinh phòng học, sắp xếp bàn ghế và lên kế hoạch sửa chữa, trình cấp trên. Bởi từ đầu tuần, trường lại được trưng dụng làm điểm tiêm vaccine cho hơn 1.800 học sinh.Cô Hứa Thị Diễm Trâm, Hiệu trưởng THCS Hà Huy Tập cho biết: "Tiêm xong vaccine, chúng tôi dần bắt tay vào việc sửa chữa. Trường cố gắng sẽ tươm tất như ban đầu để phụ huynh yên tâm và học sinh hứng khởi khi trở lại", cô Trâm cho biết.Tương tự, trường THPT Nguyễn Du hết thời gian trưng dụng làm khu cách ly và điều trị F0 cho quận 10 từ ngày 2/10. Nhưng cơ quan y tế phải vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ khuôn viên, đến ngày 15/10 mới bàn giao. Gần nửa tháng nay, nhân viên trường THPT Nguyễn Du vệ sinh, lau dọn từng phòng. Hiệu trưởng Huỳnh Thanh Phú cho biết, phần lớn đèn điện đều hư hoặc giảm chất lượng, nhiều máy lạnh, bàn ghế hư hỏng nặng.Sau khi dọn dẹp xong, trường sẽ mở cửa trả hồ sơ cho học sinh đã tốt nghiệp THPT, thu hồ sơ gốc học sinh trúng tuyển lớp 10. Trường cũng lên kịch bản đón học sinh trở lại theo kế hoạch dự kiến của Sở Giáo dục và Đào tạo.Trong khi đó, trường THPT Phú Nhuận được trưng dụng làm bệnh viện dã chiến điều trị F0 dự kiến được bàn giao trong tuần tới. 47 phòng học của trường đều được tận dụng làm nơi điều trị bệnh nhân, tường vách nhiều phòng bị hỏng, bôi bẩn.Hiệu trưởng Trần Công Tuấn cho biết, UBND quận Phú Nhuận sẽ cử nhân viên phun, xịt khuẩn, chỉnh trang lại khuôn viên rồi mới bàn giao lại trường. Trường sẽ đề xuất kinh phí để sửa chữa, sơn mới các phòng học và phòng chức năng.Quận 8 có 11 trường được trưng dụng làm khu cách ly F0 đã bàn giao từ ngày 29/10, dự kiến sửa xong trong tháng 11. TP Thủ Đức với hơn 130 trường được trưng dụng từ đầu đợt dịch, đến nay chỉ còn 5 trường chưa bàn giao.Với 66 trường được mượn, quận Bình Tân đã được trả lại 9 trường. Hiện quận đang khảo sát để tu sửa những phòng, thiết bị hư hỏng. Dự kiến từ tuần sau, các trường còn lại sẽ được trả dần.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở cho biết, kinh phí tu sửa trường học không nằm trong kinh phí chi thường xuyên của nhà trường, do đó các trường sẽ kiểm tra cơ sở vật chất, đưa ra dự toán. Từ căn cứ này, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ làm việc với Sở Tài chính, trình UBND TP HCM.Giám đốc Sở cho biết, .Hiệu trưởng THCS Hà Huy Tập - bà Diễm Trâm - cho biết, sau khi khảo sát, trường lên dự toán kinh phí hơn 403 triệu đồng, đã được UBND quận chấp thuận.Còn hiệu trưởng THPT Nguyễn Du chia sẻ, trong tuần sau sẽ làm việc với UBND quận 10 bàn về kế hoạch, kinh phí tu bổ sau khi đã kiểm kê toàn bộ cơ sở vật chất, trang thiết bị."Vì cơ sở vật chất, thiết bị khi được chuyển giao làm khu cách ly không phải mới hoàn toàn, nhiều đồ dùng đã cũ. Do đó nếu dự toán kinh phí, không phải thiết bị nào trường cũng đề xuất với quận thay mới. Chúng tôi cũng muốn thể hiện trách nhiệm chung trong công tác chống dịch", thầy Phú cho biết.Hiện,  trong cơ sở giáo dục đã được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM ban hành. Sở Giáo dục và Đào tạo cũng lên kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp, trong đó đề xuất mở cửa trường với các quận huyện được xếp cấp độ 1 và 2.Trừ quận Bình Tân, tất cả quận huyện và TP Thủ Đức đã ở cấp độ 1 và 2, tức đủ điều kiện để tổ chức dạy học trực tiếp. TP HCM đang  cho trẻ 12-17 tuổi, chủ yếu học sinh lớp 7 đến 12."Hội tụ những yếu tố trên được xem là điều kiện chín muồi cho học sinh đến trường. Chúng tôi đồng ý với kế hoạch ưu tiên trước cho các lớp cuối cấp 9 và 12", hiệu trưởng một trường THCS tại TP HCM cho biết.Trừ 230 học sinh tiểu học và trung học ở xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ được đi học trực tiếp từ ngày 20/10, hiện hơn 1,3 triệu học sinh tiểu học đến THPT tại TP HCM vẫn học trực tuyến. Tuần tới, các em bước vào đợt  giữa học kỳ I.