Hai tác giả nổi tiếng thời Đường, được coi là những nhà thơ vĩ đại nhất lịch sử văn học Trung Quốc, có nhiều tác phẩm được giảng dạy ở chương trình Văn học.Thơ Đường hay Đường thi là toàn bộ thơ ca đời Đường được các nhà thơ Trung Quốc sáng tác trong khoảng từ thế kỷ 7 đến 10. Sáng tác của hàng nghìn nhà thơ đời Đường được bảo tồn trong cuốn  với hơn 48.000 bài.Thơ Đường có thể chia ra làm 4 giai đoạn: Sơ Đường (618-713), Thịnh Đường (714-766), Trung Đường (766-835), Vãn Đường (835-907). Theo các nhà nghiên cứu, thơ Đường và văn học Việt Nam có mối quan hệ lâu đời và mật thiết. Không những thơ viết bằng chữ Hán, chữ Nôm thời trung đại mà ngay cả thơ viết bằng chữ quốc ngữ cũng phảng phất dư vị thơ Đường.