Cục Đào tạo (Bộ Công an) giải thích 55/58 thí sinh đạt 29,5 điểm trở lên vẫn trượt nguyện vọng vào trường công an do không đạt tiêu chuẩn về học bạ.Ngày 25/9, Cục Đào tạo cho biết, 58 thí sinh nằm trong số 61 em đạt tổng 29,5 điểm xét tuyển trở lên nhưng trượt đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố hôm 19/9. Các em đều đăng ký xét tuyển vào trường công an ở nguyện vọng 1, tổng điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển từ 29,5 trở lên, gồm cả điểm ưu tiên đối tượng, khu vực.Trong 58 thí sinh, số đăng ký xét tuyển vào Học viện Chính trị Công an nhân dân là 47, Đại học An ninh nhân dân 4, Học viện Cảnh sát nhân dân 2, Đại học Cảnh sát nhân dân 1 và Đại học Phòng cháy chữa cháy 1. Các em chủ yếu có nguyện vọng xét tuyển bằng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), số ít bằng C03 (Toán, Văn, Sử) và A00 (Toán, Lý, Hóa).Qua kiểm tra dữ liệu tuyển sinh của Bộ Công an, 55 thí sinh này là chiến sĩ nghĩa vụ công an tại ngũ, không đủ điều kiện để xét tuyển đại học công an do có môn thuộc tổ hợp xét tuyển dưới 6,5 điểm, kết quả học 3 năm THPT chưa cao. Trong khi đó, yêu cầu của trường công an là phải đạt học lực từ trung bình trở lên, các môn thuộc tổ hợp từ 6,5 trở lên.Ví dụ, thí sinh có số báo danh 1300xxxx đạt 9 Văn, 9,75 Sử và 9 Địa thi tốt nghiệp THPT. Tính cả điểm ưu tiên khu vực và đối tượng, em đạt tổng điểm 31. Mức này chênh lệch lớn so với kết quả học tập 3 năm THPT, chỉ đạt 6,7 năm lớp 10; 7 lớp 11 và 6,9 lớp 12. Điểm trung bình tổng kết các môn thuộc tổ hợp xét tuyển lần lượt là 6,8 môn Văn; 6,6 Sử (lớp 11 đạt 6,4); 6,67 Địa (lớp 10 đạt 6,1).Cục Đào tạo cho biết thêm 55 thí sinh nam đăng ký thi tốt nghiệp THPT năm 2021, xét tuyển vào đại học công an để làm căn cứ tuyển trung cấp chính quy (Cục Đào tạo đang tiếp nhận hồ sơ, tổ chức xét tuyển và sẽ công bố điểm trúng tuyển vào tháng 10) và xét chuyển sang chế độ chuyên nghiệp sau khi hết hạn tại ngũ theo quy định của Bộ Công an.Ngoài ra, có 3 thí sinh nữ xét tuyển vào Học viện Chính trị Công an nhân dân bằng tổ hợp C00. Năm 2021, học viện được giao 4 chỉ tiêu nữ ở phía Bắc xét tuyển cho 4 tổ hợp gồm A01, C00, C03 và D01, tương ứng mỗi tổ hợp chỉ được tuyển một.Ở tổ hợp C00, số thí sinh nữ đăng ký là 314, tức tỷ lệ chọi là 1 chọi 314 nên điểm trúng tuyển rất cao. Chỉ tiêu, đối tượng, tiêu chuẩn đã được thông tin đến thí sinh trước khi đăng ký xét tuyển và các em đã có quyền lựa chọn hoặc không. Bộ Công an đã thực hiện đúng theo thông báo tuyển sinh, đảm bảo số lượng, chất lượng. Thí sinh không trúng tuyển sẽ xét tuyển các đợt sau theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Cục Đào tạo khẳng định kết quả xét tuyển đại học của các trường công an là "chính xác, không có tình trạng bỏ lọt thí sinh đạt điểm cao". Điểm xét tuyển vào các trường công an năm 2021 tăng cao do số thí sinh đăng ký dự tuyển đông - hơn 23.700. Trong khi đó, chỉ tiêu giảm 900 so với năm 2020, được phân nhỏ theo từng khu vực, địa bàn, đối tượng, trong đó có tổ hợp chỉ tuyển một thí sinh nữ. Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 với mục tiêu chủ yếu là xét tốt nghiệp.Bên cạnh sử dụng kết quả điểm thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường công an còn kết hợp với các điều kiện, tiêu chuẩn khác trong tuyển sinh như tiêu chuẩn chính trị, sức khỏe, học lực (yêu cầu đạt học lực từ trung bình trở lên, các môn thuộc tổ hợp từ 6,5 điểm trở lên), hạnh kiểm (từ khá trở lên). Điểm xét tuyển vừa kết hợp giữa kết quả học tập trong 3 năm học THPT với kết quả thi tốt nghiệp để đánh giá toàn diện quá trình học tập, rèn luyện và phấn đấu của thí sinh.Ngày 15-16/9,  công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. So với năm ngoái, điểm chuẩn tăng mạnh, phổ biến 1-3, nhiều trường tăng 5-10. Nhiều thí sinh đạt 27 điểm nhưng vẫn trượt cả chục nguyện vọng do điểm nhiều trường trong cùng khối ngành sàn sàn nhau.Ngày 19/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông tin có  đạt từ 29,6 điểm trở lên vẫn trượt đại học. Nếu tính từ 27, cả nước có 165 em trượt. Để xem xét quyền lợi cho thí sinh, Bộ đã trao đổi với một số đại học lớn để .