Mỹ chiếm đa số vị trí trong top 10 trường đào tạo nhóm ngành Kinh tế và Kinh doanh, trong đó đồng hạng một là Viện Công nghệ Massachusetts và Đại học Stanford.Times Higher Education (THE) đánh giá và xếp hạng các trường dựa vào hoạt động đào tạo, nghiên cứu trong các lĩnh vực gồm: kinh doanh và quản lý, kế toán và tài chính, kinh tế và kinh tế lượng.Từ những ngành này, THE tính toán điểm số dựa trên 13 chỉ số riêng biệt, chia thành 5 nhóm với trọng số khác nhau. Nhóm tiêu chí về giảng dạy (môi trường học tập) có trọng số tính điểm xếp hạng là 30,9%; nghiên cứu (khối lượng, thu nhập, danh tiếng) 32,6%; các trích dẫn khoa học (tầm ảnh hưởng của nghiên cứu) 25%; triển vọng quốc tế (của nhân viên, sinh viên và nghiên cứu) 9% và thu nhập ngành (chuyển giao kiến thức) 2,5%.Với cách tính điểm này, top 10 đại học hàng đầu trong đào tạo và nghiên cứu nhóm ngành Kinh tế và Kinh doanh như sau:Viện Công nghệ Massachusetts và Đại học Stanford của Mỹ chia nhau vị trí dẫn đầu với điểm đánh giá đạt 92/100. Kế đến là hai trường nổi tiếng của Vương quốc Anh - Đại học Stanford và Cambridge với lần lượt 89 và 88,2. Đây đều là những trường nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực, không chỉ kinh tế và kinh doanh.Các vị trí còn lại trong top 10 cũng thuộc Mỹ và Vương quốc Anh, trong đó Anh có thêm một đại diện là Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London, xếp hạng 9. Còn lại là các trường của Mỹ, gồm Đại học Harvard (hạng 5), UC Berkeley (6), Chicago (7), Yale (8) và Duke (10).Nếu tính rộng ra top 20, Mỹ và Vương quốc Anh vẫn chiếm nhiều vị trí nhưng đã có sự xuất hiện của hai đại diện ở châu Á là Đại học Thanh Hoa của Trung Quốc xếp hạng 11, Đại học Quốc gia Singapore hạng 15.Năm nay, THE xếp hạng 795 trường ở nhóm ngành Kinh tế và Kinh doanh, tăng 66 so với năm ngoái. Các trường được xếp hạng đến từ hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam có hai trường góp mặt, gồm Đại học Tôn Đức Thắng (nhóm 201-250) và Đại học Quốc gia TP HCM (nhóm 601+). (Theo )