Để có 10 triệu đồng đóng học phí, nữ sinh Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM vay tiền các ứng dụng trực tuyến, khiến khoản nợ cộng dồn lên tới 300 triệu đồng.Ngày 16/11, Thạc sĩ Hoàng Thị Thoa, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và truyền thông, Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM cho biết, trường hợp trên là nữ sinh năm hai, ngành Ngôn ngữ Anh của trường.Chia sẻ với nhà trường, nữ sinh cho biết em làm mất 10 triệu đồng mà gia đình gửi cho để đóng học phí hồi tháng 11/2020. Vì lo sợ, em đã vay qua ứng dụng cho vay trực tuyến với lãi suất cao, dự định chi tiêu tiết kiệm và làm thêm để trả nợ.Đáo hạn, nữ sinh không đủ tiền trả nợ, liền được giới thiệu qua các ứng dụng vay tiền khác. Sau gần một năm, số tiền cả gốc lẫn lãi tăng lên quá lớn, em bị nhắn tin, gọi điện đe dọa. Không chịu nổi áp lực, em đã thú thực với gia đình."Danh sách các khoản vay gia đình cung cấp cho thấy, em này vay tiền ở hàng chục ứng dụng khác nhau, lãi mẹ đẻ lãi con. Khi khoản này đến hạn trả tiền, không vay thêm được nữa thì em được giới thiệu ứng dụng khác, tất cả đều thuộc một đường dây", bà Thoa nói.Bà Thoa cho biết, đây không phải lần đầu sinh viên Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM vướng vào các khoản nợ tín dụng đen. Các ứng dụng cho vay lãi suất cao thường đánh vào sự non nớt của sinh viên năm nhất hoặc năm hai. Nhà trường liên tục cảnh báo sinh viên không tham gia vay tín dụng qua ứng dụng hoặc vay tín dụng trực tuyến với lãi suất cao."Sinh viên tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân cho người ngoài hoặc trên ứng dụng, diễn đàn không rõ ràng. Trường khuyến cáo sinh viên khi gặp khó khăn đột xuất về tài chính có thể liên hệ để nhà trường để tìm cách hỗ trợ, giải quyết", bà Thoa chia sẻ.