Không muốn học sinh bị gián đoạn học tập vì dịch bệnh, thầy Nayak vẽ bảng lên tường nhà để dạy cho 60 em nhỏ tại lớp học ngoài trời.Deep Narayan Nayak, 34 tuổi, giáo viên ở làng Joba Attpara, quận Paschim Bardhaman, bang West Bengal, đã sơn đen tường của những ngôi nhà làm bảng và dạy trẻ em trên đường suốt năm qua. Trường học ở địa phương đóng cửa sau khi những hạn chế nghiêm ngặt phòng ngừa dịch bệnh được áp dụng khắp nước này từ tháng 3/2020.Thầy Nayak dạy mọi thứ, từ thơ vần cho trẻ em đến tầm quan trọng của việc rửa tay, sát khuẩn và đeo khẩu trang cho khoảng 60 học sinh. Ở ngôi làng này, thầy Nayak được người dân yêu mến gọi là "thầy giáo đường phố".Nayak cho hay lo lắng học sinh của mình, phần lớn bố mẹ không có công việc ổn định, sẽ xa rời hệ thống giáo dục nếu không tiếp tục đến trường. "Tôi thấy lũ trẻ tha thẩn trong làng chăn bò và chơi rông. Tôi muốn đảm bảo rằng việc học của chúng không bị gián đoạn", Nayak giải thích lý do dạy học trên đường.Các ngôi trường khắp Ấn Độ đang dần mở cửa trở lại từ tháng trước. Một số nhà dịch tễ học và các nhà khoa học xã hội đang kêu gọi trường học mở cửa hoàn toàn để học sinh được đến lớp, tránh rơi rụng kiến thức quá lâu.Hồi tháng 8, một cuộc khảo sát do nhóm học giả thực hiện với gần 1.400 học sinh ở các vùng nông thôn cho thấy chỉ 8% trẻ học trực tuyến thường xuyên, 37% không học gì và khoảng một nửa không thể đọc được quá vài từ. Phần lớn phụ huynh đều muốn trường tái mở cửa càng sớm càng tốt. ()