Các nhà nghiên cứu ở Australia khuyến nghị mở cửa trường học sau khi nhận thấy Covid-19 lây chủ yếu giữa người lớn và từ người lớn sang trẻ em.Viện Nghiên cứu trẻ em Murdoch (Australia) thực hiện nghiên cứu nhằm phân tích sự lây lan của biến chủng Delta trong các cơ sở giáo dục. Kết quả cho thấy mặc dù Delta có khả năng lây truyền cao hơn các biến chủng Covid-19 trước đó, chỉ một số trẻ em và thanh thiếu niên ở Australia nhiễm biến thể này có triệu chứng nghiêm trọng.Báo cáo cũng chỉ ra tại các trường học, sự lây nhiễm Covid-19 phần lớn xảy ra giữa người lớn hoặc từ người lớn sang trẻ em. Mặc dù cũng có trẻ em lây cho trẻ em, nguy cơ cao nhất vẫn là trong các hộ gia đình. Vì vậy, cách tốt nhất để bảo vệ trẻ khỏi Covid-19 là cho tất cả người lớn trong gia đình và nhân viên ở trường được tiêm vaccine. "Chỉ nên đóng cửa trường học trong một số trường hợp ngoại lệ", báo cáo nêu.Kể từ khi xuất hiện biến chủng Delta, tỷ lệ lây nhiễm ở trẻ em và thanh thiếu niên ở bang Victoria đã tăng lên, với tỷ lệ người dưới 18 tuổi chiếm 30% tổng số ca nhiễm ở bang này từ 1/5 đến 5/9. Còn ở bang New South Wales (NSW), tỷ lệ này là 27%, tính từ 16/6 đến 19/8. Con số này gần gấp đôi so với tỷ lệ tính toán được vào năm 2020 và nửa đầu năm 2021."Tỷ lệ tăng có thể do sự gia tăng lây nhiễm Delta trong một nhóm dân số không có miễn dịch và sự dịch chuyển tương đối sang nhóm trẻ tuổi hơn vì một phần lớn người lớn đã được bảo vệ bằng cách tiêm chủng", báo cáo nêu.Chính quyền Victoria khuyến nghị tất cả học sinh đeo khẩu trang, trong đó bắt buộc với những em từ lớp 3 trở lên. Ở bang NSW, tất cả nhân viên và học sinh lớp 7 trở lên phải đeo khẩu trang khi tham gia các hoạt động trong nhà. Học sinh tiểu học không bị bắt buộc nhưng được khuyến khích.Cùng với việc người từ 5 tuổi trở lên đeo khẩu trang, báo cáo khuyến nghị tổ chức test nhanh vì biện pháp này có thể giúp phát hiện những trường hợp không có triệu chứng, từ đó hạn chế bùng phát dịch trong trường học.Các nhà nghiên cứu cũng đã kiểm tra dữ liệu quốc tế từ Anh, Scotland, Canada, Mỹ và Singapore để đưa ra khuyến nghị. Giáo sư Fiona Russell, chuyên gia nghiên cứu chính ở Viện Nghiên cứu trẻ em Murdoch, cho biết nhiều trường học ở Bắc bán cầu đã mở cửa trở lại bất chấp mức độ lây nhiễm Covid-19 đáng kể trong cộng đồng, do việc đóng cửa trường học tác động tiêu cực về thể chất, tinh thần và giáo dục ở trẻ."Để cân bằng khả năng lây nhiễm cao của biến chủng Delta với tầm quan trọng của việc học trực tiếp, nhiều quốc gia đã thực hiện một loạt chiến lược bao gồm tiêm chủng cho nhân viên và trẻ em trên 12 tuổi trở lên, test nhanh và đeo khẩu trang", bà nói.Tại Vương quốc Anh, một cuộc khảo sát được thực hiện từ tháng 11/2020 đến 7/2021 cho thấy trường học không phải nguồn lây chính. Các báo cáo ở Phần Lan cũng thể hiện kết quả tương tự. Ở cả hai quốc gia, sự lây nhiễm trong trường học chủ yếu xảy ra giữa các nhân viên.Thực tế, trẻ em trở lại trường ở Anh vào tháng 9 có kéo theo tỷ lệ lây nhiễm ở trẻ em và thanh thiếu niên tăng lên. Báo cáo cho rằng điều này là do tiêm chủng cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi  và khẩu trang không được khuyến cáo cho giáo viên hay học sinh. Tuy nhiên, tỷ lệ này cũng đã bắt đầu giảm trở lại trong tuần qua.Báo cáo cũng cho thấy việc để khuôn viên thông thoáng cũng rất quan trọng. Theo nghiên cứu tại Bệnh viện Hoàng gia Melbourne, 99% hạt khí dung (aerosol) trong phòng bệnh có thể được làm sạch bằng các thiết bị lọc không khí. Với trường học, các biện pháp khác để cải thiện luồng không khí bao gồm mở cửa sổ, cửa ra vào và dạy học ngoài trời nếu có thể.Đưa ra các khuyến nghị trên, các nhà nghiên cứu cho rằng cần tiếp tục giám sát Covid-19 trong giáo dục để theo dõi mức độ thành công của các biện pháp giảm thiểu lây nhiễm đang áp dụng, đồng thời cũng cần giám sát sức khoẻ tâm thần của học sinh."Quản lý ổ dịch trong các trung tâm giáo dục mầm non và trường học nên bao gồm việc xem xét các chiến lược giảm thiểu sự gián đoạn đối với việc học trực tiếp và giữ trẻ ở trường nếu có thể", báo cáo nhấn mạnh. (Theo )