Đến 8/10, số tỉnh, thành chưa thể cho toàn bộ học sinh đến trường tăng lên 40, sau khi có thêm các địa phương chuyển từ dạy trực tiếp sang trực tuyến và qua truyền hình.Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tính đến 8/10, cả nước có 23 tỉnh, thành cho học sinh đến trường, 10 địa phương học trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình, 30 nơi kết hợp trực tuyến và qua truyền hình.So với hai tuần trước, các địa phương học trực tiếp giảm 2, trong khi số tỉnh, thành dạy trực tuyến và qua truyền hình tăng lên 5, gồm Hà Tĩnh và Gia Lai, Bình Thuận, Cà Mau, Quảng Trị. Hà Tĩnh và Gia Lai mới từ nhóm dạy trực tiếp chuyển sang. Hà Nội vẫn nằm trong nhóm thứ ba kết hợp hai hình thức.Danh sách tỉnh, thành cùng hình thức giảng dạy cụ thể như sau:Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, tỷ lệ học sinh tham gia học tập trực tuyến từ đầu năm học ở bậc tiểu học là hơn 97,7%, bậc trung học 99,8%. Trong tuần đầu tiên, việc học trực tuyến bị gián đoạn ở nhiều trường do hạ tầng không theo kịp số lượng truy cập cùng lúc quá lớn. Dự kiến, trường học ở TP HCM sẽ đồng loạt mở cửa vào .Hai năm học qua, khoảng 22 triệu học sinh cả nước đã trải qua nhiều lần gián đoạn học tập, phải chuyển sang học online do ảnh hưởng của Covid-19. Năm học 2021-2022, dịch bùng phát mạnh mẽ hơn với hơn 760.000 ca nhiễm tính từ cuối tháng 4, gần 19.000 người chết, kế hoạch học tập bị đảo lộn.