Với 29/31 xã, phường đạt cấp độ 1 về phòng dịch, không ghi nhận ca mắc cộng đồng trong 14 ngày, Ba Vì là huyện duy nhất tại Hà Nội được mở cửa trường từ 8/11.Chiều 6/11, theo quyết định ban hành vào khoảng 13h, UBND Hà Nội  huyện Ba Vì mở cửa trường học với các khối lớp 5, 6, 9, 10 và 12 từ 8/11, thay vì toàn bộ học sinh các khối này của 18 huyện, thị xã ngoại thành như phương án trước đó.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội - Trần Thế Cương - lý giải, Cụ thể, các địa phương ở Hà Nội đang ở mức độ dịch cấp 2, riêng thị trấn Quốc Oai (huyện Quốc Oai), phường Cống Vị (quận Ba Đình) và xã Tiến Thắng (huyện Mê Linh) dịch cấp độ 3.Ba Vì, Mỹ Đức, Phúc Thọ, Thạch Thất là bốn huyện không ghi nhận ca mắc cộng đồng trong 14 ngày qua. Tuy nhiên, nếu xét về số lượng xã đạt tiêu chí vùng xanh (cấp độ 1), Ba Vì vượt trội với 29/31 xã, Mỹ Đức 18/22, Phúc Thọ 20/21, Thạch Thất 19/23.Dù vậy, huyện Ba Vì và Sở Giáo dục vẫn tỏ ra rất thận trọng. Sau cuộc họp chiều nay, đến 17h30, Sở tiếp tục điều chỉnh, quyết định chỉ cho học sinh khối 9 tại huyện Ba Vì , riêng trường THCS Vân Hòa (xã Vân Hòa) đi học từ 10/11 (để đủ thời gian 14 ngày từ khi phát hiện F0). Mỗi xã của huyện Ba Vì sẽ chỉ chọn một trường THCS để mở cửa. Học sinh các khối còn lại tại Ba Vì và 29, huyện, thị xã khác tiếp tục học trực tuyến. Học sinh mầm non vẫn nghỉ học.Như vậy, so với  cùng ngày, quyết định mới tiếp tục thu hẹp các khối, lớp tại huyện Ba Vì được đến trường (chỉ khối 9 thay vì cả khối 6 như dự định).Ông Cương cho biết, lãnh đạo thành phố đều đánh giá việc cho học sinh trở lại trường là rất cần thiết. "Hà Nội sẽ sớm mở lại toàn bộ hệ thống giáo dục, nhưng cần làm từng bước để đảm bảo an toàn", ông Cương nói.Hiện, thủ đô có 3.000 trường học với khoảng 2,1 triệu học sinh và đều chưa được tiêm vaccine. . Từ 11/10, số ca mắc Covid-19 cộng đồng tại Hà Nội liên tục tăng, riêng một tuần trở lại đây, có những ngày trên 100 ca, xuất hiện các chuỗi lây nhiễm phức tạp, liên quan đến các hoạt động, địa điểm tập trung đông người.Trước việc nhiều tỉnh mở cửa trường, sau đó ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, phát sinh ổ dịch lây nhiễm cho học sinh và , thành phố Hà Nội đánh giá "phải thận trọng hơn, đã mở phải đảm bảo an toàn cho học sinh, kiên quyết không mở khi thấy nguy cơ tiềm ẩn".Theo ông Cương, trong quá trình mở cửa trường học ở Ba Vì, thành phố sẽ đánh giá, rút kinh nghiệm, xem xét quận, huyện nào đủ điều kiện an toàn "sẽ cho phép mở lại trường học ngay". Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết đã kiến nghị thành phố đề nghị Bộ Y tế sớm hỗ trợ, cấp vaccine cho học sinh Hà Nội.Học sinh Hà Nội bắt đầu học trực tuyến từ cuối tháng 5 vì Covid-19 bùng phát lần thứ tư. Sau khi thủ đô kết thúc thời gian áp dụng Chỉ chị 16, ngành Giáo dục đã hai lần đề xuất mở cửa trường học, ưu tiên học sinh đầu và cuối cấp đi học lại. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh tại các tỉnh lân cận và cả Hà Nội diễn biến phức tạp, thời điểm quay lại trường của các em liên tục bị hoãn.