Do vi phạm quy chế khi thi online, trường THPT Chu Văn An phải tổ chức thi lại cho 32 học sinh lớp 10 và 11 theo hình thức trực tiếp, sáng 22/10.Để đảm bảo công tác an toàn, các em học sinh lẫn giáo viên phục vụ thi đã được test nhanh Covid -19. Tất cả ngồi giãn cách, đeo khẩu trang trong suốt quá trình thi.Trước đó, hồi tháng 8, trường THPT Chu Văn An tổ chức thi lại lần đầu cho học sinh lớp 10 và 11 chưa đủ điều kiện lên lớp, trong bối cảnh địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội. 32 học sinh nằm trong khu vực phong toả nên không thể tham dự.Đến ngày 3/9, trường tổ chức thi lại lần hai cho những học sinh này theo hình thức online chỉ với 10 câu hỏi trong 15 phút. "Việc thi lại lần hai này là không đúng quy chế về cả cách ra đề thi, phương thức thi, thời gian thi... nên buộc phải huỷ kết quả", ông Đỗ Tường Hiệp, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đăk Lăk nói.Vì vậy, sáng nay (22/10), THPT Chu Văn An phải tổ chức thi lại cho 32 em học sinh bằng hình thức thi trực tiếp.Theo ông Hiệp, thời gian qua, trường THPT Chu Văn An liên tiếp bị nhiều phụ huynh, giáo viên, học sinh bức xúc phản ánh. Thanh tra Sở đang quá trình làm việc với trường để hoàn tất kết luận.