Sẽ ghi tên người tham gia thẩm định vào sách giáo khoa như một cách cùng chịu trách nhiệm về chất lượng, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết.Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn, sáng 11/11, vấn đề chất lượng sách giáo khoa được nhiều đại biểu quan tâm.Đại biểu (Phó chủ tịch UBND TP Bắc Kạn) phản ánh một bộ sách khoa học tự nhiên, tiếng Việt của NXB Giáo dục Việt Nam có những điểm thiếu tính khoa học và giáo dục. Bà hỏi quan điểm của Bộ trưởng về vấn đề này và giải pháp khắc phục.Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trả lời, khi có các ý kiến về sách giáo khoa, Hội đồng chuyên môn đã trao đổi với các đơn vị, kịp thời điều chỉnh, sửa chữa nội dung trước khi đến tay học sinh. "Về lâu dài Bộ đang điều chỉnh về quy trình, điều kiện để đảm bảo sách giáo khoa có chất lượng ngày càng cao hơn", ông Sơn nói.Tuy nhiên, sau đó đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy (Phó chủ nhiệm Ủy ban Xã hội), cho rằng "phần trả lời của Bộ trưởng chưa thuyết phục".Bà nói, sách giáo khoa sai thì học sinh đã mua, đã học. Nên dư luận đang trông chờ sự giải quyết dứt điểm, kịp thời, minh bạch của Bộ. Theo bà, cần có sự trả lời trước công luận càng sớm càng tốt. Tập thể tác giả và NXB Giáo dục Việt Nam phải có trách nhiệm lắng nghe, giải trình trước công luận và đưa ra hướng khắc phục.Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan có thẩm quyền phê duyệt sách giáo khoa, trách nhiệm trước hết là của Hội đồng thẩm định do Bộ thành lập. Trách nhiệm thứ hai thuộc về cơ quan tham mưu của Bộ. Thứ ba, là trách nhiệm của lãnh đạo Bộ. "Dù việc phê duyệt sách giáo khoa là của nhiệm kỳ trước nhưng trách nhiệm quản lý nhà nước là xuyên suốt. Lãnh đạo Bộ cần chỉ đạo NXB Giáo dục Việt Nam và tập thể tác giả sách giáo khoa nói trên giải trình trước công luận. Nếu có sai sót thì lãnh đạo Bộ phải chỉ đạo sữa chữa, khắc phục, xử lý theo thẩm quyền", đại biểu Thúy nói.Bộ trưởng Sơn cho biết ghi nhận ý kiến của đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy và sẽ có những chỉ đạo cụ thể trong thời gian tới.Tiếp tục về chủ đề này, đại biểu  (Phó chủ tịch chuyên trách kiêm Tổng thư ký Hội Luật gia Việt Nam), muốn "Bộ trưởng nói rõ hơn về vấn đề có đại biểu đã nêu nhưng Bộ trưởng trả lời cũng chưa hết ý, về sách giáo khoa". "Nhiều cử tri cho rằng sách giáo khoa hiện nay vẫn còn rất nhiều lỗi và sạn. Ý kiến Bộ trưởng thế nào? Có thấy ý kiến đó là đúng không? Nếu đúng thì Bộ trưởng đã và sẽ làm gì để khắc phục tình trạng này và nâng cao chất lượng sách giáo khoa?", ông Phàn đặt liên tiếp các câu hỏi.Bộ trưởng Sơn nói giải pháp nâng cao chất lượng sách giáo khoa cần nhiều yếu tố. Trong đó người soạn sách là đặc biệt quan trọng, bên cạnh quy trình biên soạn, tổ chức thẩm định, dạy thực nghiệm, lấy ý kiến liên quan.Bộ Giáo dục đang sửa đổi thông tư 33 về biên soạn, thẩm định xuất bản sách giáo khoa. Văn bản này đang được lấy ý kiến nhân dân. Trong đó, Bộ chủ trương không đợi tác giả, nhà xuất bản mang bản mẫu đến mới thẩm định mà sẽ giám sát, đồng hành cùng các nhóm tác giả ngay từ đầu. "Mặc dù xã hội hóa nhưng cần giám sát toàn bộ quá trình và có sự đồng hành của nhà quản lý chứ không phó thác cho các nhà xuất bản và các nhóm tác giả", ông Sơn nói.Bộ cũng nâng cao yêu cầu, tiêu chuẩn của các thầy cô, nhà khoa học tham gia biên soạn sách. Người biên soạn không được tham gia hội đồng thẩm định. "Để gia tăng trách nhiệm, những người tham gia Hội đồng thẩm định sẽ được ghi tên vào sách giáo khoa, cùng chịu trách nhiệm", Bộ trưởng Sơn cho biết.Liên quan đến chủ đề sách giáo khoa, đại biểu  (Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội), nêu vấn đề, Bộ trưởng khẳng định chương trình giáo dục phổ thông mới là đúng hướng, làm tốt. Tuy nhiên, để đánh giá hiệu quả chương trình phổ thông thì bắt buộc phải qua sách giáo khoa nhưng hai năm qua đưa vào áp dụng trên đại trà mới chỉ thực hiện một quy trình rút gọn, nghĩa là dạy thử nghiệm 10% số tiết học."Vậy, theo Bộ trưởng có cần một quy trình bất di, bất dịch trong việc quyết định sử dụng những bộ sách giáo khoa trong tương lai không rút ngắn, thay đổi bất cứ vì một nguyên nhân gì? Bộ trưởng đã có nghiên cứu khách quan, tổng kết về việc triển khai sách giáo khoa mới trong thời gian vừa qua hay chưa?", ông Hiếu chất vấn.Bộ trưởng Kim Sơn cho biết sách giáo khoa đang biên soạn và sử dụng để phục vụ chương trình giáo dục phổ thông năm 2018, so với sách giáo khoa chương trình cũ có sự khác nhau về tính chất, cách thức sử dụng. Chương trình 2018 có tính chất pháp điển, là chỗ dựa, yêu cầu để kiểm tra đánh giá. Sách giáo khoa bây giờ được xem là học liệu, là căn cứ để xã hội hóa, triển khai có nhiều bộ khác nhau.Tuy nhiên, quan điểm của Bộ là bất cứ tài liệu nào được đưa vào giảng dạy trong nhà trường cũng phải đạt chuẩn mực, tính khoa học, sư phạm. Chủ trương của Bộ là "cố gắng có những sản phẩm giáo khoa tốt nhất".Về việc thực nghiệm, do đây là tài liệu nên quá trình triển khai thiên về việc giáo viên sử dụng thế nào, thực hành ra sao để thực hiện được chương trình. Còn tính khoa học, chính xác đúng sai như thế nào thuộc trách nhiệm của Hội đồng thẩm định quốc gia.Thông tư 33 hiện hành không nêu tỷ lệ thực nghiệm bao nhiêu %, mà chỉ quy định hồ sơ trình nộp có mô tả về thực nghiệm. Khi sửa thông tư 33 nhằm tăng cường chất lượng sách giáo khoa, Bộ nêu mức tối thiểu thực nghiệm là 10%, 15%, 20% cho sách giáo khoa có đặc điểm khác nhau."Ý kiến của đại biểu Lân Hiếu rất quan trọng, chúng tôi sẽ xem xét hoàn thiện trước khi ký ban hành", ông Sơn cho hay.