Quỹ học bổng VAS - Vươn cao tinh thần Việt tài trợ 170 máy tính xách tay cho sinh viên nhiều trường công lập trên phạm vi toàn quốc.Chương trình hưởng ứng lời kêu gọi "Sóng và máy tính cho em" do Thủ tướng Chính phủ phát động, góp phần lan toả truyền thống hiếu học trong cộng đồng sinh viên Việt Nam thời đại kỷ nguyên số.Theo đại diện quỹ, với việc học online trong điều kiện dịch bệnh như hiện nay, máy tính sẽ là công cụ đắc lực, đóng vai trò quyết định giúp các em trong hành trình tiếp cận tri thức. Thấu hiểu điều đó, những chiếc máy tính do quỹ tài trợ được khẩn trương chuyển đến tận tay sinh viên các trường trên địa bàn các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đà Nẵng và Cần Thơ.Chương trình dành cho những sinh viên hoàn cảnh gia đình khó khăn (có xác nhận của địa phương, nhà trường), có kết quả học tập năm liền trước từ loại Khá trở lên, hạnh kiểm tốt và chưa nhận học bổng của quỹ nào khác.Chương trình trao tặng 170 máy tính là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ của Quỹ Học bổng năm học 2021-2022. Bên cạnh chương trình này, Quỹ đã thực hiện trao học bổng là học phí, phí sinh hoạt cho sinh viên các trường tại TP HCM vào cuối tháng 10."Hy vọng tình cảm mà chúng tôi gửi gắm sẽ là nguồn động lực để các em vững tin hơn trong chặng đường chinh phục tri thức, không ngừng rèn luyện đạo đức, hoàn thiện kỹ năng, vươn lên trong học tập và cuộc sống để đạt được ước mơ, sống có trách nhiệm, phát triển tài năng cống hiến cho đất nước", đại diện quỹ chia sẻ.