Phó tổng giám đốc Trần Uyên Phương cho biết doanh nghiệp mong muốn phát hiện và hỗ trợ những tài năng tranh biện trong cuộc thi "The debate challenge".Giải quyết vấn đề, tư duy phản biện là hai trong số những năng lực quan trọng trong bộ năng lực - kỹ năng của thế kỷ 21 được UNESCO khuyến khích các trường học đồng hành cùng học sinh xây dựng, rèn luyện.Chia sẻ lý do đồng hành cùng "The debate challenge" mùa đầu tiên, bà Trần Uyên Phương - Phó tổng giám đốc diện Tân Hiệp Phát cho biết, những điều học sinh học trong nhà trường sẽ gắn với nghề nghiệp, cuộc sống trong tương lai sau này. Tranh biện tạo cơ hội cho người trẻ lên tiếng, thảo luận, phản bác lại những tuy duy bản thân không đồng tình. Tập đoàn mong muốn góp phần vun đắp, hỗ trợ những tài năng tranh biện trong nước."The debate challenge" tổ chức với tinh thần giúp học sinh trang bị kỹ năng cần thiết của một công dân toàn cầu: giải quyết vấn đề, tư duy phản biện... Tham gia sân chơi, các em có cơ hội thể hiện khả năng thuyết trình, tư duy phân tích vấn đề, phản biện, sử dụng lập luận có bằng chứng, trích dẫn nguồn...Là một doanh ngiệp thuần Việt, nhiều năm qua Tân Hiệp Phát là đơn vị thường xuyên lan tỏa những giá trị tích cực thông qua các hoạt động cộng đồng. Doanh nghiệp nhiều năm đồng hành cùng tài năng trẻ Việt Nam.Trước "The debate challenge" Tân Hiệp Phát là nhà tài trợ của Giải thưởng Quả cầu vàng và Phần thưởng Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học công nghệ trong suốt 10 năm. Đến với chương trình, tập đoàn mong muốn hỗ trợ những tài năng khoa học công nghệ trong nước, để người Việt trẻ nước ngoài đem trí tuệ trở về xây dựng quốc gia.Bên cạnh hoạt động giáo dục, Tân Hiệp Phát cũng đồng hành nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa, trong gần hai năm qua Tập đoàn đã trao tặng hơn 2 triệu sản phẩm đến các khu cách ly, tuyến đầu phòng chống dịch bệnh. Năm 2020, trong đợt lũ lịch sử tại Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam, ngay từ khi cơn lũ chưa chấm dứt hẳn, đơn vị phối hợp với Quỹ Hy vọng các tổ chức xã hội trao tặng 10.000 phần quà cho các hộ gia đình chịu thiệt hại nặng nhất ở nhiều địa phương và hàng loạt các chương trình an sinh xã hội khác trên cả nước như xây cầu, trao tặng bò giống,...