Phụ huynh lớp 1B, trường Tiểu học Đông Hải 1 kiến nghị công khai các khoản thu song giáo viên né tránh, còn đề nghị chuyển lớp học sinh này.Ngày 4/11, Phòng Giáo dục Đào tạo TP Thanh Hoá và UBND phường Đông Hải xác minh dấu hiệu lạm thu xảy ra tại trường Tiểu học Đông Hải 1 và việc giáo viên lớp 1B từ chối học sinh, khiến phụ huynh bức xúc, viết đơn cho con nghỉ học.Theo trình bày của chị Nguyễn, năm nay chị có con theo học tại lớp 1B. Từ đầu năm đến nay, giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Anh triệu tập hai cuộc họp phụ huynh để triển khai kế hoạch năm học và thông báo, bàn bạc các khoản đóng góp.Sau cuộc họp ngày 26/9, chị Nguyễn được thông báo đóng 980 nghìn đồng để lắp điều hoà, tivi, bảng nhiều ngăn ở lớp, chị đã chuyển khoản cho giáo viên chủ nhiệm và không thắc mắc gì.Sáng 10/10, trường tiếp tục tổ chức họp phụ huynh toàn trường, chị Nguyễn vì công việc cá nhân không tham dự, sau đó được thông báo nộp hơn 3,3 triệu đồng cho các khoản tiếp theo. Chị Nguyễn chuyển khoản cho giáo viên chủ nhiệm lớp đầy đủ và đề nghị được biết đã đóng những khoản gì nhưng giáo viên và cả đại diện hội cha mẹ học sinh đều không liệt kê chi tiết, đầy đủ."Cô giáo nói, để tránh bị đăng lên mạng xã hội nên mong phụ huynh thông cảm. Điều đó làm tôi càng hoài nghi về các khoản thu, vì đầu năm từng đóng nhiều khoản khác", chị Nguyễn phản ánh. Chị cho hay, tiếp đó nhiều lần trong các tin nhắn hoặc điện thoại, chị bị giáo viên "có lời lẽ mỉa mai, đả kích, xúc phạm nhân phẩm...".Cô giáo Nguyễn Thị Anh sau đó đề nghị Nhà trường chuyển lớp, "không nhận học sinh đó nữa vì phụ huynh không hợp tác với giáo viên chủ nhiệm"."Tôi thắc mắc về khoản thu là hoàn toàn chính đáng, con tôi cũng không làm gì nên tội, sao cô có quyền từ chối học sinh", chị Nguyễn bức xúc và cho hay chị cảm thấy con gái bị xúc phạm, tổn thương nặng nề sau chuyện này.Ngày 20/10, chị Nguyễn viết đơn xin nghỉ học cho con vì "không thể yên tâm để con đến lớp học mà giáo viên không muốn nhận như vậy". Nhà trường sau đó tổ chức gặp mặt hoà giải, chị Nguyễn đồng ý cho con trở lại trường nhưng yêu cầu giáo viên xin lỗi, công khai các khoản thu và đưa ra một số kiến nghị khác liên quan đến chuyên môn nghiệp vụ, đạo đức giáo viên. Song đến nay, chị chưa được đáp ứng.Bà Lê Thị Nguyên, Hiệu trưởng Tiểu học Đông Hải xác nhận sự việc và giải thích: "Không phải giáo viên từ chối học sinh mà đề xuất chuyển lớp vì phụ huynh thiếu hợp tác. Tôi đã làm trung gian giải quyết và gia đình đã cho trẻ trở lại trường", bà Nguyên nói. Theo bà, đây là vụ việc "chưa từng có tiền lệ ở trường".Trước phản ánh của phụ huynh về nhiều khoản thu bất hợp lý, có dấu hiệu lạm thu, bà Nguyên cho hay, các khoản đóng góp đều theo quy định và được "phụ huynh tự nguyện". Theo bà, trường chưa triển khai thu khoản gì cả. Tuy nhiên, trước thực tế nhiều phụ huynh đã nộp tiền cho giáo viên chủ nhiệm và các lớp khối 1 đã lắp đặt nhiều thiết bị như điều hoà, tivi, bảng nhiều ngăn (các khoản này đều không nằm trong kế hoạch đầu tư mà nhà trường trình cơ quan chức năng), hiệu trưởng phân trần "có thể phụ huynh vì tình cảm nên gửi trước cho giáo viên".Đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo và UBND phường Đông Hải đều khẳng định, đến nay chưa phê duyệt kế hoạch thu đầu năm (trừ các khoản bắt buộc theo quy định có thể được phép thu sớm) của các trường trên địa bàn, trong đó có Tiểu học Đông Hải 1. "Các khoản xã hội hoá phải có kế hoạch, được sự thống nhất của phụ huynh và cơ quan có thẩm quyền phê duyệt mới triển khai, trường nào thu trước là sai quy định...", ông Lê Thành Đồng, Phó phụ trách Phòng Giáo dục và Đào tạo, nói."Về nguyên tắc khoản nào phải ra khoản đó, minh bạch. Việc phụ huynh hỏi về khoản thu là quyền lợi và giáo viên có trách nhiệm giải thích rõ ràng", ông Đồng nói và cho hay sẽ kiểm tra, chấn chỉnh, xử lý nghiêm theo quy định. Về việc giáo viên từ chối học sinh, ông Đồng cho rằng, "học sinh đi học là quyền lợi, giáo viên không được từ chối trong trường hợp này".Chủ tịch UBND phường Đông Hải - Ngô Quốc Huy - cũng chung quan điểm, ông khẳng định "giáo viên làm như thế là không đúng". Với các khoản thu không nằm trong kế hoạch và các khoản xã hội hoá khác tại Tiểu học Đông Hải 1, lãnh đạo phường Đông Hải cho biết, sẽ kiểm tra, chấn chỉnh và buộc phải công khai minh bạch.Năm học 2021-2022, trường Tiểu học Đông Hải 1 có 602 học sinh, 15 lớp ở 5 khối.