Chỉ định đi học để biên tập lại bản thảo bị nhà xuất bản từ chối, ông Wang cuối cùng theo đuổi sự nghiệp học hành suốt hơn 20 năm qua.Ông Wang Dakang trở nên nổi tiếng ở thành phố Lạc Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, với câu chuyện cuộc đời truyền cảm hứng. Ông là hình mẫu học tập suốt đời khi ở tuổi 86 vẫn không ngừng trau dồi kiến thức.Ông Wang sinh năm 1935 trong một gia đình nông dân ở thị trấn Mouzi. Ông từng có 12 năm trong quân ngũ, trước khi bắt đầu đam mê du lịch và học hành.Những năm 1980, ông là người đầu tiên ở Trung Quốc hoàn thành chuyến vòng quanh đất nước bằng xe đạp. Từ thành phố Lạc Sơn, ông đạp xe qua 29 tỉnh, 143 thành phố và khu tự trị của Trung Quốc trong giai đoạn 1981-1984. Ông cũng chụp hơn 5.000 bức ảnh trong chuyến đi này.Trải qua hơn 1.278 ngày, ông Wang đã đi được trên 60.000 km. Sau lần ấy, ông được mời viết lại trải nghiệm của mình trong một cuốn sách. Tuy nhiên, bản thảo bị từ chối trong lần hiệu đính đầu tiên, với lý do văn phong lủng củng và nghiệp dư.Để biên tập tốt hơn cho cuốn sách, ông Wang, vốn chỉ học hết trung học, quyết định đi học. Năm 1996, ở tuổi 61, ông đăng ký học chuyên ngành báo chí tại Đại học Sư phạm Tây Trung Quốc (CWNU), nhờ sự giới thiệu của người bạn cũ, đồng thời là giáo sư của trường."Tôi quyết định đi học để cải thiện khả năng viết của mình", ông Wang từng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với  hồi tháng 6/2012.Trong thời gian học ở CWNU, ông Wang cũng có chuyến đạp xe khác tới Nepal, Myanmar, Kazakhstan và Lào.Việc học của ông Wang chưa dừng lại ở đó khi năm 2000, ông tiếp tục học sau đại học, chuyên ngành văn học du lịch tại đây. Năm 2008, ông được nhận vào Đại học Sư phạm Lạc Sơn (LSNU), hệ cử nhân âm nhạc, ngành biểu diễn piano và phong cầm. Ông tốt nghiệp năm 2012.Ông Wang cho hay mục đích học tập của ông đã thay đổi từ việc viết sách tốt hơn sang thu nạp kiến thức. Cuốn sách gồm 560.000 từ kể chi tiết hành trình đạp xe của ông những năm 1980 cuối cùng cũng được xuất bản vào năm 2016.Nhớ lại những ngày tháng đến trường, ông Wang kể đã dành phần lớn thời gian để học tập, trải nghiệm cuộc sống và trò chuyện với những người bạn cùng lớp trẻ trung hơn. "Họ gọi tôi là anh cả ở CWNU và ông nội Wang lúc còn học ở LSNU bởi vì tôi ngày một lớn tuổi", ông Wang chia sẻ.Do mắt và tai kém, ông Wang luôn được xếp ngồi bàn đầu và có sinh viên giỏi trong lớp ngồi cạnh kèm cặp. Ông nhớ nhất lần sinh nhật thứ 75 của mình vào năm 2010. Lần ấy, bạn học đã tổ chức sinh nhật, tặng ông thiệp và bánh."Tôi rất xúc động trước những gì mọi người dành cho mình. Họ thực sự khiến tôi cảm thấy trẻ trung hơn và đầy đam mê", ông Wang nhớ lại.Trong mắt bạn học, tinh thần học tập của ông truyền cảm hứng cho các thành viên khác trong lớp."Ông Wang luôn giúp đỡ những sinh viên khó khăn. Ông luôn mời chúng tôi tới nhà ăn tối và động viên mọi người học tập chăm chỉ", Su Bingjie, bạn cùng lớp 23 tuổi của ông Wang, từng chia sẻ.Hiện ông Wang có cuộc sống yên bình tại một ngôi làng ở thành phố Lạc Sơn. Hàng sáng, ông thức dậy lúc 4h30 để tập thể dục trong nửa tiếng. Việc học của ông bắt đầu lúc 6h, với đọc và ghi chép từ các báo, sau đó là viết nhật ký. Ngoài học, ông còn có các hoạt động khác như viết thư pháp, học tiếng Anh, đạp xe và chơi các nhạc cụ âm nhạc.Dù đã lên chức cụ, ông Wang vẫn cảm thấy "chưa bao giờ quá già để học tập"."Bây giờ tôi chỉ cảm thấy không đủ thời gian mỗi ngày vì có quá nhiều thứ phải học. Tôi muốn tiếp tục học tập khi mình ngày càng già hơn và sẽ học đến lúc chết", ông Wang nói. (Theo )