Ms Hoa hướng dẫn người học tham khảo từ điển Oxford, Cambridge, Thesaurus để thuần thục kỹ thuật Paraphrasing với từ đồng nghĩa và làm tốt TOEIC Part 7.Part 7 (Reading Comprehension) trong bài thi TOEIC luôn được đánh giá là phần thi khó vì số lượng câu hỏi lớn cũng như các bài đọc thường dài. Đây cũng là phần khiến người thi phải đầu tư nhiều thời gian nhất. Để làm Part 7 nhanh chóng và chính xác, thí sinh cần hiểu thói quen Paraphrasing của người ra đề.Paraphrasing chỉ cách thức viết lại một câu hay một đoạn văn bằng cách sử dụng những từ ngữ khác (so với câu hay đoạn văn gốc) nhưng vẫn đảm bảo giữ được ý nghĩa gốc của câu văn, đoạn văn. Đây là một trong những kỹ năng cần thiết trong bài thi TOEIC, đặc biệt là TOEIC Part 7.Theo Ms Hoa - Cố vấn Học thuật của Anh ngữ Ms Hoa, có nhiều cách để Paraphrasing câu hoặc đoạn văn như: Đảo thứ tự các từ trong câu hay thay đổi cấu trúc câu (sentence structure), sử dụng từ đồng nghĩa/trái nghĩa (synonyms/antonyms), đổi sang passive voice (bị động) và ngược lại, sử dụng từ cùng gia đình (đổi dạng thức từ/ từ loại), sử dụng phương pháp liệt kê, sử dụng chủ ngữ giả It (dummy subject)...Trong các cách Paraphrasing trên, sử dụng từ đồng nghĩa (các từ mang nghĩa giống hoặc gần giống nhau, có thể được sử dụng để thay thế cho nhau trong một số trường hợp) là cách Paraphrasing phổ biến trong bài thi TOEIC. Người thi cần chú ý tới lượng từ, động từ, tính từ và trạng từ trong câu, đoạn văn bởi chúng là những loại từ có nhiều khả năng thay thế được trong câu. Với cách Paraphrasing này, người ra đề có thể dễ dàng tạo một câu trả lời mới giống nghĩa như câu dữ kiện trong bài đọc để thử thách khả năng đọc hiểu và chọn đáp án đúng của người thi."Trong quá trình ôn luyện, ngoài nắm được nghĩa của từ, người học còn cần mở rộng để hiểu các từ, collocation (cụm từ có thể được kết hợp cùng nhau) đồng nghĩa với từ đó trong từng ngữ cảnh nhất định bởi một từ tiếng Anh có thể có rất nhiều từ đồng nghĩa", Ms Hoa chia sẻ.Để tra từ đồng nghĩa, Ms Hoa hướng dẫn người học tham khảo các từ điển Anh - Anh phổ biến như: Từ điển Oxford, từ điển Cambridge và đặc biệt là từ điển chuyên để tra từ đồng nghĩa Thesaurus. Ngoài ra, muốn hiểu rõ cách dùng của từ trong ngữ cảnh của văn viết, Ms Hoa cũng gợi ý bạn học truy cập trang web Ludwig. Tại ô tìm kiếm, bạn có thể gõ từ bất kỳ cần tra để trang web đưa ra các câu văn được trích từ sách, báo hay tạp chí có sử dụng từ này.