Giáo viên VUS tổ chức lớp ngữ pháp tiếng Anh theo phương pháp linh động, sử dụng nhiều video, hình vẽ hay công cụ khác để tạo hứng thú cho học sinh.Tại hội thảo "Cách tổ chức giờ học ngữ pháp online vui nhộn" do Hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ (VUS) tổ chức, cô Tôn Thiện Quỳnh Trâm - Quản lý chất lượng giảng dạy tại VUS Cộng Hòa và cô Đinh Thị Thuỳ Trang - Quản lý chất lượng giảng dạy tại cơ sở VUS Hậu Giang đã chia sẻ kinh nghiệm cho các giáo viên dạy tiếng Anh.Sự kiện này nằm trong chuỗi hội thảo "Tối ưu hóa trải nghiệm dạy học trực tuyến" do đơn vị này tổ chức miễn phí cho đối tượng giáo viên Anh ngữ khối công lập.Theo hai giáo viên kỳ cựu tại VUS, ngữ pháp vốn là học phần khô khan và ít tương tác nhất trong quá trình học tiếng Anh đối với nhiều người. Hơn nữa, việc dạy trực tuyến càng khiến tương tác của giáo viên và học sinh trở nên hạn chế hơn. Tuy nhiên, ngữ pháp lại chính là nền tảng vững chắc để phát triển các kỹ năng nâng cao và tiếng Anh học thuật. Do đó, mỗi giáo viên đều cần cố gắng mang đến tiết học sinh động, tạo hứng thú cho học trò.Cô Quỳnh Trâm giới thiệu có hai phương pháp giảng dạy ngữ pháp, gồm: Inductive (Quy nạp) và Deductive (Diễn Dịch). Với phương pháp Quy nạp, giáo viên dạy từ ví dụ đến những định nghĩa, quy tắc; từ cụ thể đến tổng quát. Theo đó, thầy cô nên sử dụng những phương tiện như video, hình vẽ, ví dụ để dẫn nhập vào nội dung chính để học sinh suy nghĩ, làm việc, tự khám phá ra những quy luật ngữ pháp.Như vậy, tính tương tác và tham gia học tập được nâng cao hơn, đồng thời, góp phần thúc đẩy tư duy phản biện ở học sinh. Từ đó, học sinh sinh sẽ hiểu định nghĩa sâu hơn.Ngược lại, ở phương pháp Diễn dịch, giáo viên thuyết trình kiến thức để học sinh lĩnh hội. Nội dung đi từ những quy tắc định nghĩa đến ví dụ, chung đến riêng. Phương pháp này đặc biệt phù hợp trong trường hợp cần đẩy nhanh tiến độ học tập. Mặc dù theo phương pháp này, học sinh có thể không hiểu sâu bằng Quy nạp nhưng các em sẽ có khả năng học nhanh và nhiều hơn."Riêng đối với môi trường trực tuyến, phương pháp Quy nạp có nhiều hiệu quả, khơi gợi được sự tương tác và kích thích tính tự học ở học sinh hơn", cô nói thêm.Ở phiên thứ hai của hội thảo, cô Đinh Thị Thuỳ Trang hướng dẫn 5 bước dạy cơ bản của một bài giảng ngữ pháp tiếng Anh: Lead in (Dẫn dắt); Presentation (Giới thiệu chủ điểm ngữ pháp mới); Practice (Thực hành); Production & Personalisation (Cá nhân hoá) và Wrap-up (Tổng kết).Một trong những công cụ hỗ trợ giáo viên đắc lực ở bước Lead-in là wordwall.net. Nền tảng này có thể dùng đa dạng cho nhiều bước dạy của giáo án như tạo trò chơi thẻ game, trò hangman, giải mê cung, vòng xoay ngẫu nhiên, trắc nghiệm... Cô Thùy Trang lưu ý, giáo viên chỉ nên sử dụng bộ từ vựng cũ để giới thiệu các ngữ pháp mới, không kết hợp dạy cả hai cùng lúc vì học sinh sẽ không thể tiếp thu đầy đủ.Sau phần Presentation, giáo viên nên nắm bắt mức độ hiểu bài của học sinh để bổ sung, củng cố kịp thời. Vì vậy, đến Concept checking (Kiểm tra khả năng hiểu bài của học sinh), cô gợi ý giáo viên sử dụng những công cụ bổ trợ như classroomscreen.com.Phần Practice (Thực hành), cô Thuỳ Trang khuyến khích các thầy cô sử dụng công cụ trên trang classkick.com để giám sát quá trình làm bài tập của học sinh. Từ đó, giáo viên có thể hỗ trợ ngay lập tức. Điểm mạnh của nền tảng này là khả năng theo dõi từng bước và giải quyết kịp thời những trở ngại học sinh đang gặp phải.Ở Production & Personalisation (Cá nhân hoá), học sinh sẽ áp dụng chủ điểm ngữ pháp vừa được dạy để nói về bản thân mình theo những hoạt động, tình huống tương tự. Cô Thuỳ Trang giới thiệu giáo viên hai công cụ hỗ trợ rất đắc lực là jamboard.google.com (dành cho học sinh cấp 2-3) và padlet.com (dành cho học sinh cấp 1).Cuối tiết học, học sinh thường có dấu hiệu giảm sự chú ý. Vì vậy, trong phần cuối Wrap-up (Tổng kết), giáo viên nên tạo hoạt động vui nhộn, có tính cạnh tranh để các em lấy lại tinh thần, cũng như đón chờ những buổi học tiếp theo. Cô Thuỳ Trang gợi ý giáo viên có thể sử dụng ứng dụng nền tảng Blooket.com giúp học sinh vừa học vừa chơi hiệu quả.