Keishia Thorpe được chọn trong hơn 8.000 ứng viên từ 121 quốc gia khắp thế giới, giành giải thưởng cho giáo viên có đóng góp xuất sắc trong lĩnh vực giáo dục.Keishia Thorpe, giáo viên tiếng Anh tại trường Trung học Quốc tế ở Langley Park, bang Maryland, vừa giành giải thưởng Giáo viên Toàn cầu trị giá một triệu USD của Quỹ Varkey. Lễ trao giải được tổ chức tại Paris, Pháp, hôm 10/11.Giải thưởng thường niên, bắt đầu từ 2015 này được trao cho một giáo viên có những đóng góp xuất sắc trong lĩnh vực giáo dục.Năm nay, Thorpe được lựa chọn trong hơn 8.000 ứng viên từ 121 quốc gia khắp thế giới. Cô chia sẻ rất biết ơn Quỹ Varkey vì đã cho các giáo viên cơ hội được tỏa sáng và kể câu chuyện của mình.Trong một buổi lễ được truyền trực tuyến, Thorpe cho hay giáo dục là một quyền của con người và tất cả trẻ em phải được quyền tiếp cận nó. Thorpe cho rằng sự công nhận này không chỉ dành cho bản thân cô, mà cho những người đã làm việc chăm chỉ để chấm dứt sự nghèo đói của thế hệ."Điều này nhằm khuyến khích mọi cậu bé và cô bé da màu giống tôi trên thế giới tự tin hơn", cô nói thêm.Cô muốn sử dụng tiền thưởng để tiếp tục một số sáng kiến đang thực hiện, như các dịch vụ cho sinh viên nhập cư và gia đình của họ ở Mỹ.Theo Quỹ Varkey, Thorpe đã thiết kế lại chương trình giảng dạy tiếng Anh lớp 12 để phù hợp về mặt văn hóa với học sinh của cô, bao gồm những người Mỹ thế hệ thứ nhất, người nhập cư và người tị nạn. Cô cũng hỗ trợ học sinh vào đại học và giúp các em giành học bổng 6,7 triệu USD trong năm học 2018-2019."Mọi đứa trẻ đều cần một nhà vô địch, một người lớn không bao giờ từ bỏ chúng, người hiểu sức mạnh của sự kết nối và khẳng định chúng sẽ trở thành người giỏi nhất có thể. Đây là lý do giáo viên luôn có vai trò quan trọng", Thorpe nói.Thorpe từ Jamaica đến Mỹ theo học bổng điền kinh, với mong muốn có cuộc sống tốt đẹp hơn. Cô sau đó thành lập tổ chức phi lợi nhuận cùng chị em song sinh, tiến sĩ Treisha Thorpe, nhằm giúp các vận động viên là sinh viên khắp thế giới giành được học bổng vào đại học, cao đẳng ở Mỹ bằng chính tài năng của họ.Thống đốc bang Larry Hogan đã trao tặng Thorpe Huân chương Xuất sắc vì những cống hiến của cô trong việc tác động lên các chính sách công bằng trong giáo dục. Cô cũng được vinh danh là  của năm trên toàn quốc vào năm 2018-2019.Trước Thorpe, các giáo viên khác nhận giải thưởng Giáo viên Toàn cầu gồm Ranjitsinh Disale (Ấn Độ), Peter Tabichi (Kenya) và Andria Zafirakou (Anh).Ở giải thưởng này, năm ngoái, cô Hà Ánh Phượng, giáo viên trường THPT Hương Cần, tỉnh Phú Thọ trở thành giáo viên Việt Nam đầu tiên  nhờ mô hình lớp học không biên giới, giúp học sinh dân tộc thiểu số được học tiếng Anh với giáo viên, học sinh ở nước ngoài, cùng nhiều thành tích khác. Còn vào năm 2019, Việt Nam có cô Trần Thị Thúy, giáo viên trường THPT Đức Hợp, tỉnh Hưng Yên vào top 50. ()