Tọa đàm diễn ra vào 14h30 ngày 1/10 trên fanpage và trang báo điện tử VnExpress, thảo luận về những ngành nghề có cơ hội phát triển mạnh trong kỷ nguyên số.Chương trình dành cho đối tượng học sinh, sinh viên và phụ huynh trên toàn quốc, có sự tham gia của chị Ngô Thị Ngọc Lan - Giám đốc khu vực miền Bắc của Navigos Search; thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV); thầy Fraser Harrison - Giảng viên khối ngành Khoa học Máy tính và Công nghệ tại BUV.Covid-19 cùng với sự biến đổi nhanh chóng của ứng dụng công nghệ số đã tác động mạnh mẽ đến đời sống kinh tế - xã hội trên toàn thế giới cũng như tại Việt Nam. Không nằm ngoài các tác động này, thị trường lao động và xu hướng việc làm cũng thay đổi rõ rệt khi một số ngành nghề có nguy cơ bị cắt giảm hoặc điều chuyển nhân sự, trong khi số khác lại có tiềm năng phát triển. Do đó, nắm bắt xu hướng ngành nghề và định hướng nghề nghiệp từ sớm đã trở thành một trong những mối quan tâm hàng đầu của rất nhiều học sinh và phụ huynh.Theo Báo cáo của Viện Toàn cầu McKinsey, 375 triệu việc làm sẽ biến mất vào năm 2030. Tuy nhiên, vẫn có một số ngành nghề phát triển trường tồn với thời gian, tiếp tục đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của xã hội, đặc biệt là các ngành liên quan đến công nghệ. Hầu hết các lĩnh vực trong đời sống đều đang trong quá trình số hóa mạnh mẽ để đáp ứng với sự thay đổi nhanh chóng của kỷ nguyên số.Vậy xu hướng nghề nghiệp nào sẽ phát triển trong tương lai? Bức tranh thị trường lao động sẽ có những thay đổi như thế nào? Nên theo đuổi ngành học gì để có thể đáp ứng nhu cầu thị trường trong bối cảnh mới? Tất cả những điều này sẽ được chị Ngô Thị Ngọc Lan, thầy Chris Jeffery, thầy Fraser Harrison giải đáp trong tọa đàm .Chương trình khai thác hai chủ đề chính: Tổng quan chung về thị trường lao động, những kỹ năng chuyên môn sinh viên cần trang bị để bắt nhịp công việc, và Xu hướng nghề nghiệp và đào tạo khối ngành Khoa học Máy tính và Công nghệ.Mở đầu tọa đàm, thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam sẽ đưa ra cái nhìn bao quát về tình hình thị trường lao động trên thế giới qua các dẫn chứng báo cáo, số liệu cụ thể và nhận định về xu hướng tuyển dụng trên thế giới. Đồng thời, ông cùng thầy Fraser Harrison cũng chia sẻ cách một đơn vị giáo dục quốc tế như BUV nhìn nhận thị trường, cập nhật ngành và chương trình học để trang bị cho sinh viên khả năng thích nghi với những thay đổi của thời đại số.Theo đó, chị Ngô Thị Ngọc Lan sẽ cung cấp thông tin về biến động của thị trường việc làm Việt Nam trong kỷ nguyên số dưới góc nhìn của một chuyên gia tuyển dụng. Thông qua chia sẻ của Giám đốc khu vực miền Bắc của Navigos Search, các bạn trẻ có thể nắm được xu hướng tuyển dụng và các ngành nghề tiềm năng, bền vững trong tương lai.Bên cạnh đánh giá tổng quan, các chuyên gia còn đưa ra lời khuyên cụ thể cho sinh viên về các kỹ năng cần có trong kỷ nguyên số để đáp ứng nhu cầu nhân lực tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới, đặc biệt là trong các lĩnh vực chuyên sâu của khoa học máy tính và công nghệ như an ninh mạng, công nghệ đám mây hay thiết kế, lập trình game.
Ảnh: 