Chương trình An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai năm học 2021-2022 được triển khai đến 63 tỉnh, thành phố cho gần 8 triệu học sinh trung học trên cả nước.Công ty Honda Việt Nam (HVN) phối hợp cùng Vụ Giáo dục Trung học - Bộ Giáo dục & Đào tạo (GD&ĐT); Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia tổ chức tập huấn cho 300 cán bộ quản lý, giáo viên chủ chốt về nội dung giáo dục an toàn giao thông cấp THCS, ngày 16, 17/11. Chương trình diễn ra theo hình thức trực tuyến, thực hiện theo yêu cầu của Chính phủ về việc phòng chống dịch bệnh để đảm bảo an toàn, sức khỏe cho cán bộ quản lý, thầy cô, cộng đồng.Tại buổi tập huấn, cán bộ quản lý, giáo viên có cơ hội học tập, thảo luận những nội dung đào tạo mới. Thầy cô cùng nhau trao đổi kinh nghiệm, phương pháp giảng dạy nội dung giáo dục an toàn giao thông cho học sinh cấp THCS nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng dạy, học.Sau 2 ngày tập huấn, chương trình giáo dục "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" năm học 2021-2022 được triển khai đến 63 tỉnh/thành phố; cho khoảng 2,5 triệu học sinh cấp THPT và 5,3 triệu học sinh THCS trên cả nước.Bên cạnh đó, cuộc thi dành cho giáo viên, học sinh THCS và THPT mang tên "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" dự kiến sẽ tổ chức từ tháng 12/2021 đến tháng 3/2022. Sân chơi giúp đánh giá hiệu quả chương trình giáo dục trong trường học, khuyến khích thầy, trò không ngừng nâng cao chất lượng dạy, học về an toàn giao thông. Tại đây, giáo viên, học sinh cùng thể hiện những hiểu biết, kỹ năng của mình. Vòng Chung kết, lễ trao giải dự kiến tổ chức vào tháng 3/2022.Ngoài chương trình này, Honda Việt Nam còn thực hiện nhiều hoạt động an toàn giao thông dành cho đa dạng các đối tượng khác như: chương trình "Tôi yêu Việt Nam" phiên bản mới "Vui giao thông" trên truyền hình và trong trường học dành cho trẻ mầm non; "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" dành cho học sinh cấp tiểu học; "Thanh niên với văn hóa giao thông" dành cho đoàn viên thanh niên cả nước.Với việc tích cực mở rộng quy mô, chất lượng đào tạo về an toàn giao thông cho học sinh, Honda Việt Nam mong muốn góp phần đem đến những kiến thức, kỹ năng thiết thực cho giới trẻ. Điều này góp phần hình thành thói quen, hành vi và những kỹ năng tham gia giao thông văn minh, an toàn để tự bảo vệ bản thân, xây dựng nên văn hoá giao thông.
Ảnh: 