Loại kẹo khiến 13 học sinh nhập viện là sản phẩm chiết xuất từ cây cần sa, được người quen của một nam sinh mang về từ Mỹ.Công an tỉnh Quảng Ninh sáng 26/10 cho biết, sự việc nhóm học sinh lớp 10 THPT Hoành Bồ  hôm qua được xác định "là vụ ngộ độc", không có dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan đến ma túy.Theo điều tra, tối 24/10, một nam sinh lớp 10, trú tại khu Trới 7 đến chơi nhà chị họ tại tổ 5, khu Trới 3, cùng phường Hoành Bồ. Gia đình người này kinh doanh cà phê.Tại đây, nam sinh tìm thấy một túi có nhiều gói dạng thanh (giống như kẹo dẻo) trong hộp đồ chơi, nghĩ là kẹo nên cầm về. Sáng 25/10, trong khi chào cờ buổi sáng tại trường, nam sinh mời các bạn cùng ăn, tổng cộng có 13 học sinh đã dùng kẹo. Sau khi ăn, nhóm học sinh có biểu hiện ngộ độc và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hạ Long. Kết quả test nhanh cho thấy 6 học sinh, thay vì 9 như thông tin ban đầu, dương tính với ma túy (THC - cần sa).Công an Quảng Ninh xác định, sản phẩm này có nguồn gốc từ Mỹ, chiết xuất từ cây cần sa và chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ. Số thực phẩm này do người thân của người chị họ trên mang về từ Mỹ. Do không dùng đến nên gia đình cất trong hộp đồ chơi và không biết việc nam sinh lớp 10 sử dụng.Ngày 25/10, Phòng Y tế TP Hạ Long kiểm tra cơ sở bán cà phê, nơi nam sinh khai đã lấy "kẹo lạ". Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở trên có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Đoàn không phát hiện sản phẩm Nerds Rope mà các học sinh đã ăn tại cơ sở kinh doanh này. Do vậy, cơ sở này chỉ bị xử phạt vi phạm hành chính 2 triệu đồng về hành vi nphát hiện được trong quá trình kiểm tra.Nerds Rope là sản phẩm chứa 400mg THC trong mỗi gói, có thể tìm thấy trên một số trang bán hàng online dành cho người lớn. Bao bì sản phẩm cảnh báo rõ "chỉ dùng trong y tế" và "tránh xa tầm với của trẻ nhỏ, động vật".Hồi tháng 2/2020, sản phẩm này từng bị cảnh sát Mỹ cảnh báo về khả năng gây nguy hiểm cho trẻ em. Trong một thông báo trên Facebook, Sở cảnh sát Hạt Tyler, Texas gọi Nerds Rope là một loại "giả kẹo" với lượng cần sa nhiều hơn 35% liều lượng cho phép. Trẻ có thể gặp nguy hiểm nếu ăn phải."Chúng tôi muốn cảnh báo các bậc phụ huynh chú ý hơn đối với loại sản phẩm vừa được phát hiện này. Hãy kiểm tra kỹ các thanh kẹo của con mình trước khi sử dụng", thông báo của Sở cảnh sát Hạt Tyler viết.Sở Cảnh sát Tyler cũng đề nghị báo ngay cho nhà chức trách nếu tìm thấy sản phẩm này trên thị trường.