Chiều 28/10, hai video ghi lại cảnh các nữ sinh đánh nhau xuất hiện trên mạng xã hội, xảy ra ở thành phố Vinh và huyện Nam Đàn.Video thứ nhất xuất hiện trên mạng xã hội chiều 28/10, dài gần 2 phút, quay cảnh hai nữ sinh túm tóc giằng co. Bà Trịnh Thị Diệu Thúy, Hiệu trưởng THPT Nam Đàn 1 cho hay, hai em này là học sinh lớp 11A5 của trường.Sự việc xảy ra trưa 27/10. Theo tìm hiểu ban đầu của trường, một trong hai nữ sinh nói trên có tình cảm với một bạn nam cùng lớp. Tuy nhiên bạn nam lại ngồi cạnh nữ sinh còn lại và thường được bạn nữ này hỗ trợ trong học tập. Do hiểu nhầm giữa hai người nảy sinh tình cảm, nữ sinh này đã hẹn gặp cô bạn gái sau giờ học để hỏi rõ, dẫn tới cự cãi, đánh nhau.Sau hơn một phút giằng co, họ được một người tham giao thông phát hiện và ngăn cản. Cả hai không gặp thương tích nghiêm trọng."Chiều hôm qua, hai em và phụ huynh đã gặp gỡ nhau để giảng hòa. Trường đang đợi kết quả xác minh từ công an địa phương để có căn cứ kỷ luật theo quy định", bà Thúy nói.Cùng ngày 28/10, xuất hiện một video khác hơn một phút quay cảnh một nữ sinh bị nhóm bạn nữ 4 - 6 người đánh hội đồng liên tục bằng đấm, đá, tát vào mặt và kéo tóc. Có nhiều người khác đứng xem, song không ai can ngăn.Sáng 29/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cho biết, bước đầu đã xác định được những nữ sinh trong vụ việc thứ hai đang học tại một trường THCS ở TP Vinh. "Sở đã yêu cầu phòng giáo dục xác minh và có báo cáo cụ thể trong thời gian tới".Hiện chưa rõ bối cảnh và nguyên nhân khiến các em này tụ tập để đánh nhau. Do ảnh hưởng của Covid-19, học sinh TP Vinh vẫn chưa tới trường. Còn ở huyện Nam Đàn học sinh đã trở lại trường trong nhiều ngày qua.