Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 vẫn có một đợt thi thống nhất, với đề do Bộ xây dựng, có thể tổ chức thêm đợt nếu dịch bệnh phức tạp.Phương án thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2022, công bố ngày 5/10, gây ra không ít thắc mắc cho giáo viên, phụ huynh và học sinh. Với thông báo các địa phương sẽ chủ trì toàn bộ công tác thi theo khung thời gian do Bộ quy định, không ít người băn khoăn Bộ có thống nhất lịch thi chung cả nước không hay mỗi địa phương được chủ động lịch thi.Với đề thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ xây dựng cấu trúc, định dạng đề, công bố đề tham khảo; hoàn thiện ngân hàng câu hỏi để tổ hợp thành các đề thi bằng phần mềm chuyên dụng, cung cấp cho các địa phương tổ chức. Điều này dấy lên câu hỏi về việc khi có nhiều đề thi, địa phương được lựa chọn đề trong số đó để tổ chức thi, hay địa phương tự lo việc ra đề.Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) giải thích, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 sẽ có một đợt thi thống nhất trên toàn quốc cho tất cả tỉnh, thành trong điều kiện bình thường. Lịch thi do Bộ xác định. Nếu dịch bệnh còn diễn biến bất thường, Bộ sẽ xem xét tình hình thực tế, trên cơ sở đề nghị của các địa phương để điều chỉnh thời gian tổ chức thêm đợt thi nữa, tương tự năm 2021.Đề thi sẽ vẫn do Bộ đảm nhiệm. Nội dung thi nằm trong chương trình giáo dục THPT hiện hành, chủ yếu là lớp 12; không bao gồm các nội dung được tinh giản nhằm phục vụ dạy và học ứng phó Covid-19 mà Bộ đã công bố.Ông Trinh cho biết Bộ đang tiếp tục hoàn thiện ngân hàng câu hỏi, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong các khâu xây dựng ngân hàng câu hỏi và đề thi. Bộ cũng tổ chức xây dựng và cung cấp đề thi cho các địa phương. Đề thi là tổ hợp từ một ngân hàng câu hỏi đủ lớn và được cân bằng về độ khó. Nếu thêm đợt thi, đề vẫn được tổ hợp từ ngân hàng đó."Các nhà trường, giáo viên, học sinh yên tâm khắc phục khó khăn về điều kiện học tập trong dịch bệnh để hoàn thành có chất lượng nhiệm vụ năm học 2021-2022 và chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022", ông Trinh nói.Tương tự mọi năm, ngoài cung cấp đề thi, Bộ sẽ ban hành quy chế, phần mềm chấm thi; tổ chức thanh tra, kiểm tra; đồng thời duy trì phương thức quản trị cơ sở dữ liệu thi tốt nghiệp THPT.Về tuyển sinh cao đẳng, đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo khuyến cáo các trường, ngành có tính cạnh tranh cao xem xét mức độ sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh. Theo đó, kết quả thi tốt nghiệp THPT được coi như là bước sàng lọc, sơ tuyển và cần có thêm các hình thức sát hạch, tuyển chọn để phân loại tốt hơn đối tượng tuyển sinh, đảm bảo số lượng, chất lượng và công bằng trong tuyển sinh.Ông Trinh nhấn mạnh việc này chỉ triển khai nếu các trường chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, công bố sớm, rộng rãi trong đề án tuyển sinh. "Đây không phải yêu cầu bắt buộc đối với các trường. Do vậy, các trường cần chuẩn bị chu đáo trước khi triển khai nhằm bảo đảm quyền lợi của thí sinh", ông Trinh nói.