Tối 15/9, Đại học Bách khoa Hà Nội công bố điểm chuẩn năm 2021 dựa theo điểm thi tốt nghiệp THPT, ngành cao nhất lấy 28,43.Ngành Khoa học máy tính (IT1) lấy điểm đầu vào cao nhất, nhưng thấp hơn năm ngoái 0,61. Ngành Quản trị kinh doanh chương trình liên kết với Đại học Troy (Mỹ) lấy thấp nhất - 23,25 điểm, cao hơn năm ngoái 0,75.Điểm chuẩn các ngành khác nằm trong khoảng  mà trường đã đưa ra hôm 22/8, cụ thể như sau:PGS Nguyễn Phong Điền, Phó hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết năm nay nhà trường vẫn thu hút được nhiều thí sinh tài năng. 68% thí sinh có điểm tổ hợp A00 và A01 từ 29 trở lên trên toàn quốc trúng tuyển vào trường. 20% thí sinh trúng tuyển theo tổ hợp A00 và A01 (có tổng điểm 3 môn từ 27 trở lên, chưa cộng điểm ưu tiên) nằm trong top 3,62% toàn quốc. Tỷ lệ thí sinh nữ trúng tuyển đạt 23,75%. 44/59 mã ngành có điểm chuẩn trên 25 điểm.Năm 2021, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 7.400 sinh viên cho 59 chương trình đào tạo. Ban đầu, trường dự kiến xét tuyển bằng ba phương thức gồm xét tuyển tài năng, xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT và dựa vào kỳ thi đánh giá tư duy do trường tổ chức. Tuy nhiên, do Covid-19, trường phải , dành toàn bộ chỉ tiêu của phương thức này cho xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT.Năm ngoái, Đại học Bách khoa Hà Nội lấy điểm chuẩn từ 22,5 đến 29,04.