Thùy Linh tốt nghiệp thủ khoa Đại học Kinh tế Quốc dân sớm một năm và được học thẳng lên tiến sĩ khi chưa tròn 21 tuổi.Trần Thùy Linh là một trong 90 thủ khoa xuất sắc của Hà Nội trong lễ vinh danh hôm 18/11. Linh có điểm học tập toàn khóa đạt 3.89/4.0, điểm rèn luyện xuất sắc, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân sớm một năm. Nhờ thành tích học tập nổi bật và hội đủ điều kiện, nữ sinh quê Thái Bình được chấp nhận học thẳng lên tiến sĩ mà không cần qua bậc thạc sĩ, khi chưa đầy 21 tuổi."Em rất hạnh phúc và may mắn vì chưa từng nghĩ có ngày tốt nghiệp sớm, lại còn là thủ khoa. Lúc biết được 'nhảy cóc' lên học tiến sĩ, em hơi lo nhưng được các thầy cô động viên, em hạ quyết tâm theo đến cùng", Linh mở đầu câu chuyện khi đã trở thành nghiên cứu sinh được gần hai tháng.Năm 2018, Linh được tuyển thẳng vào Đại học Kinh tế Quốc dân sau khi đoạt giải học sinh giỏi quốc gia. Suốt ba năm trung học tại trường chuyên Thái Bình, Linh từng nhiều lần đoạt giải trong cuộc thi học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc bộ.Linh tâm sự hơi sốc lúc mới vào đại học vì cường độ và tốc độ học ở môi trường mới chậm, khiến em... nhàn. Khác với học chuyên thời trung học, cách học ở đại học chủ yếu tự nghiên cứu. Có nhiều thời gian rảnh, Linh tập trung nâng cao kiến thức và tham gia hoạt động ngoại khóa. Vào kỳ hai năm nhất, em quyết định tối đa hóa thời gian cho việc học.Linh cho hay, thông thường sinh viên sẽ đăng ký 12-15 tín chỉ một kỳ nhưng cảm thấy có thể học được nhiều hơn, nữ sinh học hết 25 tín chỉ trường cho phép.Sau thời gian đầu bỡ ngỡ, Linh tự điều chỉnh và tìm ra phương pháp cho riêng mình. Với các môn thiên về tính toán, em tự tổng hợp kiến thức sau mỗi bài học trên lớp, nếu không hiểu sẽ nhờ giảng viên và các bạn giúp đỡ. Linh không gặp khó khăn ở những môn xã hội vì có trí nhớ và tư duy tốt.Cách học hiệu quả giúp nữ sinh ngành Quản trị kinh doanh Quốc tế, khoa Kinh doanh quốc tế, giành kết quả cao, trong đó có môn Triết học được 10 điểm. "Trong suốt ba năm, em từng nhiều lần được 10 điểm các môn nhưng lần được điểm 10 môn Triết là ấn tượng nhất. Thầy cô cũng sốc vì chưa từng có chuyện đó xảy ra", Linh kể.Nữ sinh cho hay em không áp lực hay căng thẳng vì tìm thấy niềm vui và yêu thích việc học. Em say mê tìm tòi, nghiên cứu khoa học và giành được vô số giải thưởng. Linh tham gia các đề tài nghiên cứu cấp cơ sở cùng giảng viên trong trường.Nữ sinh Thái Bình cũng giành nhiều danh hiệu "sinh viên xuất sắc", "sinh viên 5 tốt" cùng các loại học bổng khác. Không chỉ học thuật, Linh còn gặt hái thành tích trong hoạt động Đoàn hay phong trào sinh viên. Ưu tiên việc học hàng đầu nhưng em vẫn dành thời gian tham gia các hoạt động văn nghệ, thể thao ở trường. Em cũng tình nguyện đi dạy Văn, tiếng Anh cho trẻ em nghèo vào thứ bảy, chủ nhật và dịp hè."Thay vì đi mua sắm hay cà phê, em thích làm việc có ích cho cộng đồng. Việc chia sẻ, mang những kiến thức mình có được đi giúp đỡ mọi người khiến em cảm thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn", Linh nói.Năm thứ hai, Linh nhận ra có thể hoàn thành sớm việc học. Em bắt đầu tăng tốc. Ở kỳ cuối, Linh phải hoàn thành hai việc quan trọng là khóa luận tốt nghiệp và đi thực tập, khối lượng công việc vốn thường được làm trong hai năm. Cũng trong thời gian này, ông bà em qua đời khi Linh chưa kịp thực hiện mong ước mời ông bà đến dự lễ tốt nghiệp - nơi em dự định phấn đấu trở thành sinh viên được chọn phát biểu. Nỗi buồn mất người thân và việc phải di chuyển nhiều khiến em suy sụp."Trong lúc khó khăn ấy, em được thầy cô và bạn bè động viên nhiều. Mất mát là không tránh khỏi nhưng cuộc sống vẫn phải tiếp diễn. Khi quyết làm gì, em sẽ làm đến cùng", cô tâm sự.Cô Bùi Thị Lành, giảng viên bộ môn Kinh doanh Quốc tế, Viện Thương mại và Kinh tế Quốc tế, Đại học Kinh tế Quốc dân, là cố vấn học tập của Linh từ năm đầu đại học. Cô Lành kể lại, lớp Linh sôi nổi và có nhiều bạn xung phong làm lớp trưởng. Ở phần thuyết trình để lựa chọn cán sự, Linh gây ấn tượng với cô bởi kinh nghiệm làm cán bộ lớp tại trường chuyên Thái Bình."Linh khá nhỏ bé so với các bạn trong lớp nhưng tự tin và quyết tâm. Tôi từng nghĩ không biết có mạo hiểm khi chọn Linh không nhưng ba năm qua đã chứng minh lựa chọn đó là đúng đắn. Tôi chưa tìm được một cán bộ lớp nào như vậy", cô Lành nhớ lại.Cố vấn học tập cho hay khi lớp có các du học sinh người Campuchia, Linh thể hiện vai trò lãnh đạo xuất sắc khi kết nối các bạn với tập thể lớp. Nữ sinh còn có khả năng nghiên cứu và thành tích học tập tốt."Ở chuyên ngành của tôi, Linh là sinh viên đầu tiên được học thẳng lên tiến sĩ. Bạn ấy là tấm gương điển hình, toàn diện và hiếm gặp. Sự chăm chỉ cùng với nền tảng kiến thức từ thời phổ thông đã giúp Linh gặt hái được thành công như hôm nay", cô Lành nói.