Đại học Tôn Đức Thắng đứng thứ 142 châu Á - vị trí cao nhất của các trường Việt Nam tại bảng xếp hạng này.Tối 2/11, Tổ chức  (QS AUR) công bố bảng xếp hạng các đại học tốt nhất châu Á. Việt Nam có 11 đại diện, đều là những trường đã xuất hiện từ năm ngoái nhưng xáo trộn thứ hạng khá rõ rệt. Trong 11 đại học, 5 trường tăng hạng, ba trường giữ nguyên vị trí và ba trường giảm.Đại học Tôn Đức Thắng vươn lên dẫn đầu, giữ hạng 142 với 33,4 điểm. Trong ba năm liên tiếp, trường , từ hạng 207 (năm 2020) và 163 (2021).Dù bị Đại học Tôn Đức Thắng vượt qua, hai Đại học Quốc gia vẫn chứng tỏ được vị thế khi nhiều năm liền nằm trong nhóm trường đứng đầu Việt Nam. Theo bảng xếp hạng châu Á 2022, Đại học Quốc gia Hà Nội đứng hạng 147 (tăng 13 bậc so với năm ngoái), Đại học Quốc gia TP HCM hạng 179 (giảm 21 bậc).Đại học Duy Tân cải thiện thứ hạng rõ rệt khi từ nhóm 351-400 châu Á (năm 2021) lên 210. Xếp ngay sau, Đại học Bách khoa Hà Nội cũng tăng hạng, từ nhóm 301-350 lên 281-290.Sáu trường cũng quen thuộc, gồm Đại học Huế (hạng 401-450), Đại học Cần Thơ, Đại học Đà Nẵng (cùng hạng 501-550), Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Kinh tế TP HCM (hạng 551-600), Đại học Công nghiệp TP HCM (601-650).Thứ hạng và điểm số cụ thể của các đại học Việt Nam trong top châu Á như sau:Năm nay, , bảo vệ được thành quả của ba năm trước. Những vị trí tiếp theo là Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc), Đại học Công nghệ Nanyang (Singapore), Đại học Hong Kong (Hong Kong), Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc).QS Asia năm 2022 xếp hạng cho 687 đại học châu Á, nhiều nhất từ trước đến nay. Trung Quốc có 126 trường được xếp hạng, nhiều nhất châu Á, kế đó là Ấn Độ và Nhật Bản.Cùng với Times Higher Education (THE) và Shanghai Academic Ranking of World Universities (ARWU), Quacquarelli Symonds (QS) được đánh giá là bảng xếp hạng đại học uy tín hàng đầu thế giới. Để đưa ra được kết quả xếp hạng, QS đã tập hợp ý kiến của khoảng 70.000 nghìn chuyên gia giáo dục, 30.000 phản hồi của nhà tuyển dụng, sinh viên, đánh giá hàng chục triệu trích dẫn từ các bài báo khoa học...