Phụ huynh và giáo viên phản đối quyết định của thị trưởng New York, cho rằng trẻ sẽ thấy nhàm chán trong các lớp học có sự pha trộn khả năng.Phụ huynh và giáo viên phản đối quyết định của thị trưởng New York, cho rằng trẻ sẽ thấy nhàm chán trong các lớp học có sự pha trộn khả năng.Hôm 8/10, ông Bill de Blasio, thị trưởng thành phố New York, tuyên bố chương trình "tài năng và năng khiếu" sẽ bị xóa bỏ giữa chỉ trích cho rằng nó đang khuyến khích sự phân biệt chủng tộc trong hệ thống trường học lớn nhất của Mỹ."Thời đại đánh giá những đứa trẻ 4 tuổi dựa vào bài kiểm tra riêng lẻ đã qua", ông de Blasio nói.Khoảng 70% trong gần một triệu học sinh trường công lập ở New York là người da màu. Trong khi gần 75% trong xấp xỉ 16.000 học sinh các lớp năng khiếu là người da trắng hoặc người Mỹ gốc Á.Học sinh được chấp nhận vào các trường, lớp đặc biệt sau khi vượt qua một kỳ thi chuẩn hóa năm 4 tuổi. Ở một số khu vực của thành phố, nơi có người da màu và gốc Tây Ban Nha chiếm ưu thế, số trẻ đậu kỳ thi này ít hơn nên nhiều trường đã đóng cửa.Trẻ đến trường trong đại dịch Covid-19 ở quận Brooklyn, thành phố New York. Ảnh: Bắt đầu năm học tới, thành phố sẽ dừng kỳ thi sàng lọc dành cho các em 4 tuổi nhằm lựa chọn học sinh. Chương trình dành cho học sinh tài năng và năng khiếu hiện tại chỉ nhận 2.500 em mỗi năm trong số 65.000 học sinh mầm non khắp thành phố.Những đứa trẻ giờ sẽ được học trong các lớp có cùng trình độ nhưng những em nổi trội hơn sẽ được giao bài tập khác. Hiện vẫn chưa rõ các giáo viên sẽ quyết định ra sao việc học sinh nào nên được áp dụng phương pháp học tập tăng tốc, em nào không.Trước động thái trên, phụ huynh và giáo viên bày tỏ sự phản đối, cho rằng điều đó trừng phạt những đứa trẻ thông minh. Các con sẽ cảm thấy chán trong những lớp học có sự pha trộn trình độ, khả năng. Nhiều phụ huynh người da màu và Latin xem lớp chuyên như một con đường giúp con cái họ thành công."Thành phố ghét những đứa trẻ thông minh", tổ chức phi chính phủ Inform NYC lên tiếng. "Điều quan trọng là giáo viên có thể nhận ra những nhu cầu học tập khác nhau, gồm những em cần kiến thức sâu và phức tạp. Thay vì thêm nhiều hướng đi mới, các lãnh đạo của thành phố New York lại phá hủy cơ hội".Trong khi đó, nhiều người khác cho rằng hệ thống hiện tại cần thay đổi. Một số chuyên gia tin việc gắn mác học sinh tài năng và lôi các em ra khỏi các lớp học giáo dục phổ thông làm trầm trọng thêm sự chia rẽ sắc tộc.Quyết định của ông de Blasio đánh dấu một trong những quyết định cuối cùng của chính trị gia này trên cương vị thị trưởng, trước kỳ bầu cử chọn người kế nhiệm vào tháng tới. Tỷ lệ ủng hộ thị trưởng 60 tuổi gần đây sụt giảm khi ông không được lòng cả hai phe.Eric Adams, ứng viên da màu được dự đoán có thể giành chiến thắng trong cuộc bầu cử thị trưởng thành phố hôm 2/11 tới, phản đối từ bỏ các lớp chuyên. Ông cho biết muốn mở rộng chương trình ở những khu vực người dân thu nhập thấp. Song các chuyên gia nói rằng kế hoạch sẽ ít hiệu quả nếu không có thêm các thay đổi trực tiếp tới việc nhận vào học.(Theo )