Học sinh THCS và THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Cầu Giấy) vẽ tranh tuyên truyền phòng chống Covid-19 trong thời gian học online.Cuối tháng 9, trường THCS và THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Cầu Giấy) phát động cuộc thi vẽ tranh "Hành động của học sinh trong phòng chống Covid-19" cho các em khối THCS. Cuộc thi nhằm tạo sân chơi cho học sinh, giúp các em giảm stress khi phải học online tại nhà. Những tác phẩm được giải sẽ được chọn làm poster tuyên truyền tại trường.Bức tranh "Việt Nam chiến thắng" của Nguyễn Xuân Trường, học sinh lớp 8SN1, là một trong khoảng 70 tác phẩm ban tổ chức nhận được. Trường chia sẻ muốn thể hiện lòng biết ơn, cổ vũ các lực lượng đang ở tuyến đầu chống dịch thông qua bức tranh này.Cuối tháng 9, trường THCS và THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Cầu Giấy) phát động cuộc thi vẽ tranh "Hành động của học sinh trong phòng chống Covid-19" cho các em khối THCS. Cuộc thi nhằm tạo sân chơi cho học sinh, giúp các em giảm stress khi phải học online tại nhà. Những tác phẩm được giải sẽ được chọn làm poster tuyên truyền tại trường.Bức tranh "Việt Nam chiến thắng" của Nguyễn Xuân Trường, học sinh lớp 8SN1, là một trong khoảng 70 tác phẩm ban tổ chức nhận được. Trường chia sẻ muốn thể hiện lòng biết ơn, cổ vũ các lực lượng đang ở tuyến đầu chống dịch thông qua bức tranh này.Bức tranh mang tên "Covid ơi đi đi" của Nguyễn Hương Giang, lớp 7SN1. "Covid-19 làm cho thế giới trở nên hỗn loạn... Những ca nhiễm ngày càng nhiều khiến mọi người phải đi cách ly. Chúng con thay vì nghỉ học thì phải học online. Tuy hơi mệt mỏi nhưng chúng ta cùng phải cố gắng", Giang nói, bày tỏ hy vọng Covid mau 'đi đi' để cuộc sống trở lại bình thường.Bức tranh mang tên "Covid ơi đi đi" của Nguyễn Hương Giang, lớp 7SN1. "Covid-19 làm cho thế giới trở nên hỗn loạn... Những ca nhiễm ngày càng nhiều khiến mọi người phải đi cách ly. Chúng con thay vì nghỉ học thì phải học online. Tuy hơi mệt mỏi nhưng chúng ta cùng phải cố gắng", Giang nói, bày tỏ hy vọng Covid mau 'đi đi' để cuộc sống trở lại bình thường.Nguyễn Trần Tuệ Lâm, lớp 8D, chỉ ra nhiều biện pháp phòng chống Covid-19 trong tác phẩm của mình như vệ sinh nhà cửa, hạn chế đi du lịch, ăn chín uống sôi, không tụ tập nơi đông người...Nguyễn Trần Tuệ Lâm, lớp 8D, chỉ ra nhiều biện pháp phòng chống Covid-19 trong tác phẩm của mình như vệ sinh nhà cửa, hạn chế đi du lịch, ăn chín uống sôi, không tụ tập nơi đông người...Lê Thảo Nguyên, lớp 9D1, đưa thông điệp 5K vào tranh để nhắn nhủ các bạn học sinh luôn tuân thủ quy định phòng dịch.Lê Thảo Nguyên, lớp 9D1, đưa thông điệp 5K vào tranh để nhắn nhủ các bạn học sinh luôn tuân thủ quy định phòng dịch.Trần Thy Na, học sinh lớp 9SN1 muốn truyền thông điệp "cùng đoàn kết để chiến thắng đại dịch" và "ở nhà là chung tay chống dịch".Trần Thy Na, học sinh lớp 9SN1 muốn truyền thông điệp "cùng đoàn kết để chiến thắng đại dịch" và "ở nhà là chung tay chống dịch".Tác phẩm "Biệt đội siêu nhân mùa Cô Vi" của Chu Thùy Anh, lớp 6D1, tái hiện công việc lấy mẫu xét nghiệm của nhân viên y tế và đi chợ hộ của bộ đội. Tác phẩm "Biệt đội siêu nhân mùa Cô Vi" của Chu Thùy Anh, lớp 6D1, tái hiện công việc lấy mẫu xét nghiệm của nhân viên y tế và đi chợ hộ của bộ đội. Trần Gia Linh, lớp 6SN1, đặt tên cho bức tranh của mình là "Đồng lòng - Đồng tâm - Đồng sức". "Bức tranh này được con thực hiện bởi lòng biết ơn đối với các y bác sĩ, các chú công an, bộ đội đang ngày đêm chống dịch. Khi mọi người đang được ở nhà, chúng con được học tập trực tuyến, an toàn về sức khỏe thì ngoài kia các y bác sĩ, chú công an, bộ đội lại ròng rã, tất bật ở các khu cách ly", Linh chia sẻ.Trần Gia Linh, lớp 6SN1, đặt tên cho bức tranh của mình là "Đồng lòng - Đồng tâm - Đồng sức". "Bức tranh này được con thực hiện bởi lòng biết ơn đối với các y bác sĩ, các chú công an, bộ đội đang ngày đêm chống dịch. Khi mọi người đang được ở nhà, chúng con được học tập trực tuyến, an toàn về sức khỏe thì ngoài kia các y bác sĩ, chú công an, bộ đội lại ròng rã, tất bật ở các khu cách ly", Linh chia sẻ.Tác phẩm "Người mang lại yên bình" của Ngô Trà My, lớp 8D2.Tác phẩm "Người mang lại yên bình" của Ngô Trà My, lớp 8D2.Tác phẩm "Kẻ thù vô hình" của Thái Minh Châu, lớp 6D1, thể hiện sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đến toàn thế giới, không loại trừ quốc gia nào. Qua đó, học sinh này muốn nhắc nhở mọi người thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, góp phần vào cuộc chiến chống Covid-19.Tác phẩm "Kẻ thù vô hình" của Thái Minh Châu, lớp 6D1, thể hiện sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đến toàn thế giới, không loại trừ quốc gia nào. Qua đó, học sinh này muốn nhắc nhở mọi người thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, góp phần vào cuộc chiến chống Covid-19.Tác phẩm "Người hùng trong em" của Lê Thanh Thảo, 8SN2. Với em, những y bác sĩ đang ngày đêm chống dịch là những siêu anh hùng ngoài đời thực.Không chỉ trường THCS và THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, trong thời gian học online, nhiều trường phát động các cuộc thi như viết thư, làm video nhằm giúp học sinh giảm căng thẳng, có thêm kỹ năng cần thiết mà không phải phụ thuộc quá nhiều vào bài tập về nhà.Tác phẩm "Người hùng trong em" của Lê Thanh Thảo, 8SN2. Với em, những y bác sĩ đang ngày đêm chống dịch là những siêu anh hùng ngoài đời thực.Không chỉ trường THCS và THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, trong thời gian học online, nhiều trường phát động các cuộc thi như viết thư, làm video nhằm giúp học sinh giảm căng thẳng, có thêm kỹ năng cần thiết mà không phải phụ thuộc quá nhiều vào bài tập về nhà.
Ảnh: 