Công sở cho phép nhân viên làm online hoặc đến cơ quan cách nhật, còn nhà trường xếp thêm lịch học tối để hỗ trợ các gia đình vừa làm việc vừa trông con.Khi Hà Nội nới lỏng các biện pháp chống dịch, chị Nguyễn Mai, quận Hà Đông, 34 tuổi, nhận thông báo về lịch làm việc mới. Thay vì hoàn toàn làm trực tuyến, nhân viên được chia thành hai ca, cách nhật đến cơ quan.Đọc thông báo xong, người mẹ hai con - 5 và 7 tuổi - lo lắng. Chồng chị đi làm cả ngày, ông bà lại ở xa nên từ khi Hà Nội dừng đến trường, chỉ có chị ở nhà vừa làm online, vừa để mắt kèm con học.Bé lớp 2 nhà chị Mai học online từ 18h30 đến 21h30 hàng ngày, trừ cuối tuần. Lịch học ban đầu là từ 10h30 nhưng do phụ huynh phản đối, nhà trường đã điều chỉnh. Do con hay mất tập trung, mỗi buổi học, chị Mai phải ngồi cùng kèm con học giữa những ì xèo không dứt của bé út bên cạnh.Quá mệt mỏi vì phải cân bằng giữa công việc và nhiệm vụ chăm sóc con, chị Mai quyết định chia sẻ khó khăn với quản lý. Cuối cùng, cơ quan cho phép chị tiếp tục làm online ở nhà. Người mẹ cho rằng, tuy vất vả nhưng đây là giải pháp tốt hơn hết.Cũng như chị Mai, chị Ngọc Quỳnh, 32 tuổi, quận Đống Đa, gặp khó khi cơ quan yêu cầu đi làm, còn con trai lớp 1 vẫn phải học online. Năm ngoái, chị Quỳnh tìm đến dịch vụ trông giữ trẻ tại nhà. Tuy nhiên khi con đã vào lớp 1, rất cần người học và thao tác cùng trên thiết bị online.Rất may, sau khi thống nhất lịch học, con trai của chị sẽ học ca tối, bắt đầu từ 19h30. Thời điểm đó, chị đã tan làm. Giải quyết xong việc kèm con học, người mẹ lại lo không có ai trông con chơi vào ban ngày. "Tôi bắt buộc phải xin cấp trên đưa bé lên chỗ làm và được đồng ý", chị nói.Tuy không có chính sách hay thông báo chính thức nào về việc ưu tiên nhân viên làm ở nhà nếu có con nhỏ đang học online nhưng một số cơ quan, doanh nghiệp ở Hà Nội tạo điều kiện cho nhân viên đưa con đi làm cùng, hoặc tạm thời cho làm online nửa số giờ quy định; nếu nhân viên đề xuất đồng thời cam kết đảm bảo tiến độ công việc.Tuy nhiên thực tế, không phải phụ huynh nào cũng áp dụng được giải pháp này do công việc không phù hợp với việc làm trực tuyến. Họ thường xoay xở bằng cách nhờ ông bà, hàng xóm hoặc thuê người giúp việc hỗ trợ. "Chưa biết khi nào các con mới được đến trường, nếu cứ xin làm ở nhà để hỗ trợ con thì rất ái ngại với công ty và hiệu quả công việc không tốt", một phụ huynh làm việc ở doanh nghiệp về công nghệ chia sẻ.Hiệu trưởng một trường tiểu học tại quận Hà Đông cho biết với những lớp nhỏ, các em rất cần phụ huynh ở cạnh hỗ trợ thao tác máy cũng như hướng dẫn làm bài theo yêu cầu của giáo viên. "Việc học online với học sinh nhỏ tuổi vốn đã khó khăn, nếu không được bố mẹ đồng hành, chất lượng các buổi học sẽ rất thấp", cô chia sẻ.Để hỗ trợ các gia đình, cô cùng ban giám hiệu lên lịch học online vào buổi tối với học sinh khối 1, 2; ba khối còn lại học sáng và chiều. Nhưng do số lượng đông, mỗi khối 7-9 lớp, cô hiệu trưởng cho biết không thể dồn toàn bộ lịch vào tối. Trường tiếp tục làm khảo sát nhu cầu thực tế, sau đó kết nối các gia đình để tổ chức học online chung cho học sinh.Ông Phùng Ngọc Oanh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Ba Vì, cho biết Phòng đã chỉ đạo các trường linh hoạt trong việc sắp xếp lịch học nhằm nhận được sự hỗ trợ tối đa của phụ huynh dành cho con, đặc biệt với những em lớp 1 và 2. Sự linh hoạt không chỉ theo trường mà theo đơn vị lớp. Theo đó, ở mỗi lớp, giáo viên sẽ làm khảo sát, sau đó lựa chọn khung giờ được phần lớn phụ huynh lựa chọn để xếp lịch học."Với cách làm này, cùng một khối trong cùng một trường, có thể lớp A học sáng, lớp B học chiều và lớp C học tối chứ không nhất thiết các lớp phải học cùng một khung giờ, miễn sao đạt được sự đồng thuận nhiều nhất từ phụ huynh", ông Oanh nói.Dù vậy, theo ông Oanh, các phương án đưa ra không thể đáp ứng được hết nhu cầu của tất cả phụ huynh. Một số gia đình vẫn rơi vào cảnh không có người kèm con học online khi cơ quan đã yêu cầu đi làm trực tiếp toàn thời gian.Trước áp lực phải "phân thân" giữa đi làm và kèm con học onine, nhiều gia đình bày tỏ mong muốn học sinh sớm được trở lại trường. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương nhận định việc này vẫn , một trong số đó là chưa đủ vaccine để tiêm cho học sinh.Hiện, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã xây dựng nhiều phương án để trường học mở cửa trở lại. Trong đó, phương án được đánh giá khả thi nhất là cho những , sau đó mở cửa dần. Dự kiến, các quận, huyện thuộc "vùng xanh", ít nguy cơ bùng phát dịch bệnh sẽ mở cửa trước. Đây cũng là ý kiến được đông đảo giáo viên, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo các quận, huyện tán thành.