Seoul bắt đầu thử nghiệm sử dụng robot cỡ nhỏ làm thiết bị hỗ trợ giảng dạy trong các trường mẫu giáo.Theo chính quyền thành phố, dự án này sẽ giúp các thế hệ trẻ tiếp xúc sớm với cuộc sống công nghệ cao trong tương lai.Robot mang tên Alpha Mini chỉ cao 24,5 cm, có thể nhảy, hát, kể chuyện và thậm chí dạy trẻ bắt chước các động tác thể dục như chống đẩy và giữ thăng bằng một chân."Robot hỗ trợ thúc đẩy sự sáng tạo của bọn trẻ" - Byun Seo-yeon, giáo viên tại nhà trẻ Maru sáng sủa và nhộn nhịp ở Seoul nói.Đôi mắt của robot nháy và chớp và khi trò chuyện, đồng tử của nó biến thành hình trái tim. Được gắn máy ảnh trên mũ bảo hiểm, robot có thể chụp và gửi ảnh về các hoạt động giao tiếp với trẻ tới thiết bị di động."Trong tương lai, việc biết cách sử dụng trí tuệ nhân tạo và các công cụ liên quan sẽ rất quan trọng", Han Dong-seog, thuộc bộ phận chăm sóc trẻ em của chính quyền Seoul, nói.Các robot đang được thử nghiệm tại 300 nhà trẻ và trung tâm chăm sóc trẻ em ở Seoul. Chính phủ Hàn Quốc đề xuất thử nghiệm chương trình này cho trẻ từ ba đến năm tuổi."Chúng tôi tin rằng có được trải nghiệm này ngay khi còn học mẫu giáo sẽ có lợi ích lâu dài trong suốt quá trình lớn và trưởng thành của các em", ông Han nói.Việc sử dụng Alpha Mini đã trở thành một phần trong lịch trình hàng ngày của lớp học sinh từ bốn đến năm tuổi tại nhà trẻ Maru. "Khi em bảo nó hát, nó hát rất hay. Khi em bảo nó nhảy thì bọn em nhảy cùng nhau", Lee Ga-yoon, 5 tuổi, nói.(Theo )