Người này thừa nhận hành vi nhưng khẳng định không có ý định dâm ô, sau khi bị phát hiện gắn camera trong nhà vệ sinh nữ của trường.Một hiệu trưởng trường tiểu học ở thành phố Anyang, tỉnh Gyeonggi, bị bắt giữ khẩn cấp cuối tuần trước với cáo buộc lắp máy quay giấu kín trong phòng vệ sinh nữ, ở ngôi trường cách thủ đô Seoul 23 km về phía nam.Sở Cảnh sát thành phố cho biết đang thẩm vấn hiệu trưởng 57 tuổi.Một giáo viên đã phát hiện ra máy quay và báo cho các cơ quan quản lý trường học. Cảnh sát tới trường sau khi nhận được thông tin. Qua điều tra, họ xác định hiệu trưởng là người đặt camera. Người này thừa nhận hành vi nhưng khẳng định không có ý định dâm ô. Nhà chức trách cho biết đang phân tích hình ảnh từ máy quay.Phòng Giáo dục tỉnh Gyeonggi đã cách chức hiệu trưởng và tiến hành xem xét sự việc. Cơ quan này cho hay sẽ có các biện pháp kỷ luật, dựa vào kết quả điều tra của cảnh sát.Hồi tháng 5, một giáo viên trường Trung học Nam ở Yongsan-gu bị bắt vì lắp hai máy quay trong nhà vệ sinh nữ của trường. Năm 2020, hai giáo viên ở thành phố Gimhae và thành phố Changnyeong, tỉnh Gyeongsang Nam, bị phát hiện với hành vi tương tự. Cả hai bị kết án lần lượt ba năm và 18 tháng tù.Sau sự việc, Bộ Giáo dục Hàn Quốc từng yêu cầu 17 văn phòng giáo dục khu vực tiến hành kiểm tra "toàn diện" về khả năng tồn tại của camera giấu kín trong các trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông trên toàn quốc.Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun-hae khi đó cho biết: "Việc quay phim trái phép trong trường học không bao giờ được diễn ra vì nó phá vỡ lòng tin của cộng đồng trường học trong nước. Tất cả các nhà giáo dục hãy cùng nhau tham gia để ngăn chặn tái diễn sự việc đáng xấu hổ như vậy". (Theo )