Hiệu phó Lê Hiếu Giang, nguyên Hiệu trưởng Đỗ Văn Dũng bị cảnh cáo, một phó phòng Đào tạo bị buộc thôi việc vì liên quan đến các sai phạm về quản lý tài chính.Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM ra quyết định cảnh cáo PGS Lê Hiếu Giang, Hiệu phó trường, sau cuộc họp hội đồng kỷ luật ngày 22/11. Ông Giang 49 tuổi, là tiến sĩ chuyên ngành Kỹ thuật cơ khí, được bổ nhiệm làm Hiệu phó từ năm 2013.Ông Giang được xác định vi phạm kỷ luật theo kết luận thanh tra trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố. Sai phạm chủ yếu liên quan đến việc quản lý tài chính trong công tác đào tạo.Theo đó, trường đã sử dụng, quyết toán không đúng quy định hơn 11 tỷ đồng tiền kinh phí cấp bù, miễn giảm học phí sư phạm do Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp trong năm 2014. Tình trạng thu, quản lý, sử dụng tiền ở nhiều lớp ôn thi, bồi dưỡng ở trường không thống nhất. Phòng Đào tạo còn phát hành văn bản mở các lớp đào tạo, ký các biên bản thỏa thuận, hợp đồng, thu nhiều khoản lệ phí... không đúng quy định.Kết luận chỉ ra, trách nhiệm đối với những sai sót trên thuộc về lãnh đạo trường thời điểm đó, gồm Hiệu trưởng Đỗ Văn Dũng, Hiệu phó Trương Thị Hiền và Lê Hiếu Giang.Ông Giang là lãnh đạo mới nhất nhận quyết định kỷ luật. Trước đó, Đại học Sư phạm Kỹ thuật đã cảnh cáo Hiệu trưởng - PGS Đỗ Văn Dũng. Ông Dũng hết tuổi quản lý từ tháng 4, hiện là giảng viên, thành viên Hội đồng trường nhiệm kỳ 2020-2025.Bà Trương Thị Hiền, nguyên Hiệu phó, nguyên Kế toán trưởng đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật.Ngoài ra, một trưởng phòng Đào tạo nhà trường bị khiển trách. Ông này đã từ chức và có các biện pháp khắc phục hậu quả. Một phó phòng Đào tạo bị buộc thôi việc.Nhân sự Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM hiện xáo trộn, khuyết nhiều vị trí quan trọng. Tháng 10, PGS Ngô Văn Thuyên, Chủ tịch Hội đồng trường này . Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 19/11 đã nhận được đơn từ chức này và yêu cầu nhà trường xử lý đúng theo quy trình.Vị trí Hiệu trưởng của trường cũng khuyết từ tháng 4 đến nay, do PGS Nguyễn Trường Thịnh  làm hiệu trưởng. Ông Thịnh được giao phụ trách, điều hành trường trong thời gian chờ có hiệu trưởng.