Nguyễn Hoàng Khánh được lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh tặng bằng khen kèm 100 triệu đồng sau khi trở thành quán quân Đường lên đỉnh Olympia.Chiều 14/11, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, gặp gỡ tân quán quân Đường lên đỉnh Oympia và gia đình.Ông Ký bày tỏ vui mừng, tự hào về thành tích của Hoàng Khánh, chúc mừng em cùng gia đình, thầy cô và học trò trường THPT Bạch Đằng, thị xã Quảng Yên, cũng như ngành giáo dục của tỉnh. "Hoàng Khánh đã xuất sắc giành vòng nguyệt quế Olympia 21, là niềm tự hào của tỉnh Quảng Ninh, tỉnh duy nhất toàn quốc tính đến thời điểm này có ba nhà vô địch Olympia", ông Ký nói.Tại buổi gặp, Hoàng Khánh được trao tặng bằng khen và khoản tiền thưởng 100 triệu đồng.Sáng 14/11,  chương trình  năm thứ 21 diễn ra tại Hà Nội. Nguyễn Hoàng Khánh, học sinh lớp 12 trường THPT Bạch Đằng, trở thành quán quân với 315 điểm. Em giành suất học bổng trị giá 40.000 USD (910 triệu đồng).Danh hiệu Á quân thuộc về Hải An (THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Hà Nội) với 240 điểm, nhận 100 triệu đồng tiền thưởng. Hai thí sinh còn lại là Việt Thái (THPT chuyên Ngoại ngữ, Hà Nội) và Duy Anh (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) giành lần lượt 155 và 60 điểm, đồng hạng ba với giải thưởng trị giá 50 triệu đồng.Hoàng Khánh sinh ra trong một gia đình viên chức, có mẹ là giáo viên dạy Văn, còn bố là kỹ sư xây dựng. Nam sinh chia sẻ, cậu mơ ước giành vòng nguyệt quế Olympia sau khi chứng kiến anh Nguyễn Hoàng Cường, quán quân Olympia năm 2018, mang danh hiệu này về cho Quảng Ninh. Trước đó nữa, Đặng Thái Hoàng - học sinh tỉnh này - cũng từng vô địch vào 2012.Trước cơ hội du học mở ra từ cuộc thi Olympia, Hoàng Khánh cho biết em  vì muốn học trong nước hơn, đặc biệt là khi dịch bệnh vẫn phức tạp.