Sáng 16/9, Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội - USTH (hay còn gọi là Đại học Việt Pháp) công bố điểm chuẩn từ 21,05 đến 27,3.Ngành có đầu vào cao nhất là Khoa học dữ liệu - một trong hai ngành mới tuyển sinh năm nay. Ngành mới còn lại là Kỹ thuật ôtô lấy 24,05.Ở các ngành còn lại, mức trúng tuyển đều tăng so với năm ngoái, trong đó ngành Khoa học và công nghệ thực phẩm tăng mạnh nhất - 5,85 điểm, An toàn thông tin tăng 2,9.Năm 2021, Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tuyển 790 sinh viên cho 16 ngành đào tạo liên quan đến khoa học, công nghệ và kỹ thuật. Trong đó, 80% chỉ tiêu dành cho hình thức tuyển sinh trực tiếp thông qua xét học bạ và phỏng vấn. Số còn lại xét theo nguyện vọng qua cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Ngoài 15 ngành trên, trường còn có ngành Bảo trì và Kỹ thuật hàng không. Ngành này không có tên trong bảng điểm chuẩn trường vừa công bố do không xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.