Một trường học lập hẳn danh sách những từ bị cấm, bao gồm cả những từ quen thuộc như 'Basically', 'oh my days'.Ark All Saints - một trường cấp hai ở đông nam London vừa ra lệnh cấm học sinh dùng các từ như "Basically" () ở đầu câu và các cụm từ như "oh my days" (- thể hiện sự sửng sốt, kinh ngạc) trong câu. Các từ đệm, từ lóng trong lớp học cũng bị triệt tiêu.Danh sách cấm của Ban giám hiệu trường còn có cụm từ "he cut his eyes at me". Từ điển Collins giải nghĩa, cách diễn đạt này có nguồn gốc từ vùng Caribbean, nghĩa là "nhìn ai bằng nửa con mắt một cách thô lỗ rồi ngoảnh mặt bước đi, ném lại cái liếc xéo sắc lẹm".Học sinh cũng không được sử dụng "that's long", ám chỉ một thứ nhàm chán và tẻ nhạt, hoặc "that's a neck", bình luận một câu nói hay hành động của ai đó là ngu ngốc. Đến cả những từ thông dụng như "bare" (rất/ trống rỗng/ tối thiểu), "wow", "cuss" (chửi rủa) và "oh my God" cũng bị loại bỏ.Theo nhà trường, danh sách này ra đời nhằm điều chỉnh ngôn ngữ sử dụng trong môi trường học tập chính thống và trong các bài thi của học sinh chứ không phải trong đời thường. Nhưng ngay lập tức, nó đã nhận về vô số chỉ trích từ các nhà ngôn ngữ học, mô tả danh sách này là "thô lỗ và thiển cận...", là "gây hại và khiến giới trẻ ngờ vực".Các giáo viên cho rằng, mục đích của việc lập ra danh sách là hướng dẫn học sinh sử dụng ngôn ngữ phù hợp với môi trường trang trọng, để giúp các em hoàn thiện và thành công hơn sau này. Nhà trường cho biết các từ và cụm từ cụ thể trong danh sách được chọn vì chúng "xuất hiện rất nhiều trong các bài thi của học sinh".Các diễn đạt không được sử dụng ở đầu câu bao gồm: "ermmm" (), "because" (), "no" (), "like" (), "say" (), "you see" (), "you know" () và "basically" ().