Một trường THCS ở Nerima, Tokyo gây bức xúc khi yêu cầu học sinh khai mật khẩu trong một phiếu khảo sát về việc sử dụng mạng xã hội.Trên tờ khai để học sinh đem về nhà, trường học này đưa ra một số câu hỏi với các chỗ trống để học sinh điền vào. Tờ khai nhằm "thảo luận các quy tắc nội bộ về sử dụng mạng xã hội" và yêu cầu "nộp lại trường khi hoàn thành".Các câu hỏi gồm: "Em sẽ sử dụng điện thoại thông minh và mạng xã hội trong ___ giờ mỗi ngày", "Em sẽ sử dụng điện thoại thông minh và mạng xã hội cho đến ___ giờ hàng ngày", "Sau đó em sẽ cất nó vào ____", "Mật khẩu mạng xã hội của em là ____", "Em chia sẻ mật khẩu này với ____" (ví dụ: gia đình).Nhiều người bày tỏ bức xúc khi thấy tờ khai, lên tiếng phản đối nhà trường yêu cầu học sinh tiết lộ mật khẩu mạng xã hội. "Họ đang nghĩ gì vậy. Đây là một sự lạm dụng quyền hành và xâm phạm không gian cá nhân một cách cực đoan", một người chia sẻ.Sự phản ứng mạnh mẽ trên mạng xã hội khiến cơ quan phụ trách giáo dục của Quận Nerima phải lên tiếng giải thích. Đơn vị này cho biết đã thông báo cho từng trường về việc khai thông tin, trong đó học sinh không cần điền vào câu về mật khẩu mạng xã hội, nhưng trường này không nhận được thông báo. Kết quả, 276 học sinh đã khai mật khẩu và nộp lại.Họ cũng nói rằng sẽ ngăn chặn những sự cố tương tự bằng cách bỏ câu về mật khẩu. Hiện, họ đã lưu trữ các tờ khai ở nơi an toàn và sẽ trả lại trực tiếp cho từng gia đình. Đơn vị này khẳng định cho đến nay không có mật khẩu nào bị lộ.Lời giải thích của cơ quan phụ trách giáo dục được cho là "kỳ lạ", khiến nhiều người không hài lòng. Có người đặt câu hỏi "Nếu học sinh không cần điền vào dòng khai mật khẩu, tại sao lại có câu đó trong tờ khai"? Nhiều người còn cho rằng yêu cầu này cho thấy cơ quan giáo dục không hiểu biết về Internet. (Theo )