Trường THPT Trần Nhân Tông, quận Hai Bà Trưng, hôm nay chỉ một em đến lớp.Theo quyết định của UBND thành phố Hà Nội, học sinh khối 12 ở vùng có dịch cấp độ 1 và 2 . Kế hoạch này thực hiện theo nguyên tắc 50% học sinh đến trường vào thứ hai, tư, sáu; 50% còn lại đi học vào thứ ba, năm, bảy. Những ngày không học trực tiếp, các em học online.Trường THPT Trần Nhân Tông có 681 học sinh lớp 12. Trong ngày đầu tiên mở cửa có 33 học sinh đến trường. Tại ngày thứ hai (7/11), 9 em học trực tiếp. Tổng học sinh trở lại sau hai ngày là 42/681, chiếm 6,1%. Hôm nay chỉ còn một em đi học.Đại diện trường THPT Trần Nhân Tông cho biết, do tình hình dịch bệnh trên địa bàn quận Hai Bà Trưng diễn biến khá phức tạp, nhiều học sinh cư trú ở khu vực phong tỏa hoặc ở phố Huế (cấp độ 3 về phòng dịch), liên quan các F nên phụ huynh lo ngại và chọn hình thức học trực tuyến cho con em.Hiện, trường THPT Trần Nhân Tông đang kết hợp dạy trực tiếp và trực tuyến, diễn ra cùng giờ với nhau. Theo đại diện trường, nếu chưa yên tâm, phụ huynh có thể cho con ở nhà học trực tuyến, đồng thời khẳng định trường vẫn sẽ mở cửa, dù chỉ có một học sinh.Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội khẳng định, cách làm của trường Trần Nhân Tông điển hình cho nỗ lực để trường học có thể dần mở cửa trở lại. Các trường cần tăng cường việc tuyên truyền với phụ huynh về công tác phòng, chống dịch để họ yên tâm, đồng thời giúp học sinh và gia đình các em hiểu giá trị của việc học trực tiếp.Sáng 9/12, trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 3, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo - ông Trần Thế Cương - cho biết việc kết hợp học trực tuyến và trực tiếp là kế hoạch trọng tâm của Sở, nhằm đảm bảo chất lượng giáo dục.Trước lo lắng của phụ huynh về các tiêu chí an toàn tại trường học, ông Cương khẳng định đã có bộ tiêu chí để xác định thế nào là trường học an toàn, đủ điều kiện mở cửa. Theo đó, một số yêu cầu cơ bản là đảm bảo nguyên tắc "một cung đường, hai điểm đến", không tổ chức ăn bán trú, giáo viên phải tiêm đủ hai mũi vaccine mới được dạy trực tiếp.Ông Cương cũng sẽ đề xuất để ngành giáo dục phối hợp với Sở Nội vụ tiếp tục tuyển dụng, tăng cường nhân viên y tế trường học. "Mong phụ huynh và giáo viên thường xuyên nhắc nhở học sinh tự giác phòng dịch", ông Cương nói, đồng thời bày tỏ hy vọng việc học trực tiếp sẽ thành công "nếu mọi người cùng có trách nhiệm".