Chương trình Sức khỏe học đường giai đoạn 2021-2025 đặt mục tiêu 100% trường học có đủ giáo viên thể dục, có tổ chức bữa ăn học đường và căng tin trường học.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ký ban hành quyết định phê duyệt chương trình Sức khoẻ học đường giai đoạn 2021-2025 hôm 2/10 với nhiều chỉ tiêu được đề ra nhằm chăm sóc, bảo vệ và quản lý sức khỏe học sinh trong trường học. Theo chương trình này, ba vấn đề cần được các địa phương, nhà trường chú ý gồm y tế học đường, giáo dục thể chất và hoạt động thể thao, bữa ăn học đường.Một số mục tiêu được đặt ra là 80% trường học bảo đảm các điều kiện thực hiện công tác y tế trường học, chăm sóc sức khoẻ học sinh; 75% cung cấp đủ nước uống và nước sạch sinh hoạt; 75% phòng học đạt yêu cầu về chiếu sáng; 50% trường phổ thông bố trí bàn ghế đảm bảo cỡ số theo nhóm chiều cao của học sinh, phù hợp với những em khuyết tật.Về giáo dục thể chất và hoạt động thể thao, chương trình đặt chỉ tiêu 80% trường học bố trí ít nhất một khu vực bảo đảm các trang thiết bị, dụng cụ cần thiết dành cho giáo dục thể chất và hoạt động thể thao; 100% trường định kỳ tổ chức thi đấu thể dục thể thao; 100% trường có đủ giáo viên thể chất và được tập huấn, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ (đối với các trường học phổ thông).Thực tế hiện nay, nhiều trường học, đặc biệt các trường công lập ở thành phố lớn, thiếu không gian, dụng cụ phục vụ cho hoạt động thể dục, thể thao của học sinh. Cùng với đó, nhiều trường thiếu giáo viên thể dục dẫn đến tình trạng giáo viên môn học khác phải dạy kiêm nhiệm.Với bữa ăn học đường - một trong những vấn đề có nhiều lùm xùm hàng năm, chương trình mong muốn 100% trường học có tổ chức bữa ăn học đường và căng tin trường học bảo đảm các điều kiện về vệ sinh, an toàn thực phẩm; 60% có tổ chức bữa ăn học đường sử dụng sữa và các sản phẩm từ sữa.Chương trình cũng hướng tới 100% học sinh được tuyên truyền, giáo dục về sức khỏe và nâng cao kiến thức phòng, chống bệnh tật học đường, bệnh không lây nhiễm và sức khỏe tâm thần; được giáo dục về dinh dưỡng; 50% học sinh phổ thông được phổ biến, tư vấn về sức khỏe tâm thần, tâm sinh lý lứa tuổi.Để thực hiện những mục tiêu trên, chương trình Sức khoẻ học đường giai đoạn 2021-2025 đề ra nhiều giải pháp, trong đó có việc nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị trong trường học. Chẳng hạn, các nhà trường cần mua sắm, sửa chữa bàn ghế phù hợp với nhóm chiều cao của học sinh; xây mới hoặc sửa chữa công trình cung cấp nước, nhà vệ sinh.