Tất cả học sinh Tiểu học - THCS Quang Trung, thị xã Bỉm Sơn dừng đến trường sau khi có hai phụ huynh nhiễm nCoV.Cặp vợ chồng sống ở xã Quang Trung, thị xã Bỉm Sơn vừa được cơ quan y tế ghi nhận nhiễm bệnh. Họ có hai con đang theo học tại trường Tiểu học - THCS Quang Trung. Đây là hai ca nhiễm cộng đồng, có yếu tố dịch tễ phức tạp, từng đến nhiều nơi, làm việc, tiếp xúc với nhiều người.Bệnh nhân nữ 36 tuổi là nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp ở Bỉm Sơn. Từ ngày 1 đến 14/10, chị này đi lấy đơn và giới thiệu hàng ở rất nhiều đại lý trên địa bàn thị xã Bỉm Sơn và các huyện Hậu Lộc, Hà Trung, Nga Sơn, Yên Định.Bệnh nhân nam 38 tuổi (người chồng) lái xe cho một doanh nghiệp đóng ở Bỉm Sơn. 15 ngày gần đây, anh chở hàng đến nhiều nơi giao cho các đơn vị liên quan ở Thanh Hóa và Ninh Bình, tiếp xúc với nhiều người.Ngày 10/10, cả hai người tham gia họp phụ huynh cho hai con đang học tại Tiểu học - THCS Quang Trung và tham gia tiệc liên hoan có nhiều người cùng dự.Trường Tiểu học - THCS Quang Trung ngừng dạy trực tiếp từ hôm nay, 15/10, cho đến khi có thông báo mới, theo đại diện Trung tâm Y tế thị xã Bỉm Sơn.CDC Thanh Hóa cho biết, đến 15h chiều nay, cơ quan chức năng địa phương đã truy vết được hơn 390 F1 và hơn 2.150 F2 liên quan đến hai ca bệnh kể trên. Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, UBND thị xã Bỉm Sơn phong toả tạm thời các hộ dân ba thôn 3, 5 và 6 của xã Quang Trung. Hiện tất cả cơ sở kinh doanh trên địa bàn thị xã Bỉm Sơn được yêu cầu phải đóng cửa sau 18h hàng ngày; các dịch vụ nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, đồ uống, giải khát chỉ được bán mang đi.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận hơn 570 ca mắc Covid-19, 478 người điều trị khỏi ra viện, 5 ca tử vong, số bệnh nhân còn lại hiện điều trị tại bệnh viện.