Ngủ đủ, ăn uống khoa học, có những bài vận động nhẹ sẽ giúp người trẻ có tâm lý thoải mái sau thời gian dài học tập ở nhà.Đầu tuần, Minh Sang (16 tuổi, TP HCM) chào ngày mới vào lúc 6h. Sang không nhớ chính xác đây là ngày thứ bao nhiêu em bắt đầu học trực tuyến. Dịch bệnh nên thói quen sinh hoạt của Sang cũng thay đổi. Các buổi gặp gỡ bạn bè, học nhóm cũng chuyển dịch sang hình thức online.Thời gian đầu, Minh Sang cảm thấy thoải mái vì không mất thời gian di chuyển đến trường. Thậm chí, em còn cảm nhận bản thân đang ứng dụng hình thức học bắt kịp xu thế thời 4.0. Tuy nhiên, sau 4 tuần, em bắt đầu cảm thấy uể oải, nhụt tinh thần học. Sang cũng cảm thấy nhớ bạn bè và những buổi gặp gỡ đầu tuần.Covid-19 xuất hiện và chưa có dấu hiệu kết thúc, ảnh hưởng đến nhiều linh vực, trong đó có giáo dục. Học sinh, sinh viên học online kéo dào. Ở giai đoạn này, học sinh hay bất cứ ai cũng có thể gặp căng thẳng tâm lý.Trang cho biết, một trong những cách lành mạnh nhất để xả hơi là tập thể dục thường xuyên. Với lịch trình bận rộn, học sinh có thể tập vào buổi sáng, đi bộ hoặc đi xe đạp. Bắt đầu ngay bây giờ, duy trì một bài tập thể dục đều đặn trong suốt cuộc đời có thể giúp bạn sống lâu hơn, tận hưởng cuộc sống nhiều hơn.Một giấc ngủ ngon đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe. Trên thực tế, điều này cũng quan trọng như việc ăn uống lành mạnh và thường xuyên luyện tập thể dục.Giấc ngủ cũng có ý nghĩa đối với các khía cạnh khác nhau của chức năng não, bao gồm nhận thức, sự tập trung, năng suất, hiệu suất. Tất cả những điều này đều bị ảnh hưởng tiêu cực bởi thiếu ngủ. Với thời gian làm việc, học tập kéo dài dễ gây ra các ảnh hưởng về sức khỏe nghiêm trọng nếu không ngủ đủ giấc.Ăn uống lành mạnh được coi là "kỹ thuật"quản lý căng thẳng, hỗ trợ học tập. Cải thiện chế độ ăn uống có thể giúp bạn tránh những thay đổi tâm trạng, thư giãn tâm trí và nhiều lợi ích hơn. Để có kết quả tốt nhất, mọi người nên tránh thực phẩm quá nhiều dầu mỡ, nên ăn nhiều rau xanh.Ăn uống "heathy" để tăng cường sức khỏe, sức khỏe là mối quan tâm hàng đầu hiện nay, ngay cả đối với tinh thần cũng cần có dưỡng chất để phát huy những năng lượng tích cực. Để cải thiện sức khỏe, bạn nên bổ sung vitamin C - bằng các thực phẩm, thức uống tươi sạch. Một chế độ dinh dưỡng đầy đủ, hài hòa sẽ giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh.Nên dùng các thức uống có nguồn gốc tự nhiên, tốt cho sức khỏe như các loại nước ép trái cây. Trong đó, tăng cường vitamin C là một trong những cách giúp mọi người tăng cường sức khỏe.Bên cạnh đó, sử dụng trà xanh giúp bạn bình tĩnh, thư giãn, cải thiện trí nhớ và tập trung. Bên cạnh đó các hợp chất trong trà xanh còn giúp bạn tăng khả năng nhận thức, tỉnh táo, vui vẻ hơn.Ngày nay, nhiều bạn trẻ sử dụng Trà Xanh Không Độ để giải nhiệt cuộc sống. Thức uống này chứa hợp chất EGCG – một hợp chất chống oxy hóa mạnh trong tự nhiên, bổ sung thêm vitamin C, giúp bạn giải tỏa stress, căng thẳng và mệt mỏi.Âm nhạc như một liều thuốc thư giãn tinh thần, giúp bạn trẻ giải tỏa căng thẳng, kích hoạt thâm trí. Sau giờ học, học sinh có thể nghe nhạc không lời hoặc giai điệu sôi động để đánh thức tinh thân. Bạn trẻ cũng có thể nghe nhạc khi đi bộ.Khi căng thẳng, bạn thường không suy nghĩ rành mạch như bình thường. Để bình tĩnh lại nhanh chóng hãy tập các bài thở. Bài tập này có thể thực hiện hầu như bất cứ nơi nào để giảm căng thẳng chỉ trong vài phút, đặc biệt hiệu quả để giảm lo lắng trước hoặc ngay cả trong khi làm bài kiểm tra.