Trường Tiểu học Thạnh An, huyện Cần Giờ, đang lên phương án đảm bảo an toàn phòng dịch cho 112 học sinh lớp 1 và 2 học trực tiếp, dự kiến từ 4/10.Chiều 30/9, ông Lê Hữu Bình, Hiệu trưởng trường Tiểu học Thạnh An, cho biết việc này thực hiện sau khi huyện Cần Giờ dự kiến mở lại trường học ở xã Thạnh An. Phương án đang chờ ý kiến của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, nếu được chấp thuận sẽ thực hiện từ 4/10.112 học sinh chia làm 4 lớp, sĩ số trung bình dưới 30 em nên không tách lớp. Học sinh đến trường sẽ đeo khẩu trang, ngồi giãn cách, thực hiện bộ quy chế phòng chống dịch tại trường học. Trường và trạm y tế xã cũng lên phương án dự phòng nếu học sinh có biểu hiện bất thường.Ông Bình cho biết, trường có 30 giáo viên, nhân viên, 28 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Đa số thầy cô cư trú ở xã đảo Thạnh An.Phương án mở cửa trường Tiểu học Thạnh An và trường  (các khối 1, 2, 6, 9 và 12) được UBND huyện Cần Giờ trình Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ngày 29/9. Trước khi đến trường, tất cả giáo viên và học sinh sẽ được xét nghiệm PCR.Theo báo cáo của huyện Cần Giờ, xã đảo Thạnh An đã kiểm soát được dịch, được đánh giá là vùng xanh an toàn phòng chống Covid-19. Việc sớm cho học sinh trở lại trường nhằm đảm bảo chất lượng giáo dục.Trong tuần này, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, UBND huyện Cần Giờ kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn tại các trường trên để quyết định. Nếu đề xuất được chấp thuận, Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An là hai trường đầu tiên ở TP HCM tổ chức dạy học trực tiếp trong năm học này.Ngoài hai trường trên, ông Lê Minh Dũng, Bí thư Huyện ủy Cần Giờ, cho biết huyện sẽ rà soát, lên phương án cho học sinh học trực tiếp tại các trường đảm bảo an toàn chống dịch. Việc mở cửa trường học thực hiện theo lộ trình nới dần một số hoạt động kinh tế xã hội, sản xuất khi huyện đạt tiêu chí .Sau ngày 30/9, theo chỉ thị của UBND TP HCM, các hoạt động giáo dục tiếp tục theo hình thức trực tuyến, qua truyền hình; từng bước củng cố điều kiện để kết hợp dạy trực tiếp.Cần Giờ hiện ghi nhận hơn 1.500 ca Covid-19, xếp cuối trong 22 quận, huyện tại TP HCM. Huyện này cùng với TP Thủ Đức, các quận 1, 3, 5, 7, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, huyện Củ Chi, Nhà Bè đã công bố kiểm soát được dịch bệnh.