Erasmus Mundus, Chevening, Fulbright, AAS hay MEXT là những học bổng toàn phần bậc thạc sĩ uy tín với mức hỗ trợ cao, được nhiều bạn trẻ Việt Nam săn đón.Nhu cầu du học sau đại học của giới trẻ Việt Nam ngày một tăng. Trong đó, những chương trình học bổng uy tín từ chính phủ các nước luôn là ưu tiên hàng đầu của các bạn sinh viên. Dưới đây 5 học bổng toàn phần bậc thạc sĩ hấp dẫn.Erasmus Mundus là học bổng bậc thạc sĩ liên chính phủ uy tín và nổi tiếng bậc nhất tại châu Âu. Chương trình học bổng danh giá này tạo cơ hội cho sinh viên quốc tế tới học tập và trải nghiệm cuộc sống ở ít nhất hai quốc gia trong hai năm học. Với 120 chương trình về nhiều ngành nghề đào tạo, gói học bổng lên tới 50.000 Euro, không khó để lý giải sức hút của Erasmus Mundus. Lưu ý gói hỗ trợ học bổng sẽ có sự khác biệt giữa sinh viên trong và ngoài EU.Với nhóm sinh viên ngoài EU (bao gồm sinh viên quốc tế tới từ các quốc gia ngoài châu Âu), mức học bổng khoảng 50.000 Euro trong 24 tháng, trong đó có học phí, bảo hiểm, sinh hoạt phí (1.000 Euro/tháng), hỗ trợ visa và đi lại (3.000 Euro/năm), hỗ trợ ổn định cuộc sống (1.000 Euro).Với sinh viên có quốc tịch thuộc một trong số các nước thành viên EU hoặc sinh viên quốc tế có tổng thời gian đã sinh sống và học tập tại châu Âu trước đó nhiều hơn 12 tháng, học bổng chỉ bao gồm học phí và sinh hoạt phí 500 Euro/tháng.Các chương trình thuộc học bổng Erasmus Mundus thường bắt đầu mở đơn vào khoảng đầu tháng 10 tới giữa tháng 11. Các bạn có thể tìm kiếm Erasmus Mundus Joint Master Degree (EMJMD) để tìm hiểu về danh sách các chương trình và nghiên cứu các thông tin, yêu cầu của từng chương trình theo đường link được cung cấp sẵn.Chevening là học bổng của chính phủ Anh nhằm tạo cơ hội cho những cá nhân tài năng theo học chương trình thạc sĩ tại những trường đại học hàng đầu Anh quốc. Sau gần 40 năm hoạt động, chương trình đã trao cơ hội cho hơn 50.000 người học trên khắp thế giới với trung bình khoảng 1.500 suất mỗi năm. Tại Việt Nam, mỗi năm sẽ có khoảng 25-30 ứng viên nhận được học bổng.Học bổng Chevening yêu cầu ứng viên có ít nhất hai năm kinh nghiệm làm việc và nộp hồ sơ vào ba khóa học đủ điều kiện khác nhau. Bên cạnh đó, ứng viên cũng được yêu cầu phải quay trở lại cống hiến cho đất nước của mình ít nhất hai năm sau khi hoàn thành chương trình thạc sĩ.Học bổng này mở cổng đăng ký ứng tuyển vào tháng 8 hàng năm. Quá trình xét duyệt hồ sơ bao gồm hai vòng là hồ sơ và phỏng vấn. Thông thường, bạn sẽ nhận được kết quả vào khoảng tháng 5-6 năm sau.Nhắc tới học bổng chính phủ phải kể tới tới Fulbright của Mỹ. Khi ứng tuyển học bổng này, hồ sơ của ứng viên sẽ được ban tuyển chọn chọn lọc nhằm tìm ra những người tiềm năng vào vòng phỏng vấn. Nếu trúng tuyển, ứng viên sẽ được Fulbright xác nhận gói tài trợ. Sau đó, đội ngũ chuyên gia của Fulbright hỗ trợ bạn tìm và apply vào các trường đại học ở Mỹ phù hợp với mình (quá trình này thường kéo dài từ tháng 10 đến tháng 3 năm sau).Là chương trình học bổng toàn phần nên ứng viên được chọn sẽ được hỗ trợ toàn bộ học phí và các chi phí liên quan như trợ cấp hàng tháng, vé máy bay khứ hồi và bảo hiểm y tế.Học bổng Fulbright dành cho bậc thạc sĩ mở vào đầu tháng 1 hàng năm và hạn nộp hồ sơ rơi vào giữa tháng 4. Để có thể nộp hồ sơ, ứng viên cần có ít nhất hai năm kinh nghiệm làm việc và đã tốt nghiệp đại học.Khác với Chevening, bạn không được lựa chọn các khóa học từ khi nộp đơn mà sẽ làm việc với đội ngũ chuyên gia của Fulbright sau khi trúng tuyển để nộp hồ sơ vào các trường đại học của Mỹ.Học bổng Australia Awards Scholarships - AAS của Chính phủ Australia được trao cho các công dân Việt Nam theo học các chương trình thạc sĩ tại các trường đại học của Australia. Các ứng viên được đánh giá dựa trên trình độ chuyên môn, năng lực cá nhân, thành tích học tập và khả năng tạo ảnh hưởng tới những thách thức về phát triển tại Việt Nam. Học bổng được Chương trình Phát triển nhân lực Việt Nam - Australia thay mặt Bộ Ngoại giao và Thương mại (DFAT) Australia quản lý. Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam là tổ chức đối tác đại diện cho chính phủ Việt Nam trong chương trình học bổng này.Hàng năm, khoảng 50 suất học bổng AAS với khoảng 150.000 AUD cho mỗi suất sẽ được trao cho các ứng viên tài năng của Việt Nam. Các ứng viên là người khuyết tật, người dân tộc thiểu số hoặc đến từ những vùng nông thôn khó khăn được khuyến khích nộp hồ sơ. Họ sẽ được nhận các chính sách hỗ trợ để đảm bảo điều kiện tham gia bình đẳng.Là học bổng chính phủ nên ứng viên cũng cần có hai năm kinh nghiệm mởi đủ điều kiện apply chương trình này. Thời gian mở đơn thường từ khoảng tháng 2 cho tới tháng 4 hàng năm.Monbukagakusho - MEXT hay học bổng chính phủ Nhật Bản là học bổng uy tín và có giá trị nhất trong tất cả học bổng du học Nhật Bản hiện hành. Chương trình học bổng này được cấp thường niên bởi Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản cho những du học sinh ưu tú ở nước ngoài mong muốn học đại học và sau đại học ở Nhật.Học bổng MEXT dành cho tất cả ứng viên từ các quốc gia thuộc châu Á - Thái Bình Dương, Bắc Mỹ, châu Mỹ Latin & Caribbean, châu Âu, Trung Đông, châu Phi, có quan hệ ngoại giao với Nhật Bản. Tất cả trường đại học Nhật Bản đều đang tham gia học bổng MEXT. Giai đoạn mở đơn kéo dài từ tháng 4 tới tháng 6 hàng năm.Yêu cầu đối với các ứng viên khi apply bậc thạc sĩ của học bổng MEXT là dưới 35 tuổi, tốt nghiệp đại học loại khá trở lên. Học bổng ưu tiên các ứng viên đang công tác tại các trường đại học, học viện, cao đẳng, viện nghiên cứu, cơ quan và doanh nghiệp nhà nước.Trên đây là 5 học bổng toàn phần bậc thạc sĩ danh giá để các bạn học sinh, sinh viên tham khảo. Giá trị cao, chương trình uy tín đồng nghĩa với mức độ cạnh tranh cho các suất học bổng này rất khốc liệt. Tuy nhiên, nếu có mục tiêu sớm, hành trình để chinh phục các học bổng này sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.