Tối 15/9, Đại học Kinh tế quốc dân (Hà Nội) công bố điểm chuẩn từ 26,85 trở lên, cao nhất là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng - 28,3.Xét thang điểm 30, Quản lý chính sách lấy đầu vào thấp nhất là 26,85, trung bình gần 9 điểm một môn. Các ngành còn lại chủ yếu lấy 27-28,3 điểm.Trong những ngành xét thang điểm 40 với tiếng Anh nhân hệ số hai, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng tích hợp chứng chỉ quốc tế cao nhất - 37,55, trung bình gần 9,4 điểm một môn.Điểm chuẩn cụ thể của 54 ngành và chương trình như sau:Năm 2021, Đại học Kinh tế quốc dân tuyển , tăng 200 so với năm ngoái; mở thêm 3 ngành, chương trình đào tạo mới. Trường tuyển sinh theo ba phương thức gồm tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo (lấy 1-5% chỉ tiêu), dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021 (50%), xét tuyển kết hợp theo đề án tuyển sinh của trường (45-50%).Trường lấy 20 là điểm sàn xét tuyển, tương tự năm ngoái. Mức này gồm điểm thi tốt nghiệp THPT cùng điểm ưu tiên (nếu có), áp dụng cho các ngành có tổ hợp môn không nhân hệ số. Với những ngành tiếng Anh nhân đôi, điểm được quy về thang 30 theo công thức môn 1 + môn 2 + Tiếng Anh x 2) x 3/4 + điểm ưu tiên. Sau khi quy đổi, kết quả này cần bằng hoặc vượt qua điểm sàn thì thí sinh mới đủ điều kiện xét tuyển.Đại học Kinh tế quốc dân cho phép thí sinh đăng ký tối đa , tương ứng 54 mã ngành và chương trình.Năm ngoái, Đại học Kinh tế quốc dân lấy  24,5-35,6. Trong những ngành lấy thang điểm 30, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng cao nhất với 28, các ngành còn lại đa số ở mức 26-27 điểm.