Từ 18/10, học sinh thành phố Việt Trì và huyện Lâm Thao tạm dừng học trực tiếp một tuần vì phát hiện 45 em dương tính nCoV.Ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ, cho biết trong một tuần này, ngành giáo dục sẽ phối hợp với cơ sở y tế sàng lọc, khoanh vùng và xét nghiệm học sinh. Sau đó, dựa vào kết quả, tỉnh Phú Thọ có thể thu nhỏ phạm vi cho nghỉ học.Theo ông Mạnh, quyết định này được đưa ra sau khi ghi nhận 45 học sinh tại trường THCS Chu Hoá, xã Chu Hóa, thành phố Việt Trì, . Những em này đều là học sinh khối 7, riêng lớp 7A có 31/41 em dương tính.Các em liên quan đến hai chùm ca bệnh tại thị trấn Hùng Sơn (huyện Lâm Thao) và xã Chu Hoá (TP Việt Trì). Những người nhiễm bệnh là phụ huynh, có con đang học tại hai trường Tiểu học, THCS Chu Hoá.Hiện, toàn bộ 53 mẫu xét nghiệm (gồm 34 học sinh và 19 giáo viên) tại trường Tiểu học Chu Hoá đã âm tính.Tại huyện Lâm Thao, các trường hợp nhiễm bệnh không phải học sinh nhưng một số em thuộc diện F1, rải rác khắp các xã. Để đảm bảo an toàn cho các em và có thời gian rà soát những người liên quan, tỉnh Phú Thọ cũng quyết định cho học sinh toàn huyện dừng đến trường.Ngoài thành phố Việt Trì, huyện Lâm Thao, thị trấn Phong Châu và xã Phù Ninh, thuộc huyện Phù Ninh, cũng cho học sinh dừng đến trường từ 18/10 đến khi có thông báo mới. Những xã còn lại của huyện Phù Ninh tiếp tục dạy trực tiếp nhưng được yêu cầu dừng mọi hoạt động tập trung đông người nếu không cần thiết.Từ đầu năm học 2021-2022, Phú Thọ thuộc nhóm địa phương cho học sinh khai giảng và học trực tiếp. Ông Mạnh cho hay, với chủ trương tận dụng thời gian vàng, các trường đều cố gắng dạy đẩy nhanh chương trình để giảm áp lực cho học sinh, giáo viên khi phải học trực tuyến.Trước đó ngày 16/10, Sở Y tế Phú Thọ ghi nhận 6 F0 chưa rõ nguồn lây tại thành phố Việt Trì và huyện Lâm Thao. Tính từ 27/4 đến nay, Phú Thọ ghi nhận tổng cộng 60 ca Covid-19.