Jesse Acosta tặng giày cho học sinh, giúp các em tự tin trong cuộc sống và học tập, không còn bị bạn bè bắt nạt vì đi giày cũ, rách.Jesse Acosta và Alejandra Zendejas là hai đồng sáng lập tổ chức phi lợi nhuận Pasos for Oak Cliff. Cả hai đã tặng hơn 1.000 đôi giày cho học sinh ở thành phố Dallas, bang Texas, từ tháng 8/2020. Trong tiếng Tây Ban Nha, từ "pasos" có nghĩa "những bước đi", như một sự tri ân với nguồn gốc Mexico của hai người.Acosta là giáo viên trường Trung học Justin F. Kimball ở khu Oak Cliff, nơi có phần lớn học sinh nghèo. Là cựu học sinh ở đây, Acosta hiểu văn hóa giày thể thao lớn thế nào với học sinh của trường. Anh nhận ra những học sinh mang giày cũ, sờn thường bị bắt nạt."Năm đầu tiên công tác tại trường, tôi gặp một học sinh đi đôi giày bị bong đế, chỉ còn dính lại chút keo ở phần ngón chân", thầy giáo nhớ về một trường hợp khiến anh ấn tượng.Bắt nạt có thể mang đến những tác động tiêu cực tới điểm số, sự chuyên cần và lòng tự trọng của học sinh. Do đó, Acosta đã quyết tâm giúp đỡ những em này.Khi các trường học đóng cửa vào mùa xuân năm 2020 vì Covid-19, Acosta có nhiều thời gian hơn để đưa ra kế hoạch hành động. Anh cùng bạn gái, Zendejas, một gia sư môn toán, thành lập tổ chức phi lợi nhuận.Ban đầu, Acosta có ý tưởng tặng giày làm giải thưởng cho thành tích trong lớp, nhưng sau đó, anh muốn có một giải pháp công bằng hơn. Acosta bắt đầu đăng bài trên mạng xã hội và liên hệ với đồng nghiệp để tìm những học sinh khó khăn. Hiện anh liên lạc trực tiếp với các trường học trên toàn khu vực Dallas để tổ chức sự kiện. Thay vì quyên góp, người tới dự sẽ mua một đôi giày để tặng cho học sinh có nhu cầu."Không phải ai cũng có đủ khả năng để trở thành một phần của văn hóa giày thể thao. Đó không phải là lỗi của học sinh. Chúng tôi đang cố gắng giúp đỡ những học sinh gặp khó khăn về kinh tế do cha mẹ chúng mất việc vì Covid-19 hoặc xuất thân từ hộ gia đình có thu nhập thấp", Acosta nói.Acosta và Zendejas thích tìm đến thương hiệu giày thể thao yêu thích để chọn giày làm quà tặng. Với ngân sách khoảng 30 USD cho mỗi đôi, họ tự tay chọn quà từ các cửa hàng đang giảm giá mạnh. Cả hai luôn cố gắng bắt kịp xu hướng để mang đến cho học sinh những kiểu giày mà các em tự hào khi mang.Acosta và bạn gái lúc đầu mua giày bằng tiền túi, nhưng hiện tổ chức của họ hoạt động thông qua các quỹ quyên góp và một khoản tài trợ từ Amazon. Nhờ đó, họ mở rộng quà tặng đến các thành phố khác như Austin và San Antonio. Ngoài giày, cả hai cũng có kế hoạch tặng học bổng.Khi Pasos for Oak Cliff phát triển, những người đồng sáng lập dự định chuyển đến một tòa nhà để có thêm không gian lưu trữ cho giày thể thao và tổ chức các chương trình giáo dục nhằm tạo ra tác động lớn hơn trong cộng đồng."Chúng tôi đang làm mọi thứ và tiếp cận khoảng cách bất công bằng hơi khác so với các tổ chức phi lợi nhuận khác. Chúng tôi đang vay mượn và bị ảnh hưởng bởi cộng đồng mà chúng tôi đang sống, vì cả hai đều yêu thích giày", Acosta cho hay. (Theo )