Thay vì cho toàn bộ cấp THPT trở lại trường, học sinh khối 12 sẽ học trực tiếp từ 6/12, các khối còn lại (trừ lớp 9 ở ngoại thành) tiếp tục học online.Trưa 5/12, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội thông báo điều chỉnh việc tổ chức dạy học trực tiếp. Sở đánh giá, trong những ngày qua, tình hình dịch bệnh tại thành phố diễn biến phức tạp,  so với thời gian trước, trong đó nhiều ca cộng đồng, tiềm ẩn nguy cơ không an toàn khi cho học sinh trở lại.Vì vậy, từ 6/12, Sở quyết định cho học sinh khối 12 học trực tiếp trước, thực hiện theo nguyên tắc: 50% học sinh đến trường vào thứ hai, tư, sáu; 50% còn lại đi học vào thứ ba, năm, bảy. Những ngày không học trực tiếp, các em học online. Những trường THPT, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp thuộc địa bàn có cấp độ dịch 1 hoặc 2 được phép mở cửa.Học sinh khối 9 tại 18 huyện, thị ngoại thành tiếp tục học trực tiếp như cũ, các khối còn lại học trực tuyến, trẻ mầm non nghỉ học tại nhà.Trước đó, nhiều trường học đã chủ động . Trường Marie Curie, THPT chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) phát thông báo khẩn, tiếp tục cho học sinh THPT học online tại nhà đến khi có thông báo mới, còn trường THCS-THPT Lương Thế Vinh làm đơn xin hoãn học trực tiếp.Trong một khảo sát phụ huynh về việc có muốn con trở lại trường vào ngày mai, do thực hiện, 88% không tán thành.Trước đó, ngày 2/12, Hà Nội cho phép toàn bộ học sinh THPT tại 30 quận, huyện trở lại trường từ 6/12 sau 7 tháng học trực tuyến. Trường THPT nằm trong khu vực dịch cấp độ 1 hoặc 2, nếu đạt các  phòng chống dịch theo hướng dẫn liên ngành, sẽ đủ điều kiện mở cửa.Ngày 4/12, Sở Y tế phối hợp cùng Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ban hành  để đảm bảo an toàn khi đón học sinh THPT trở lại trường.