Nhiều phụ huynh đề nghị đơn vị cung cấp chương trình tiếng Anh tích hợp giảm 50% học phí bởi phải học online, một số người muốn chuyển lớp cho con.Chị Hằng, 36 tuổi, phụ huynh lớp 4 trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng (TP Thủ Đức) kể, giữa tháng 8 nhận được thư thông báo đóng học phí tiếng Anh tích hợp đợt 1 (tháng 9-11) từ Công ty cổ phần Quản lý giáo dục và đầu tư EMG (EMG Education). Phụ huynh phải đóng 10,8 triệu đồng và phí mua sách giáo khoa trước 8/9 để bắt đầu chương trình năm học mới từ 20/9.Trên nhóm chat phụ huynh, nhiều người bức xúc bởi dù việc học online được xác định đến hết học kỳ I, EMG vẫn thu học phí bằng mọi năm. Theo chị Hằng, đơn vị cung cấp chương trình chưa công bố thời khóa biểu, phương thức học đã vội thu học phí là trái nguyên tắc thỏa thuận. Trước đề nghị từ nhiều phụ huynh, EMG tổ chức đối thoại trực tuyến.Tiếp đó, EMG thông báo giảm học phí đợt 1 từ 10,8 triệu xuống 8,1 triệu ở tất cả lớp tiểu học và THCS. Số tiết học được giảm từ 8 tiết với giáo viên nước ngoài còn 6 tiết, đồng thời có thêm 2 tiết củng cố kiến thức với giáo viên Việt Nam."Đây không phải là động thái giảm học phí, bởi thực chất số tiết học với người nước giảm 2. Trong bối cảnh dịch bệnh, ai cũng mất thu nhập nhưng EMG lại tỏ ra không thông cảm, chia sẻ với phụ huynh", chị Hằng nói.Tương tự, chị Minh Thu, 40 tuổi (ngụ quận 8) cho biết con trai tại trường Tiểu học Hoàng Minh Đạo tỏ ra đuối sức sau 3 năm theo học chương trình tiếng Anh tích hợp. Chị nhiều lần muốn chuyển sang lớp thường nhưng tự nhủ cố theo hết bậc tiểu học.Bốn tháng thất nghiệp vì Covid-19, chi phí sinh hoạt gia đình chị Thu và tiền học của hai con đặt hết lên vai người chồng. Do đó, với học phí và sách vở gần 10 triệu đồng, mỗi năm đóng 3 đợt, chị Thu không kham nổi. "Tôi muốn xin chuyển qua lớp thường nhưng thủ tục không hề đơn giản", chị nói.Hai phụ huynh trên cùng hàng chục phụ huynh khác đã viết đơn kiến nghị gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND TP HCM. Họ cho rằng học tiếng Anh tích hợp online sẽ không hiệu quả với bậc tiểu học, nhất là lớp 1 và 2. Việc vừa học chương trình giáo dục phổ thông, vừa học tích hợp trực tuyến 90-120 phút khiến trẻ quá tải.Nhóm phụ huynh yêu cầu EMG tổ chức đối thoại về học phí, minh bạch thông tin về chương trình, giảng dạy. Nếu không dừng học online, phụ huynh đề nghị giảm học phí 50% và giảm tải chương trình cho học sinh.Theo khảo sát của nhóm này, nhiều phụ huynh muốn con ngừng học chương trình tiếng Anh tích hợp chuyển sang lớp thường. Tuy nhiên, nhiều người ái ngại không thể chuyển lớp bởi từ đầu họ vào lớp tích hợp theo diện trái tuyến.Trong khi đó, đại diện EMG cho rằng mức học phí 8,1 triệu đồng là . Mức này chỉ tính trên 6 tiết giáo viên nước ngoài dạy, 2 tiết ôn tập, củng cố kiến thức do học vụ người Việt Nam tổ chức là miễn phí.Các khoản thu theo "nhu cầu của phụ huynh đăng ký tham gia, đảm bảo thực hiện chương trình", gồm chi phí liên quan giáo viên nước ngoài. Trong thời gian học trực tuyến, học phí có thể điều chỉnh phù hợp nếu thay đổi về thời lượng, nội dung đã cam kết.Phía EMG cũng cho rằng doanh nghiệp cũng gặp nhiều khó khăn do Covid-19. Chương trình tiếng Anh tích hợp có yếu tố nước ngoài nên chi phí vận hành tăng cao hơn. Ngoài ra, để dạy học trực tuyến hiệu quả, đơn vị phải đầu tư công nghệ, đường truyền, máy tính mới và phần mềm.Tiếp nhận ý kiến phụ huynh,  cho rằng việc tạm dừng chương trình tiếng Anh tích hợp, chờ học sinh đến trường học trực tiếp là không phù hợp. Bởi tiếng Anh tích hợp tiến hành song hành với chương trình giáo dục phổ thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nội dung trùng giữa hai chương trình, chủ yếu ở các môn Toán và Khoa học sẽ được dạy bằng tiếng Anh.Cũng theo ông Hiếu, EMG đã giảm học phí theo chỉ đạo từ Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, đồng thời giảm số tiết học với giáo viên nước ngoài từ 8 xuống 6 tiết. Thời lượng học với giáo viên nước ngoài giảm nhưng tiến độ học tập không chậm lại, vẫn đảm bảo dạy song song với chương trình giáo dục Việt Nam.Nếu không có nguyện vọng tiếp tục học chương trình này, phụ huynh có thể chuyển con qua chương trình tiếng Anh khác. "Chúng tôi đã chỉ đạo các trường sắp xếp cho học sinh có nhu cầu có thể chuyển sang lớp thường hoặc lớp khác trong trường, đảm bảo chất lượng giảng dạy", ông Hiếu nói.Ngày 20/9, học sinh tiểu học bước vào chương trình năm học mới sau hai tuần , làm quen cách học trực tuyến. Với lớp tiếng Anh tích hợp, thời khóa biểu ở nhiều trường là ban ngày học chính khóa, buổi tối học tiếng Anh tích hợp. Hiện nhiều phụ huynh và EMG vẫn chưa tìm được tiếng nói chung.Đề án tiếng Anh tích hợp được từ học kỳ 2 năm học 2014-2015 đến nay. Hơn 10.000 học sinh đăng ký học chương trình này tại các trường phổ thông, mỗi trường có 1-3 lớp.Ngoài chương trình Việt Nam, học sinh học thêm 8 tiết/tuần với giáo viên bản ngữ ở bậc tiểu học, THCS và 15 tiết ở bậc THPT. Nội dung kiến thức chủ yếu tích hợp ba môn Toán, tiếng Anh và Khoa học.