Nhờ cống hiến cho giáo dục và hỗ trợ an sinh, nhà giáo Phan Thị Nhế được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba.Ngày 16/10, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc quyết định trao Huân chương Lao động hạng Ba cho bà Phan Thị Nhế (90 tuổi, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp). Lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp cho biết trân trọng những đóng góp to lớn của nhà giáo Nhế trong nhiều thập kỷ qua."Tình yêu thương là động lực tiếp bước tương lai, như ngọn lửa ấm áp thắp lên niềm tin, hy vọng cho trẻ hiếu học, các gia đình khó khăn. Hơn hết là những tấm gương thành công, giàu lòng nhân ái mà mỗi chúng ta phải học tập và phát huy, góp phần mang đến sự giàu mạnh, phát triển bền vững của tỉnh Đồng Tháp nói riêng và cả nước nói chung", lãnh đạo tỉnh nói.Từ khi bà Nhế bắt đầu sự nghiệp trồng người tại tiểu học Long Khánh A3 (xã Long Khánh A, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp), các thế hệ học trò đều cảm nhận bà là giáo viên yêu nghề, hiền hậu và nỗ lực tạo mọi điều kiện để các trò tiếp cận tri thứcNhiều năm qua, bà và con trai Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch Tập đoàn Novaland thực hiện loạt chương trình thiện nguyện, góp đến hàng trăm tỷ đồng hỗ trợ học sinh nghèo hiếu học đến trường; giúp các trường có thêm ngân sách phục vụ công tác giảng dạy.Niên khóa 2020-2021, hàng trăm thầy, trò tiểu học Long Khánh A3 được học tập và giảng dạy tại trường mang tên cô giáo Phan Thị Nhế - nơi đầu tiên xây dựng theo chuẩn quốc gia tại xã Long Khánh A, huyện Hồng Ngự, trang bị cơ sở vật chất hiện đại.Bên cạnh giáo dục, cô giáo Nhế cùng gia đình, đối tác còn triển khai nhiều hoạt động cộng đồng, đóng góp tích cực vào công tác an sinh xã hội và phát triển tại tỉnh Đồng Tháp.Từ khi có những cây cầu dân sinh mới ở 6 xã huyện Hồng Ngự, đường đến trường của các em thuận tiện hơn, người dân giao thương dễ dàng, phát triển kinh tế. Bà con tại xã Hòa An (TP Cao Lãnh) có thêm nhà văn hóa để vui chơi và sinh hoạt văn hóa cộng đồng. Hàng chục nghìn phần quà được trao tận tay các gia đình khó khăn vì Covid-19 thời gian qua."Chúng tôi tiếp tục thực hiện các chương trình xã hội tại Đồng Tháp và các tỉnh thành khác trên cả nước với sự chung sức, đồng lòng của nhiều cá nhân, tập thể, tập đoàn NovaGroup lẫn đối tác", nhà giáo Nhế nói.