Trường Quốc tế Việt Úc tổ chức chuỗi chia sẻ VAS Talks 2021 với sự tham gia của các chuyên gia giáo dục, xung quanh chủ đề "Tái thiết dựa trên những giá trị thật".Theo đại diện ban tổ chức, chương trình gồm 11 buổi diễn ra trong hai tuần tháng 10 đã mang đến cho hơn 6.000 học sinh lớp 3-12 của trường một góc nhìn mới về thực tế cuộc sống, đồng thời gợi mở những giải pháp giúp các em linh hoạt ứng biến, vượt qua những thách thức để tiếp tục theo đuổi các mục tiêu bằng chính những giá trị thật của bản thân mình.Xuyên suốt sự kiện, ban tổ chức cho biết rất bất ngờ khi hơn 70% câu hỏi của các em học sinh độ tuổi 8 - 18 đặt ra trong chương trình đều xoay quanh chủ đề về những tác động của dịch bệnh đến chính bản thân các em, thế giới xung quanh và các giải pháp phục hồi."Tôi thật sự ấn tượng với sự đa dạng cả chiều sâu trong những chia sẻ của các em. Nhiều lúc, trò chuyện với các em mà tôi quên mất là chúng tôi đang bàn luận về những đề tài như thế giới sẽ phục hồi như thế nào sau Covid-19, khủng hoảng nhiên liệu trên thế giới hiện nay, làm sao "sống trong từng khoảnh khắc"... khi các em mới chỉ 9-10 tuổi", chị Nguyễn Dạ Quyên, nhà đồng sáng lập Lại Đây Refill, một diễn giả quen thuộc của VAS Talks nhận xét.Trong đó, nhiều học sinh đã chia sẻ về những ảnh hưởng đời sống và tâm lý của các em, đặc biệt là cảm giác lạc lõng, hoang mang sau bốn tháng giãn cách xã hội. Giải đáp vấn đề này, ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS, phản hồi: "Chính trong giai đoạn khó khăn này, các em càng cần phải giữ kết nối với bản thân mình, với gia đình, bạn bè và với hiện thực. Hãy nhận thức rõ ràng rằng các em không cô lập trong ốc đảo của mình và bị bỏ rơi khỏi thế giới bên ngoài. Dành thời gian để có những cuộc chuyện trò sâu với người thân hay bạn bè, thầy cô... về thực tế, về những việc cần làm, những kế hoạch tương lai. Đó là cách giữ chúng ta gần gũi và gắn kết với cuộc sống".Ngoài các chuyên gia giáo dục là quản lý cấp cao của nhà trường, VAS Talks 2021 còn có sự tham gia của chị Nguyễn Dạ Quyên - nhà đồng sáng lập Lại Đây Refill, chị Lê Nguyễn Thiên Hương - nhà đồng sáng lập Save Sơn Đoòng, chị Helly Tống - nhà sáng lập The Yên Concept và MC Hiếu Võ. Các diễn giả khách mời đều là những gương mặt quen thuộc đã gắn bó với học sinh VAS trong suốt ba năm qua từ chủ đề "Năm học Xanh" đến "Phát triển bền vững", và giờ đây là "Tái thiết dựa trên những giá trị thật".Trước những thắc mắc và trăn trở của các em, đề tài năm nay được các diễn giả cho rằng vừa đúng thời điểm. "Nó được ví như một chiếc la bàn giúp các em định hướng để tìm ra và có được kim chỉ nam cho bản thân trong bối cảnh thế giới 'đa cực' hiện nay với nhiều biến động, không chắc chắn, phức tạp và mơ hồ", chị Dạ Quyên nhận định.Chị Helly Tống chia sẻ thêm, tái thiết bản thân từ sớm còn giúp các em có thể định vị được những hành vi, lựa chọn, xuất phát từ những giá trị có sẵn trong mình, giúp các em ngày càng đến gần hơn với chân - thiện - mỹ và có tiếng nói rõ ràng, tự tin hơn trong tương lai.Cũng theo chị Helly Tống, với những cống hiến hay giải pháp xã hội ngày nay, ranh giới của tuổi tác đang ngày càng mờ đi. Tôi tin rằng sự cải cách giáo dục hiện đại, như VAS đã mang đến trong chương trình này là một ví dụ, đã cho các em cơ hội mở được nhiều cánh cửa hơn, từ đó tạo nền móng cho các em trong việc khai mở sự tò mò, mong muốn trở thành một phần của giải pháp để tạo lên những tiếng nói riêng hoặc những sự thay đổi. "Vì thế, chúng ta rất cần trao quyền và trao niềm tin cho những người trẻ", chị nói.Đúc kết chương trình, chị Dạ Quyên cho rằng, mỗi người lớn chúng ta cũng cần phải tái thiết mối quan hệ với các em, bắt đầu ngay từ việc biết tôn trọng và lắng nghe. Mỗi thế hệ, mỗi lứa tuổi sẽ có những giá trị cốt lõi khác nhau, và điều tốt nhất chúng ta có thể làm đó chính là tôn trọng sự khác biệt, và không áp đặt. Có như vậy, các em sẽ sớm tìm thấy "giá trị thật" cho bản thân, dám đương đầu với thực tại, biết linh hoạt thích nghi để vượt qua những sóng gió trong cuộc sống và bền bỉ trong hành trình sống hạnh phúc, tích cực và tử tế.