Bộ sách Cambridge IELTS, các kênh podcast, app Quizlet, IELTS word power… sẽ giúp người học cải thiện vốn từ vựng phục vụ bài thi IELTS.Cô Mia Nguyễn (8.5 IELTS, giáo viên tại IELTS Fighter) cho rằng với bài thi IELTS, từ vựng là một trong những yếu tố quyết định bởi hai bài thi Reading và Listening được ví như trận chiến synonyms (từ đồng nghĩa). Vốn từ vựng càng tốt, bạn càng có khả năng nhận diện đáp án nhanh và tăng cơ hội tìm câu trả lời chính xác. Trong bài thi Speaking và Writing, từ vựng hay tiêu chí Lexical resource càng khẳng định vai trò quan trọng khi là một trong 4 tiêu chí đánh giá khả năng sử dụng ngôn ngữ của thí sinh, chiếm đến 25% tổng số điểm của mỗi bài thi.Bài viết giới thiệu những nguồn học từ vựng chất lượng, mang tính ứng dụng cao được cô Mia Nguyễn áp dụng trong quá trình ôn luyện IELTS và các thầy cô tại IELTS Fighter định hướng cho học sinh sử dụng nhằm tối ưu thời gian học.Bộ sách mang tính ứng dụng cao nhờ có format chuẩn và độ khó tương đương đề thi thật (với các cuốn gần đây như Cambridge 13-16), đi kèm tapescript (nội dung băng) cụ thể cho mỗi bài nghe. Nếu người học biết cách tận dụng để bồi đắp, nâng cấp từ vựng thay vì chỉ làm đề và check đáp án thì đây là nguồn từ vựng hữu hiệu.Với Reading, các bài đọc học thuật trong cuốn sách cung cấp lượng từ vựng đa dạng theo những chủ đề hay xuất hiện trong bài thi, trong khi đó, tapescript của Listening sẽ giúp người học vừa mở rộng vốn từ, vừa nhận diện được các từ tưởng chừng như đơn giản nhưng vì phát âm sai mà không trả lời chính xác.Với nhiều bạn, việc nghe những video dài và đậm chất học thuật như Ted talks khiến việc mở rộng từ vựng trở nên khó khăn và "ngợp" vì lượng từ vựng chuyên ngành quá lớn, khó khơi gợi cảm hứng luyện nghe mỗi ngày. Thay vào đó, các bạn có thể lựa chọn nghe những kênh podcast trên nền tảng số như Spotify, 6 Minute English, IELTS Speaking for Success, Learn English Vocabulary... với độ dài hợp lý, chủ đề đa dạng, gần gũi và có thể tận dụng bất kỳ thời gian rảnh trong ngày để nghe. Điều quan trọng là bạn cần tự tạo thói quen luyện nghe tiếng Anh mỗi ngày để tăng tính va đập ngôn ngữ, từ đó dần ghi nhớ từ vựng một cách tự nhiên và hiểu rõ ngữ cảnh sử dụng từ vựng đó.Thói quen đọc báo tiếng Anh không chỉ giúp nâng cao hiểu biết mà còn có thể tận dụng nguồn từ vựng học thuật được viết tự nhiên và chuẩn xác bởi người bản xứ. Tuy nhiên, việc lựa chọn nguồn báo phù hợp trình độ là rất quan trọng, tránh trường hợp bạn đang ở trình độ Beginner và cảm thấy nản chí khi tiếp xúc với các nguồn đọc yêu cầu trình độ cao như Advanced.Các bạn nên bắt đầu với các trang báo như VOA Learning English hay báo song ngữ - có bản dịch tiếng Việt đi kèm với mỗi bài báo tiếng Anh. Khi trình độ đã cải thiện, The Economist hay The Guardian sẽ là lựa chọn tốt hơn để củng cố kho từ vựng học thuật., , , TED-Ed, IELTS Liz... là những website được cộng đồng Anh ngữ đánh giá là nguồn học kiến thức và từ vựng IELTS hiệu quả. Với nguồn tài liệu bổ ích gồm hàng nghìn bài học thú vị được cập nhật thường xuyên và nhiều tài liệu về các kỳ thi IELTS từ khắp nơi trên thế giới được cung cấp miễn phí, những website trên sẽ hỗ trợ nhiều trong quá trình luyện thi trau dồi vốn từ vựng.Theo cô Mia Nguyễn, bạn hoàn toàn có thể khắc phục vấn đề tự học từ vựng tại nhà nhưng mãi không tiến bộ nhờ việc sử dụng các app học tiếng Anh ngay trên điện thoại như IELTS Prep app, Quizlet, IELTS word power...Quizlet là app học từ vựng hiệu quả, phổ biến trong cộng đồng người học tiếng Anh. Quizlet tích hợp những bộ từ vựng theo chủ đề đi kèm phát âm, hình ảnh và phần kiểm tra đánh giá khả năng ghi nhớ, giúp người dùng học tập dễ dàng và ghi nhớ lâu hơn.IELTS Prep App là ứng dụng do Hội đồng Anh nghiên cứu và phát triển dành cho học viên chuẩn bị thử sức với kỳ thi IELTS. Ứng dụng bao gồm bài tập thực hành từ vựng, kho video các câu hỏi phần nói, lời khuyên và các mẹo cần lưu ý khi làm bài... Người học chỉ cần vào phần Prepare để lựa chọn rà soát kiến thức từ vựng với 4 level tương ứng với các cấp độ từ dễ đến khó.Đọc qua cái tên IELTS Word Power cũng có thể nhận ra đây là ứng dụng chuyên biệt để nâng cao vốn từ vựng IELTS. Là app học tiếng Anh của British Council, IELTS Word Power chứa dạng bài nghe xoay quanh các chủ đề rộng (Learning English, Air Travel, Environment, Art & Culture, Work & Business...) giúp bạn cải thiện ngữ pháp và từ vựng mọi lúc mọi nơi.