Khi dạy trực tuyến, giáo viên trường THPT TP Cao Lãnh chia sẻ màn hình máy tính để lộ đoạn hội thoại chứa video nhạy cảm do hiệu phó gửi cho mình.Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Tháp ngày 28/10 thông tin về việc ông Châu Trung Hậu, giáo viên Anh văn lớp 11, trong tiết học trực tuyến đã để học sinh thấy đoạn trò chuyện có clip nhạy cảm do ông Võ Quốc Công, Hiệu phó Trường THPT TP Cao Lãnh gửi cho mình. Sở cho biết sự việc xảy ra trong tiết học ở trường, đồng thời yêu cầu nhà trường xử lý các cá nhân liên quan.Cụ thể, cách đây hơn 3 tuần, khi đang dạy online, giáo viên Châu Trung Hậu trong lúc chia sẻ màn hình máy tính cho cả lớp, đã để lộ đoạn chat chứa video nhạy cảm (về sau được xác định do hiệu phó trường này gửi đến một ngày trước). Sơ sểnh đó khiến các em học sinh lớp 11 nhìn thấy hình ảnh loã thể của một phụ nữ trên màn hình.Sau đó, ông Hậu nhắn vào nhóm Zalo của lớp, yêu cầu các học sinh không phát biểu, chia sẻ những hình ảnh nói trên.Hiệu phó trường THPT TP Cao Lãnh - Võ Quốc Công - xác nhận có gửi video nội dung nhạy cảm cho đồng nghiệp, nhưng không phải trong lúc dạy trực tuyến. Đoạn video do một người quen gửi cho ông Công, có cảnh các nữ công nhân tại nhà máy "3 tại chỗ" khi chuẩn bị đi tắm. Hiệu phó nói ông tiếp tục chuyển video cho đồng nghiệp là để chia sẻ về "đời sống công nhân quá khó khăn"."Tôi là lãnh đạo trường mà gửi những hình ảnh đó là sai, nhưng chỉ là chia sẻ cá nhân chứ không tuyên truyền gì. Việc này đối với người lớn cũng bình thường. Lỗi do thầy Hậu không cẩn thận, vô tình mở lên để học sinh thấy", hiệu phó nói.Phụ huynh sau đó gửi đơn phản ánh đến Sở Giáo dục và Đào tạo, yêu cầu làm rõ sự việc. Một phụ huynh cho rằng cách xử lý của thầy giáo không thoả đáng thậm chí phi giáo dục. Cụ thể, khi sự việc xảy ra, những người trong cuộc không một lời xin lỗi các em, không giải thích để học sinh hiểu đúng.Hiệu trưởng trường THPT thành phố Cao Lãnh Lê Văn Lộc nhận định, giáo viên dạy không cố tình nhưng để học sinh thấy được đoạn trò chuyện có nội dung như vậy là vi phạm nghiêm trọng. Nhà trường đã chấn chỉnh, rút kinh nghiệm các cá nhân liên quan. Làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo, hai giáo viên nhận lỗi và nghiêm túc rút kinh nghiệm, không để sự việc tương tự xảy ra.Tuy nhiên, chiều 29/10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - Đoàn Tấn Bửu - không đồng tình với cách xử lý của nhà trường, và yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp Công an tỉnh xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm vụ việc.