Để trở thành chuyên gia tư vấn tâm lý, học sinh Việt Nam có hai lộ trình tại Đại học Sydney, Australia, trước khi nhận được giấy phép hành nghề.Ông Alex Vũ, Giám đốc Tuyển sinh và Hợp tác quốc tế của Đại học Sydney tại Việt Nam, cho biết tâm lý học là một ngành tăng trưởng mạnh và đều tại Australia. Trong các năm 2015-2019, số lượng nhân sự nhóm ngành này trên thị trường lao động Australia tăng liên tục và hơi chững lại vào cuối năm 2019 do Covid-19. Trong năm 2020, ngành này tiếp tục tăng và dự kiến đạt mức khoảng 44.000 nhân sự trong năm 2025, theo thông tin từ website của Ban Kỹ năng Quốc gia Australia (Australian National Skills Commission)."Đây là một xu hướng đáng để học sinh, sinh viên Việt Nam quan tâm", ông Alex nói.Tỷ lệ thất nghiệp ở nhóm ngành tâm lý thấp hơn mức trung bình tại Australia, trong khi thu nhập bình quân (theo tuần) luôn cao hơn nhiều so với mặt bằng chung khoảng 28%.Ngoài ra, chỉ 52% các chuyên gia tâm lý làm việc toàn thời gian ở Australia, do đó, cơ hội làm việc bán thời gian rất nhiều. Nhóm ngành tâm lý chủ yếu tập trung vào độ tuổi 25-54.Theo số liệu của Ban Kỹ năng Quốc gia Australia, chuyên viên tư vấn tâm lý (Psychologist) ở Australia là công việc có mức lương hấp dẫn - gần 1.400 USD/ tuần. Họ làm việc trung bình 43 giờ/tuần - thấp hơn mức trung bình tại Australia là 44 giờ. Các nhà tâm lý hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực y tế, sức khoẻ cộng đồng. Ngoài ra, họ còn có mặt trong những lĩnh vực khác như giáo dục (tư vấn tâm lý giáo dục/ học sinh), hành chính công, các nhóm ngành khoa học kỹ thuật...Để trở thành chuyên viên tư vấn tâm lý có giấy phép hành nghề, sinh viên sẽ cần hoàn tất thạc sĩ Tâm lý học Lâm sàng từ trường đại học được công nhận bởi Hội đồng Tâm lý học Australia (PBA). Do đó, đa phần nhân sự ở thị trường lao động đều có bằng thạc sĩ và sau đại học.Thông thường, ứng viên có ba lộ trình để nhận được giấy phép hành nghề chuyên viên tâm lý ở Australia. Một là phải hoàn thành chương trình đào tạo 5 hoặc 6 năm trong lĩnh vực Professional Psychology (Tâm lý học chuyên nghiệp); hai là một năm bậc cao học Tâm lý học chuyên nghiệp, sau đó có một năm thực tập được công nhận bởi PBA; hoặc cách thứ ba là phải qua hai năm thực tập được công nhận bởi PBA.Tuy nhiên, lộ trình phù hợp cho học sinh Việt Nam tại Đại học Sydney, xếp thứ 30 thế giới trong bảng xếp hạng QS World University Rankings 2022 về nhóm ngành hot này, sẽ là hướng một: hoàn thành chương trình đào tạo 5 hoặc 6 năm chuyên ngành tâm lý. Học sinh Việt có hai cách để thực hiện lộ trình này.Cách 1: Lấy bằng cử nhân tâm lý 4 năm, sau đó học thạc sĩ Tâm lý học Lâm sàng 2 năm.Kỳ nhập học thường diễn ra vào tháng 2 hàng năm. Yêu cầu đầu vào gồm GPA lớp 12 (trường chuyên hoặc THPT chất lượng cao) tối thiểu 8.9, IELTS 6.5 (các môn từ 6.0 trở lên) hoặc IB Diploma 36 hoặc SAT 1320. Hoàn thành lộ trình này, sinh viên có thể tiếp tục đăng ký lấy giấy phép hành nghề.Cách 2: Chọn học chương trình Cử nhân Khoa học (Bachelor of Science) hoặc Cử nhân Khoa học Xã hội (Bachelor of Arts) 3 năm sau đó hoàn thành chương trình danh dự Honours 1 năm.Trong quá trình học, sinh viên cần chọn chương trình Khoa học Tâm lý và có 10 môn học (tổng cộng 60 tín chỉ). Ở năm thứ tư, sinh viên làm đề tài nghiên cứu để nhận bằng danh dự - một trong những điều kiện tiên quyết của chương trình thạc sĩ Tâm lý học lâm sàng. Kết thúc toàn bộ lộ trình này, các em cũng sẽ được đăng ký lấy giấy phép hành nghề.Kỳ nhập học của hai chương trình cử nhân trên diễn ra vào tháng 2 và tháng 8 hàng năm. Yêu cầu đầu vào gồm GPA lớp 12 (trường chuyên hoặc THPT chất lượng cao) tối thiểu 8.0, IELTS 6.5 (6.0) hoặc IB Diploma 29 hoặc SAT 1170...Ông Alex lưu ý, học sinh thích tâm lý học nhưng không muốn theo hướng lâm sàng có thể cân nhắc các khóa học hoặc bậc học sau:Ở bậc đại học, các em có thể chọn Khoa học Tâm lý để hiểu về hành vi, tâm lý và trạng thái trí tuệ của con người, kết hợp song song với các chuyên ngành ở lĩnh vực khác như Marketing, Management (Quản trị), Human Resource (Nguồn nhân lực), hoặc Criminology (Tội phạm học), Cultural studies (Nghiên cứu Văn hóa)..."Có hơn 100 chuyên ngành để chọn kết hợp thành chuyên ngành kép tại đây. Các em sẽ hoàn thành hai chuyên ngành trong cùng một tấm bằng trong ba năm, không tốn thêm kinh phí hay thời gian", ông Alex phân tích.Ở bậc thạc sĩ, học sinh tham khảo các chuyên ngành: Science in Coach Psychology, Brain and Mind Sciences, Education (Educational Psychology) hay Teaching (School counseling).