Bạn nên đa dạng hóa vốn từ để thể hiện lòng biết ơn, sử dụng các cấu trúc câu phức tạp hơn thay vì chỉ nói "Thank you".Bày tỏ lòng biết ơn giúp mọi người cảm nhận được những cảm xúc tích cực, trân trọng những trải nghiệm tốt đẹp và suy nghĩ sâu sắc hơn về những gì họ có, hơn là những gì họ thiếu.Cho dù là với giáo viên, bạn bè, đồng nghiệp, hàng xóm hay thành viên trong gia đình, dưới đây là một số cách hữu ích để bày tỏ lòng biết ơn:Không có gì sai nếu cường điệu lời cảm ơn lên một chút để thể hiện sự biết ơn của bạn, đồng thời cho thấy mức độ ảnh hưởng của bạn bè, người thân đối với bạn. Các cụm từ như "You made my day!" () hay "You saved my life!" () là cách nói mạnh mẽ hơn để cảm ơn.Khi cảm ơn ai đó, bạn cần thay đổi từ ngữ để thể hiện sự cảm kích. Hãy kết hợp linh hoạt các cụm từ, từ phổ biến nhất như "Thank you" () đến các cụm phức tạp hơn như "Thanks a million/ I appreciate you so much/ You’re the best." ().Ngoài ra, việc thay đổi cách diễn đạt sẽ cho phép bạn bày tỏ lời cảm ơn liên tục mà vẫn có vẻ tự nhiên.Điều gì khiến bạn đặc biệt biết ơn chị gái, giáo sư hay người bạn thân nhất của mình? Hãy đưa nó vào khi thể hiện lòng biết ơn bằng cách thêm "for" sau cụm từ cảm ơn. Ví dụ:- Thank you for... ().- I appreciate you for... ().- I am grateful to you for... ().Nêu rõ lý do, hành động khiến bạn thực sự cảm thấy biết ơn là cách hiệu quả để truyền đạt cho bạn bè, thành viên trong gia đình hoặc đồng nghiệp biết họ rất đặc biệt đối với bạn.Nếu bạn thường bày tỏ lòng biết ơn bằng cách nhắn tin hoặc gọi điện, tại sao không thay đổi hình thức và thể hiện sự biết ơn ở chế độ công khai?Có nhiều hình thức để bày tỏ lòng biết ơn, chẳng hạn giới thiệu một đồng nghiệp trên một kênh dành cho nhân viên toàn công ty, dành lời ngợi khen đối tác dự án trong cuộc họp hay thể hiện sự biết ơn với một người bạn thông qua bài đăng trên mạng xã hội.Những đặc điểm nổi bật của người ủng hộ bạn nhất là gì? Họ có hào phòng, trung thực, không phán xét? Họ có phải là những người biết lắng nghe và khích lệ người khác không?Bạn hãy nói cho họ biết bất kỳ đặc điểm nào khiến bạn đánh giá cao về họ trong email hoặc tin nhắn thể hiện lòng biết ơn theo cảm nhận cá nhân. Hãy học thêm những  để làm điều này.Trong thế giới giao tiếp mà công nghệ lên ngôi như ngày nay, thư hay những mẩu tin nhắn viết tay là món quà thực sự. Viết trên giấy cho thấy sự chân thành hơn một email hay một tin nhắn điện thoại bởi người được nhận sẽ cảm nhận rằng bạn đã dành nhiều thời gian để viết một lời cảm ơn ý nghĩa thực sự.Động viên thường gắn liền với việc giúp ai đó tin tưởng vào bản thân hoặc tăng sự tự tin của họ, nó cũng có thể ở dạng khẳng định.Sau khi hàng xóm đã làm bạn ngạc nhiên bằng cách giúp bạn việc gì đó, hãy nói với họ công việc đó tuyệt vời như thế nào. Hãy thêm lời khuyến khích bằng các cụm từ như "Way to go!" (), "Awesome work!" ().Đôi khi, lời nói có vẻ không đủ để truyền đạt mức độ cảm ơn của bạn. Đây là lúc quan trọng để thể hiện sự đánh giá sâu sắc hơn đối với con người và hành động của họ. Hãy nhớ chỉ sử dụng những câu nói sâu sắc và đầy cảm xúc này khi thực sự cảm thấy người đó không nghi ngờ sự chân thành của bạn. Với ngữ điệu trầm ngâm và cân nhắc, bạn có thể nói:- I cannot thank you enough. ().- Words cannot express how much you mean to me. ().- I am more grateful to you than you’ll ever know. ().- I’m eternally grateful. ().- You have my deepest thanks. ().- I’ll never forget your support and kindness. (). (Theo )