Finki mang đến giải pháp quản lý học sinh bằng cách điểm danh và đo thân nhiệt tự động xuyên suốt lộ trình đến trường bằng nhận diện khuôn mặt.Làm sao để đảm bảo sự an toàn của học sinh khi đi học trở lại là mục tiêu ra đời của Finki - Hệ thống thông minh cho phép điểm danh học sinh và đo thân nhiệt tự động xuyên suốt lộ trình đến trường bằng nhận diện khuôn mặt. 6 tính năng nổi bật Finki gồm điểm danh học sinh và đo thân nhiệt tự động xuyên suốt lộ trình đến trường bằng nhận diện khuôn mặt; báo cáo thông tin nhiệt độ đến tất cả các bên liên quan như nhà trường, giáo viên, phụ huynh... ngay lập tức.Hệ thống còn có chức năng xác nhận người đón và phát thông báo học sinh đến khu vực đưa rước khi nhận diện được phụ huynh, hạn chế việc tụ tập đông người; mang công nghệ làm nền tảng kết nối cho nhà trường, giáo viên và phụ huynh giúp cho việc trao đổi thông tin nhanh chóng kịp thời hơn; liên hệ với tài xế đưa đón khi cần.Đặc biệt, Finki với hệ thống quản trị tập trung còn giúp các cơ sở giáo dục giảm tải phần lớn gánh nặng trong việc quản lý trường học, đồng hành bảo vệ sự an toàn cho học sinh trong hành trình đến trường.Tại hội nghị vào ngày 29/10, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, ông Nguyễn Văn Hiếu cho biết dự kiến Sở sẽ xây dựng phương án và đề xuất với Ủy ban nhân dân TP HCM cho học sinh cuối cấp lớp 9, lớp 12 và học sinh THPT đã hoàn tất hai mũi vaccine được đi học trực tiếp trở lại vào đầu tháng 12. Thời gian các cơ sở giáo dục hoạt động trở lại đối với các cấp học khác vẫn chưa được quyết định tuy nhiên cũng sẽ sớm đưa vào dự thảo. Tuy nhiên nhiều phụ huynh vẫn chưa thực sự an tâm cho con đi học trở lại bởi tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp.Chị Thủy (Quận 3, TP HCM) có con đang học lớp 3 chia sẻ: "Việc học trực tuyến tại nhà còn nhiều bất cập nhưng nếu các con trở lại trường lại lo vấn đề an toàn của cháu. Nếu chưa có biện pháp thực sự an toàn tôi vẫn ưu tiên cho cháu học trực tuyến".Để sẵn sàng cho ngày mở cửa, các cơ sở giáo dục phải có phương án đảm bảo sức khỏe của học sinh và giáo viên, thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch bệnh khi thực hiện các hoạt động dạy và học trong thời gian tới.Việc đầu tiên sau khi quay lại trường học là học sinh cần được kiểm tra thân nhiệt mỗi ngày để đảm bảo an toàn. Công tác đo thân nhiệt bằng tay sẽ gặp nhiều khó khăn nếu số lượng học sinh đông kéo theo tình trạng đứng tập trung tại cổng trường, dễ gây ách tắc giao thông.Với các cơ sở giáo dục bán trú hoặc nội trú phải đảm bảo quản lý học sinh hiệu quả: cung cấp đủ nước uống hợp vệ sinh và mỗi học sinh có một cốc nước dùng riêng, được vệ sinh sạch sẽ. Bên cạnh đó, trường học cần bố trí và đảm bảo nơi rửa tay có xà phòng, dung dịch khử khuẩn, các trang thiết bị phục vụ vệ sinh trường học.Nhà trường cần bố trí khuôn viên đưa đón học sinh theo quy định và phân bố từng khung giờ để hạn chế tụ tập đông người vào giờ tan tầm. Bên cạnh đó, nên có dịch vụ đưa đón tận nhà để tránh việc phụ huynh đưa đón học sinh vào cùng một khung giờ gây ách tắc giao thông trước cổng trường.Đặc biệt, khi giáo viên phát hiện học sinh có các biểu hiện thì phải thông báo ngay cho cha mẹ học sinh để nắm tình hình. Điều này đòi hỏi giữa phụ huynh và nhà trường phải có phương thức liên lạc, thông báo trong thời gian ngắn nhất."Đồng hành bảo vệ sự an toàn cho học sinh trong hành trình đến trường" - Finki cung cấp giải pháp hiệu quả nhằm giải quyết nỗi lo của phụ huynh và nhà trường trong việc giám sát học sinh theo trọng trách riêng.