Số ca Covid-19 ở Quảng Ninh những ngày qua liên tục tăng, trong đó có 5 học sinh là F0, tỉnh này cho nhiều trường chuyển sang học online.Sở Y tế Quảng Ninh, cho biết trong ngày 5/11, Tỉnh ghi nhận thêm 20 ca Covid-19 tại thị xã Đông Triều và TP Uông Bí.Trong số 20 F0 có 5 học sinh, đều ở thị xã Đông Triều. Trong đó Tiểu học Hồng Thái Tây có bốn em, Trường Mầm non Hoa Phượng có một em. Ngành y tế đã truy vết được 115 giáo viên, học sinh là F1.Toàn bộ trẻ mầm non ở TP Uông Bí và ba xã Hồng Thái Đông, Hồng Thái Tây, Hoàng Quế (thị xã Đông Triều) đã nghỉ học. Học sinh phổ thông, học viên, sinh viên (TP Uông Bí) và học sinh tiểu học, THCS của ba xã: Hồng Thái Đông, Hồng Thái Tây, Hoàng Quế (thị xã Đông Triều) chuyển sang học trực tuyến.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, tính đến 12h ngày 5/11, số học sinh từ 12 đến 17 tuổi đã tiêm vaccine phòng Covid-19 là 108.896/111.720 em, đạt 97,47%.Tính đến 12h ngày 3/11, 93,53% cán bộ, giáo viên, nhân viên, người lao động ngành giáo dục đã tiêm mũi hai.Từ 11/10 đến nay, Quảng Ninh ghi nhận 101 ca Covid-19. Trong đó, 37 ca đã khỏi bệnh, đang điều trị cho 64 ca F0, đều có sức khỏe ổn định. Hiện các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ vào tỉnh kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang vẫn hoạt động; tỉnh vẫn đang dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar.