Juanita Quintana là tình nguyện viên tiêu biểu của chương trình "Ông bà nuôi Santa Fe" nhằm giúp đỡ giáo viên chăm sóc học sinh tại trường.Khi cô Darlene Fortier được hiệu trưởng Tiểu học Salazar, Santa Fe, New Mexico hỏi về việc muốn có một người bà không, cô tỏ ra rất bối rối. "Tôi đã có bà rồi", cô giáo trả lời. Nhưng điều hiệu trưởng nói đến là một người bà trong lớp học.Bà Juanita Quintana là tình nguyện viên của "Ông bà nuôi Santa Fe" - chương trình tổ chức cho những người lớn tuổi giúp giáo viên kèm cặp học sinh - do thành phố Santa Fe triển khai. Quintana, 69 tuổi, đã làm "bà nuôi" một thời gian trước khi được giới thiệu vào lớp của cô Fortier."Điều đầu tiên tôi để ý tới là nụ cười của bà", cô Fortier nói. "Bà rất hòa đồng và ngọt ngào... Chúng tôi có mối quan hệ tốt đẹp ngay từ lần đầu gặp mặt và cho đến giờ vẫn vậy".Quintana đọc sách với học sinh, giúp chúng làm toán, đánh vần và học từ vựng. Quan trọng nhất là bà giúp những đứa trẻ biết cách tự giải quyết vấn đề. Nhờ công việc tình nguyện ở các trường tại Santa Fe, Quintana được chọn là một trong trong năm 2021.Sinh ra và lớn lên ở Santa Fe, bà Quintana có 30 năm làm việc trong các nhà hàng, khách sạn của thành phố. Sau này, khi nghỉ hưu, bà biết đến chương trình Ông bà nuôi. Nhiệm vụ tình nguyện đầu tiên của bà là ở trường Tiểu học Agua Fria.Trong khi bà hào hứng với công việc thì ban đầu, những đứa trẻ lại cần thời gian để thích ứng. "Lúc đầu thật khó để hòa nhập với bọn trẻ, bởi chúng không biết 'Bà' là ai", Quintana kể. Nhưng rất nhanh sau đó học sinh và giáo viên nhận ra họ yêu thích có bà Quintana bên cạnh.Sau năm đầu tiên làm việc tại Tiểu học Agua Fria, bà Quintana tiếp tục đến trường Tiểu học Salazar - nơi bà gặp được cô Fortier. Cô Fortier - người đã đề cử Quintana vào danh sách  - cho biết, kể từ khi bà Quintana tham gia, lớp học đã có nhiều thay đổi. Người bà mới giúp học sinh lớp hai đếm tiền, thảo luận về những câu chuyện chúng đã đọc và kiểm tra bài tập về nhà.Trong suốt 8 năm qua, Quintana đã làm công việc tình nguyện tại các trường Santa Fe từ 7h30 đến 11h30 hầu hết các ngày trong tuần. Bà chỉ nghỉ những ngày phải đến nhà thờ để tập luyện cùng dàn hợp xướng.Quintana nói công việc đem lại nhiều niềm vui. "Tôi được chào đón ở đó và cảm thấy hạnh phúc với những đứa trẻ", bà nói. "Tôi nghĩ sâu thẳm trong tim họ cảm thấy vui vì có sự giúp đỡ của tôi". Bà bày tỏ khoảnh khắc mình thích nhất chính là được cười đùa với những đứa trẻ.Chương trình Ông bà nuôi ra đời từ năm 2013 và có 16 thành viên tích cực, bà Quintana là người nổi tiếng nhất trong số đó. Bà cũng thường xuyên kết nối, giới thiệu và khuyến khích những người mới tham gia.Khi mọi người xin bà lời khuyên về cách làm việc với lũ trẻ, bà nói: "Bạn phải lắng nghe và kiên nhẫn". Bà nói rằng mình không bao giờ có trải nghiệm tồi tệ với đám trẻ.Anya Alarid - quản lý chương trình - đánh giá, bà Quintana có ảnh hưởng tích cực cả ở trường học và cộng đồng người cao tuổi địa phương. "Bà đã dành thời gian để hướng dẫn và dạy kèm cho trẻ em, tạo ra những điều khác biệt trong cuộc sống của chúng", Alarid nói."Khi Covid-19 xuất hiện, các tình nguyện viên phải dừng hoạt động, chỉ có bà Quintana vẫn kiên quyết giữ liên lạc với học sinh", Alarid nói thêm. Tuy nhiên, Fortier cho biết trường Tiểu học Salazar không cho phép tình nguyện viên vào trường trong thời gian dịch bệnh nên cô và học sinh đều rất nhớ bà.Khi không phải làm công việc thiện nguyện, bà Quintana dành thời gian bên bạn bè và gia đình gồm 3 đứa con, 8 đứa cháu và con mèo tên là Tiburon. Bà mong đợi từng ngày để lại được ở bên những đứa trẻ. (Theo )