Friot, Mặng, HSSH Corgi Debate, Glassis có lượt bình chọn cao nhất, giành suất đi thằng vào vòng Đấu loại 'The Debate Challenge'.Cuộc thi "The Debate Challenge" đi đến chặng đường cuối. Trong tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, chương trình trở thành sân chơi kết nối học sinh mọi miền cả nước. Vượt qua hàng trăm bài dự thi, dưới đây là top 4 đội có lượt bình chọn cao nhất vòng Sơ loại.Đội thi Mặng đến từ MAPLE Debate - CLB tranh biện cấp 3 tại TP HCM. Với đề bài: thí sinh tranh biện thông qua câu nói nổi tiếng của doanh nhân Margaret Heffernan "Để có những ý tưởng hay và sự đổi mới thật sự, chúng ta cần sự tương tác giữa con người, sự xung đột, tranh luận và tranh biện", nhóm thẳng thắn bày tỏ quan điểm của bản thân. Phần thi của 4 bạn trẻ nhận 1073 lượt thích từ khán giả.Trong video gửi ban giám khảo, nhóm học sinh cho biết, chúng ta đang sống trong một thế giới không ngừng nghỉ, vì vậy nhu cầu của con người luôn khả biến. Tranh luận là điều tất yếu diễn ra.Ý tưởng tốt phải trải qua sự thay đổi, đóng góp bổ sung của nhiều người. Bước đầu tiên của tranh biện là sự tương tác. Tranh biện ở đây là hai người ở hai phe đối lập cùng nhau đưa các luận điểm để bảo vệ lập trường của mình. Đích đến của kỹ năng này không phải để bảo vệ lý lẽ của bản thân bằng mọi giá hoặc phản biện lập luận của đối phương. Trong quá trình tranh biện, chúng ta lắng nghe, tôn trọng góc nhìn của người khác. Từ đó, cá nhân bù đắp thêm góc nhìn, quan niệm của bản thân, tìm ra phương án giải quyết đúng nhất.Việc những luồng suy nghĩ va trạm lẫn nhau, cá nhân sẽ rèn khả năng lắng nghe, sự công nhận học hỏi, tư duy đa chiều. Với tập thể, tranh biện kích thích cạnh tranh, khả năng suy nghĩ, xây dựng cộng đồng.Xem phần thi của đội Mặng .Thông qua câu nói nổi tiếng của doanh nhân Margaret Hefferna, các bạn trẻ THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn cho rằng, để phát triển chúng ta cần tương tác, mâu thuẫn, tranh biện. Điều này cũng giúp thay đổi nhận thức con người. Đội thi cũng đánh giá, tranh biện quan trọng trong nhiều khía cạnh, có thể giúp đỡ học sinh trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống.Xem phần thi của đội HSSH Corgi Debate .Video dự thi của Glassis nhận 1.137 lượt bình chọn của khán giả. Cũng giống như HSSH Corgi Debate, Glassis đề cao giá trị của tranh biện, mâu thuẫn trong cuộc sống. Đội thi cho rằng, chỉ có khi tương tác với người khác cá nhân mới có dịp nhìn lại những ưu, khuyết của bản thân. Các bạn trẻ đồng ý với của đoanh nhân Margaret Heffernan "Để có những ý tưởng hay và sự đổi mới thật sự, chúng ta cần sự tương tác giữa con người, sự xung đột, tranh luận và tranh biện".Xem phần dự thi của Glassis .Tranh cãi, xung đột là điều tự nhiên dẫn đến sự phát triển. Tranh luận là quá trình tìm ra sự thật. Xung đột xảy ra có thể xấu hoặc tốt. Tuy nhiên, các bạn trẻ cho rằng, mỗi người hãy coi đó là cơ hội để bản thân học hỏi, hiểu nhau, không nên sợ hãi trước những thách thức. Bạn hãy tôn trọng người tranh biện với mình bởi họ cung cấp nhiều thông tin. Thông qua kỹ năng này bạn biết kìm chế cảm xúc của bản thân, tôn trọng sự thật.Đội thi chia sẻ, đến với sân chơi "The debate challenge" cả nhóm muốn giao lưu, học hỏi thêm kinh nghiệm từ các đội thi. Chương trình là một sân chơi bổ ích cho những bạn trẻ có niềm đam mê với bộ môn tranh biện, thỏa sức thể hiện những quan điểm của bản thân với mọi người.Xem phần thi của đội Friot ."The Debate Challenge" dophối hợp với Swinburne Việt Nam tổ chức. Đây là sân chơi dành cho học sinh THPT toàn quốc với cả hai bảng đấu tiếng Anh và tiếng Việt. "Let’s Debate for Innovation" (cùng tranh biện để sáng tạo) là thông điệp của cuộc thi. Chủ đề tranh biện hướng tới những vấn đề nóng của xã hội, thiết thực với giới trẻ.Tham gia "The Debate Challenge" học sinh có cơ hội thể hiện khả năng thuyết trình, tư duy phân tích vấn đề, phản biện, sử dụng lập luận có bằng chứng, trích dẫn nguồn, khả năng làm việc nhóm. Thông qua sân chơi, ban tổ chức cũng tìm kiếm, bồi dưỡng nhân tài để tham gia đấu trường tranh biện quốc tế trong tương lai.