Ishani Shanmugam, 6 tuổi, thuộc lòng 1.560 chữ số thập phân của số Pi, phá kỷ lục quốc gia về việc ghi nhớ hằng số Toán học này.Ngồi trong phòng khách nhà mình, ngày 13/10, Ishani bình tĩnh đọc lại các chữ số thập phân của số Pi trong khoảng 10 phút. Nhân viên của Sách Kỷ lục Singapore cũng có mặt để xác minh các con số.Với thành tích ghi nhớ 1.560 chữ số, Ishani đánh bại nhà huấn luyện trí nhớ Sancy Suraj, người giữ kỷ lục ghi nhớ 1.505 chữ số vào năm 2018, và Wellon Chou, người nhớ 1.380 chữ số vào năm 2013, để ghi danh vào Sách Kỷ lục Singapore.Ngày 16/10, mẹ của Ishani, cô Vennila Munusamy, 36 tuổi, cho biết khi nghe con gái đọc, tim cô đập thình thịch. "Tôi lo nhưng con bé lại rất bình tĩnh và tập trung. Nhân viên của Sách Kỷ lục hỏi Ishani có run không nhưng con bé bảo ", bà nội trợ Vennila nhớ lại.Tháng 9 năm ngoái, Ishani ghi nhớ được 409 chữ số của số Pi nhưng em không hài lòng với kết quả này và muốn học nhiều hơn.Cha của em, ông Shanmugam V.S, 42 tuổi, giám đốc công nghệ của một ngân hàng đầu tư, cho biết đã cùng vợ đưa ra thêm vài chữ số mỗi ngày để Ishani học, bắt đầu từ tháng 4 năm nay. "Chúng tôi không quá hy vọng con bé sẽ thành công ngay trong lần thử đầu tiên vì phải đọc chính xác từng chữ số. Ishani đã phá kỷ lục, chúng tôi đã khóc vì hạnh phúc và rất tự hào về con bé", ông nói.Bố mẹ Ishani nhận ra em có trí nhớ đặc biệt, ham học hỏi từ khi lên 2 tuổi. Em có thể tự đọc sách, truyện không ngừng nghỉ. Khi được cho xem các thẻ in quốc kỳ của các nước trên thế giới, Ishani có thể ghi nhớ 195 quốc kỳ. Bên cạnh đó, Ishani cũng có hứng thú với khoa học và địa lý. Em thường là người nắm bắt thông tin chi tiết của các chương trình địa lý trên TV, sau đó giải thích lại cho bố mẹ.Ông Shanmugam cho biết gia đình không thúc em Ishani làm bất cứ điều gì. "Chúng tôi chỉ muốn trau dồi sở thích, sự hứng thú của Ishani và hỗ trợ bất cứ điều gì con bé muốn theo đuổi", ông chia sẻ.Sở thích mới nhất của Ishani là chơi piano, nhưng điều này không có nghĩa cô bé từ bỏ hứng thú với số Pi. Mẹ của Ishani cho biết thêm, em muốn học nhiều chữ số Pi hơn nữa để cải thiện thành tích của mình.Hiện tại, Kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận thành tích của Rajveer Meena, 21 tuổi vào năm 2015, sinh viên Đại học VIT tại Ấn Độ, vì có thể ghi nhớ 70.000 chữ số thập phân sau số Pi.Số Pi là một hằng số toán học có giá trị bằng tỷ số giữa chu vi của một đường tròn với đường kính của đường tròn đó. Do đây là chuỗi số cố định và để ghi nhớ cần có quá trình lặp lại nên việc nhớ số Pi được coi là cách luyện tập tốt để đưa thông tin vào trí nhớ dài hạn. Ngoài ra, nó còn giúp tăng khả năng tìm ra các khuôn mẫu của dãy số, nâng cao trí tưởng tượng câu chuyện để ghi nhớ thông tin... (Theo )