Học từ vựng bằng sơ đồ tư duy giúp Ms Mia Nguyễn đạt điểm tuyệt đối 9.0 IELTS Reading.Đối với người học tiếng Anh nói chung và người thi IELTS nói riêng, việc học từ vựng luôn là trở ngại lớn do khối lượng từ vựng đa dạng và yêu cầu sự luyện tập, sử dụng thường xuyên thông qua cả 4 kỹ năng. Vấn đề thường xuất phát từ việc người học cố gắng học lượng lớn từ vựng trong ngày theo các phương pháp chưa thực sự kích thích sự sáng tạo, dễ dẫn đến tình trạng "học trước quên sau" và khó tạo ra động lực trong việc trau dồi vốn từ hàng ngày.Từng gặp khó khăn trong việc trau dồi vốn từ chuẩn bị cho bài thi IELTS, Ms Mia Nguyễn đã thử nhiều phương pháp nhằm nâng cao khả năng ghi nhớ và sử dụng từ vựng thuần thục. Sau thời gian học tập, nghiên cứu và giảng dạy Ms Mia Nguyễn hiện là giáo viên tại IELTS Fighter khuyên người học nên áp dụng sơ đồ tư duy và hệ thống hóa từ vựng để ghi nhớ lâu hơn.Bên cạnh đó, để tiết kiệm thời gian trong việc lựa chọn từ vựng phù hợp với trình độ, người học không nên học tràn lan mà cần chắt lọc từ các bài đọc trong bộ sách Cambridge Destination, Oxford Word Skills, Cambridge Vocabulary for IELTS, hoặc cuốn Trọn bộ từ vựng IELTS Speaking band 7.0+ biên soạn bởi IELTS Fighter, từ đó sử dụng mindmap để hệ thống từ theo chủ đề và ôn tập thường xuyên.Cô Mia Nguyễn hướng dẫn cách học từ vựng dựa vào sơ đồ tư duy.