Ông Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng THPT Đức Trọng bị Sở Giáo dục đào tạo cách chức từ 29/10 vì nhiều sai phạm trong quản lý.Quyết định này được ngành giáo dục Lâm Đồng đưa ra sau khi ông Tuấn bị Huyện ủy Đức Trọng kỷ luật cách hết mọi chức vụ trong Đảng. Lãnh đạo Sở cho rằng ông Tuấn "vi phạm rất nghiêm trọng quy định về nguyên tắc tập trung dân chủ, công tác quản lý tài chính, lãnh đạo, chỉ đạo trong việc sửa chữa, xây dựng".Trước đó, trong hơn một năm làm hiệu trưởng, ông Tuấn bị nhiều giáo viên tố cáo các sai phạm trong quản lý điều hành. Hai giáo viên nghỉ việc và nhiều người mong muốn thôi công tác vì "bức xúc" với người đứng đầu.Khi vào cuộc thanh kiểm tra, Huyện ủy Đức Trọng xác định ông Tuấn có nhiều sai phạm nên tiến hành kỷ luật.Trước khi làm hiệu trưởng THPT Đức Trọng, ông Tuấn có nhiều năm lãnh đạo ở trường THCS-THPT Đà Loan, THPT Hoàng Hoa Thám, THPT Nguyễn Thái Bình.