Bé gái 2 tuổi bị bạn đánh, đạp liên tục trong lớp học ở một nhóm trẻ tư thục tại xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên mà không có sự can thiệp nào của giáo viên.Bé gái 2 tuổi bị bạn đánh, đạp liên tục trong lớp học ở một nhóm trẻ tư thục tại xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên mà không có sự can thiệp nào của giáo viên.Tối 23/10, một phụ huynh đăng tải video trích xuất từ camera lớp học, ghi lại cảnh con gái bị bạn đánh, đạp tại lớp kèm dòng trạng thái thể hiện sự bất bình.Video cho thấy bé gái đang ngồi sát tường thì bị một bé trai chạy đến đạp vào người. Dù bạn đã bị đau và nằm trên sàn, bé trai tiếp tục đánh, đạp liên tiếp vào lưng, đầu và mặt; thậm chí ngồi cả lên người bạn để đánh hay đập đầu bạn vào tường. Trong lớp lúc đó chỉ có 6 bé khác và không có giáo viên. Sau khoảng 5 phút, một cô giáo mở cửa lớp từ bên ngoài, bé gái vội chạy ra.Video sau khi đăng tải nhận được nhiều sự quan tâm, lan truyền mạnh trên mạng xã hội. Gia đình cũng đăng tải hình ảnh bé gái bị bầm tím rất nhiều ở đầu và lưng.Bá gái bị bé trai đánh, đạp liên tục. Bà Đỗ Thị Hương, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Việt Yên, xác nhận sự việc trên diễn ra ở một nhóm trẻ tư thục tại xã Tăng Tiến. Theo thông tin ban đầu từ nhà trường, thời điểm bé bị bạo hành, các cô giáo trông giữ lớp đang đi lấy cơm trưa cho trẻ."Hiện chúng tôi đã lập đoàn công tác và đang làm việc với địa phương cùng nhóm trẻ để tìm hiểu sự việc, có báo cáo gửi UBND huyện và Sở Giáo dục và Đào tạo. Do vẫn đang trong quá trình làm việc, chúng tôi chưa có thêm thông tin", bà Hương nói và cho hay quan điểm là xử lý nghiêm những người có liên quan, căn cứ vào thực tế sự việc.Đại diện nhóm trẻ tư thục, cô giáo và cả phụ huynh bé trai đã đến nhà bé gái hỏi thăm và xin lỗi.Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Bắc Giang cho rằng đây là sự việc đáng tiếc khi hàng năm, ngành giáo dục nhiều lần tổ chức các hội nghị chuyên đề, ra nhiều văn bản liên quan đến vấn đề bạo hành trẻ trong các cơ sở giáo dục. Hiện, Sở đã yêu cầu địa phương và Phòng Giáo dục và Đào tạo nhanh chóng làm việc với các bên, gặp gỡ, hỏi thăm gia đình và có báo cáo gửi về Sở.


