Sau ngày 30/9, huyện Cần Giờ sẽ rà soát việc đảm bảo an toàn chống dịch, tổ chức dạy học trực tiếp tại các trường đủ điều kiện.Tối 23/9, ông Lê Minh Dũng, Bí thư Huyện uỷ Cần Giờ cho biết huyện đang xây dựng phương án trên để trình UBND thành phố và Sở Giáo dục và Đào tạo, được phê duyệt mới thực hiện.Dự kiến từ ngày 1/10, huyện triển khai giai đoạn một kế hoạch phòng chống Covid-19, phục hồi kinh tế, nới dần một số hoạt động theo lộ trình trong đó có giáo dục. Huyện sẽ rà soát điều kiện từng trường học, số lượng giáo viên được tiêm vaccine đủ 2 mũi, tham khảo ý kiến phụ huynh."Muốn học sinh trở lại phải tuỳ vào tình hình kiểm soát được dịch của địa phương, quan trọng là có phương án đảm bảo an toàn cho các em. Trước tiên huyện sẽ ưu tiên cho khối lớp 1, 2, đầu cấp và cuối cấp", ông Dũng cho biết.Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo, Cần Giờ có hơn 13.100 học sinh từ tiểu học đến THPT tại 26 trường. Huyện có khoảng 1.400 giáo viên, nhân viên trường học, trong đó 98% đã được tiêm vaccine. Nếu đề xuất được thực hiện, Cần Giờ là địa phương đầu tiên ở TP HCM tổ chức dạy học trực tiếp.Cần Giờ đã đạt tiêu chí , dần cho phép mở lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong điều kiện bình thường mới.Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo trình UBND TP HCM phương án mở cửa trường học tại quận, huyện được xác định an toàn phòng chống Covid-19. Việc mở cửa ưu tiên lớp nhỏ (mầm non, lớp 1, 2) và cuối cấp (lớp 9, 12), tiếp đó các lớp 5, 6, 10 và lớp còn lại. Lớp sẽ được chia nhỏ, chỉ học một buổi trong ngày.Những điều kiện để trường học được mở cửa gồm: Được đánh giá theo  phòng chống dịch, giáo viên tiêm đủ 2 mũi vaccine trước ngày đến trường ít nhất 2 tuần. Việc dạy trực tiếp cho học sinh trên tinh thần tự nguyện; dạy trực tuyến, qua truyền hình vẫn duy trì cho những em không thể đến trường.