Đối với các đơn vị cấp thấp như xã, phường, nơi nào đang là vùng xanh, an toàn thì nên mạnh dạn đưa các cháu quay trở lại trường, theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn.Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn sáng 11/11, đại biểu Trần Thị Thanh Hương (Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy An Giang), nêu thực trạng sau một thời gian dài học sinh ở nhà để phòng chống dịch, phụ huynh rất mong muốn các cháu trở lại trường để việc học chất lượng hơn. Dù vậy, phụ huynh có con học tiểu học chưa yên tâm khi trẻ chưa được tiêm vaccine. "Bộ có giải pháp gì để phụ huynh yên tâm", bà chất vấn.Trả lời, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nói thực hiện nghị quyết 128 của Chính phủ, ngành đã có kế hoạch thúc đẩy đưa học sinh trở lại trường học an toàn. Bộ cũng ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn và định hướng.Hiện nay, các tỉnh phần lớn lấy căn cứ để quyết định đi học trở lại theo quy mô cấp huyện, nhưng lãnh đạo ngành giáo dục cho rằng có thể mạnh mẽ hơn, xử lý đến quy mô xã, phường."Các trường tiểu học, mầm non thường phù hợp với quy mô địa bàn xã phường, còn trường trung học quy mô đến cấp huyện. Do đó, nếu xã phường thuộc vùng xanh có thể đưa học sinh tới lớp mà không cần đợi cả huyện, tỉnh. Cả huyện mà vùng xanh, an toàn thì mở cửa trường trung học", ông Sơn nói.Theo ông Sơn, hôm qua (10/11), trả lời trước Quốc hội, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, tình trạng tiêm vaccine cho học sinh dưới 12 tuổi trở xuống trên thế giới "vẫn còn câu chuyện phía trước". Do đó, Bộ trưởng Sơn cho rằng tùy theo tính chất, mức độ, tình hình từng địa phương để xem đưa học sinh quay lại trường đảm bảo các điều kiện an toàn.Hôm qua, khi trả lời chất vấn tại nghị trường, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết mới đây, Bộ Y tế và Bộ Giáo dục Đào tạo đã tổ chức hội nghị với các địa phương, tinh thần là "các địa phương không vì lo lắng quá mà hạn chế việc trẻ em đi học, nhất là các lớp đầu cấp như lớp 1, bậc tiểu học".Bộ Y tế cũng đã hướng dẫn các địa phương có biện pháp phòng chống dịch khi mở cửa trường học trở lại, để vừa học vừa đảm bảo an toàn. Ông nói thêm, các địa phương không nên chờ vaccine mới mở cửa trường vì "hiện chỉ tiêm cho trẻ 12 tuổi trở lên, trẻ 6-11 tuổi không nên chờ". Hơn nữa, rủi ro ở lứa tuổi 6-11 không lớn. "Chúng tôi khuyến cáo các địa phương mạnh dạn cho các cháu đi học, nhất là địa phương ở cấp độ 1, 2", Bộ trưởng Long nói.Theo lãnh đạo ngành Y tế, Nghị quyết 128 nêu rõ địa phương tình trạng dịch bệnh ở ở cấp độ 1 đi học bình thường, cấp độ 3 mới kết hợp học trực tiếp với trực tuyến, nhưng đến nay mới có 22 tỉnh, thành lên kế hoạch mở cửa trường học.