Hội giao lưu "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" năm học 2020-2021 thu hút hơn 2,1 triệu bài tham dự của học sinh và hơn 225.000 bài tham dự của giáo viên.Hội giao lưu nằm trong khuôn khổ chương trình giáo dục An toàn giao thông dành cho học sinh bậc Tiểu học (lớp 3, 4, 5) do Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An tổ chức. Chương trình nhằm trang bị cho các em những kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn ngay từ khi còn nhỏ, từ đó tự bảo vệ và phòng tránh tai nạn giao thông, góp phần xây dựng văn hóa giao thông an toàn và văn minh tại Việt Nam.Sau hai tháng phát động, ban tổ chức đã nhận về hơn 2,1 triệu bài tham dự của học sinh (tăng gấp gần 2,5 lần so với năm học 2019-2020) và hơn 225 nghìn bài tham dự của giáo viên (tăng gấp hơn 2 lần so với năm học 2019-2020).Tại vòng chung kết, ban giám khảo đã chọn ra 57 bạn nhỏ đạt thành tích xuất sắc đến từ các khối lớp 3, 4 và 5 trên cả nước. Cơ cấu giải thưởng gồm 9 giải nhất, 18 giải nhì, 30 giải ba. Bên cạnh đó là 30 giáo viên đạt kết quả xuất sắc với cơ cấu giải thưởng gồm một giải xuất sắc, 9 giải nhất, 20 giải nhì. Cùng với các phần thưởng trên, ban tổ chức còn trao tặng 1.200 giải khuyến khích cho học sinh và 280 giải khuyến khích cho giáo viên đã tích cực tham gia hội giao lưu. Ngoài ra, ban tổ chức cũng tuyên dương và trao thưởng cho 10 Sở Giáo dục và Đào tạo đã tích cực triển khai và hưởng ứng tham gia cuộc thi.2020-2021 cũng là năm học đầu tiên các trường tiểu học thuộc 63 tỉnh, thành triển khai giảng dạy theo giáo trình mới "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ". Theo đại diện HVN, đã có gần 8,7 triệu em học sinh bậc Tiểu học của gần 15.000 trường tham gia chương trình.Chương trình giáo dục "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" trong trường tiểu học là một trong những hoạt động giáo dục về an toàn giao thông thiết thực cho giáo viên và các em học sinh tiểu học. "Thông qua Hội giao lưu, Honda Việt Nam đã góp phần tạo niềm say mê, sự hứng thú cho các em học sinh và thầy cô giáo trong hoạt động dạy - học về an toàn giao thông và xây dựng văn hóa giao thông", đại diện HVN chia sẻ. (Ảnh: )