Các lớp trình độ cơ bản và trung cấp tiếng Việt thu hút phần lớn sinh viên người Mỹ gốc Việt, do một cô giáo người Việt giảng dạy.Lần đầu tiên, hai trường đại học trong khối Ivy League cung cấp các lớp học tiếng Việt trình độ sơ cấp và trung cấp cho sinh viên. Giảng viên thỉnh giảng Trang Tran tại Đại học Brown trực tiếp dạy các lớp tiếng Việt đầu tiên vào mùa thu này.Có 9 sinh viên ghi danh vào trình độ sơ cấp và 7 trung cấp, trong đó có hai em đến từ Đại học Princeton. Khóa học diễn ra qua Zoom."Tôi muốn các sinh viên từ Brown và Princeton có thể tương tác với nhau nhiều hơn nên đã liên hệ những người có kinh nghiệm trong việc giảng dạy kết hợp (hybrid learning) giúp đỡ", cô Tran nói trong một cuộc phỏng vấn bằng tiếng Việt.Giảng viên cho hay giáo trình sử dụng trong khóa học được cập nhật mới năm nay. Phần lớn sinh viên là người Mỹ gốc Việt, muốn hiểu hơn về văn hóa, ngôn ngữ gốc gác của mình. Do đó, ngoài dạy ngữ pháp, từ vựng cơ bản cho người mới bắt đầu và đọc, viết cho khóa trung cấp, cô Tran còn muốn giúp các em giao tiếp tốt trong các tình huống thực tế.Cô có kế hoạch mời các diễn giả tới cả hai khóa cơ bản và trung cấp để sinh viên có thể trò chuyện với nhiều người Việt khác ngoài cô. Cô cũng dự định hợp tác với những giảng viên có kinh nghiệm dạy tiếng Việt, vừa nhiệt tình lại kiên nhẫn, để làm việc với các em mới bắt đầu học.Cô Tran từng dạy tiếng Anh tại Việt Nam trước khi nhận học bổng Fulbright sang Mỹ. Cơ hội kết nối lại các sinh viên với nguồn cội của họ mang đến cho cô Tran niềm vui lớn."Sinh viên có thể chọn học tiếng Tây Ban Nha hoặc Trung Quốc hay bất kỳ ngôn ngữ khác nhưng các em đã chọn học tiếng mẹ đẻ", cô Tran nói.Ngân Chiêm, sinh viên Đại học Princeton, đăng ký khóa trung cấp. Chiêm cho hay: "Em nói tiếng Việt hàng ngày và điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây".Chiêm đã muốn học tiếng Việt "kể từ ngày đầu tiên đến Princeton", nhưng sau khi nói chuyện với cố vấn học tập của mình, cô nhận ra không đơn giản. Mùa hè này, cô biết đến cơ hội tham gia khóa học được trường Princeton liên kết với trường Brown.Trước đó, một vài sinh viên liên hệ với Trung tâm Nghiên cứu Ngôn ngữ Princeton (PCLS) để ủng hộ các cơ hội học tiếng Việt. Trung tâm đã hứa "trao đổi với đối tác" để thiết lập một chương trình giảng dạy tiếng Việt. Một điều phối viên của PCLS đã kết nối với Trung tâm Nghiên cứu Ngôn ngữ (CLS) của Đại học Brown, bày tỏ sự quan tâm của sinh viên trong trường với việc học tiếng Việt."Chúng tôi rất vui khi tiến hành khóa học với Princeton", giám đốc CLS, bà Jane Sokolosky nói và cho biết thêm công nghệ sẵn có đã tạo điều kiện thuận lợi cho mối quan hệ hợp tác này.Các sinh viên Đại học Brown từng đề nghị khóa học tiếng Việt tại trường suốt nhiều năm. Họ đã viết một lá thư gửi CLS nhằm thúc đẩy các khóa học này hồi tháng 4/2019. Lá thư có chữ ký của sinh viên, giảng viên và được gửi tới bà Sokolosky.Bức thư phản ánh "mong muốn và nhu cầu thực sự" đối với các khóa học tiếng Việt tại trường. Bà Sokolosky đã nhận được sự chấp thuận để tìm kiếm giảng viên trong học kỳ mùa thu năm 2019. Tuy nhiên, Covid-19 đã khiến việc này bị gián đoạn và phải đến năm nay, bà Sokolosky mới có thể tìm được người. (Theo )