Thông tin được Bí thư Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đưa ra trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 sáng 11/10.Thông tin được Bí thư Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đưa ra trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 sáng 11/10.Ông Lĩnh cho biết, ngành y tế xây dựng kế hoạch cách ly điều trị F0 nhằm sớm trả lại cơ sở vật chất để nhà trường sửa sang, dọn dẹp, khử khuẩn, có thể đón học sinh trở lại đầu tháng 11.Kế hoạch được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 đưa ra nhằm giúp học sinh được cập nhật kiến thức phục vụ học tập cũng như để phụ huynh an tâm trở lại công sở, nhà máy làm việc mà không còn phải lo ngại việc gửi con. Lâu nay tỉnh Đồng Nai dạy học theo hai phương thức trực tuyến và truyền hình.Trường THPT Ngô Quyền, TP Biên Hòa trong thời gian thi tốt nghiệp THPT tháng 7. Ảnh: Theo ông Lĩnh, tùy theo tình hình dịch bệnh, muộn nhất ngày 25/10, tỉnh trả lại các trường học để ngành giáo dục ổn định. "Còn trường hợp chưa ổn thì có thể kéo dài thêm thời gian để chuẩn bị kỹ càng hơn. Tiêu chí vẫn là đảm bảo an toàn để có thể dạy và học tốt nhất. Tuy nhiên nếu có biến chủng mới, dịch bệnh lại bùng phát thì tỉnh vẫn có thể tiếp tục mượn trường học", ông Lĩnh nói.Trước đó UBND tỉnh Đồng Nai quyết định miễn học phí học kỳ 1 năm học 2021-2022 cho toàn bộ học sinh công lập, hỗ trợ mức học phí theo mức giá nhà nước cho các học sinh ở trường tư thục, dân lập. Từ ngày 9/10, Đồng Nai bắt đầu nới lỏng xã hội, cho nhiều dịch vụ, thể thao ngoài trời... hoạt động trở lại. Người dân tiêm mũi một ít nhất 14 ngày và khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng được phép ra đường, đi lại làm việc bình thường.Hôm nay Đồng Nai ghi nhận 499 ca Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 55.496 ca. Số ca mắc mới tập trung nhiều nhất ở TP Biên Hòa (286 ca), Nhơn Trạch (120 ca), Trảng Bom (51 ca), Vĩnh Cửu (26 ca). Các địa phương như: Long Thành, Long Khánh, Định Quán không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong ngày.