Trường Đại học Phenikaa có số lượng tuyển sinh tăng cao nhờ đào tạo đa ngành, đề cao sự đổi mới sáng tạo, đội ngũ giảng viên chuyên môn cao; cơ sở hiện đại...Đại diện trường cho biết, chất lượng đào tạo và uy tín của đại học phản ánh dựa trên sức hút đối với tân sinh viên qua các năm. Là một trong những đơn vị có kết quả tuyển sinh ấn tượng năm 2021, Phenikaa thể hiện sức hút đối với các bạn trẻ.Cụ thể, tổng số sinh viên nhập học tăng 234% so với năm 2020, từ hơn 1.000 sinh viên lên gần 3.500 sinh viên. Với hình thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp, gần 80% số lượng sinh viên nhập học đạt 22 điểm trở lên và 36% đạt điểm từ 24 điểm trở lên. Mức điểm nhập học cao nhất là 29 điểm.Trường cũng là lựa chọn của nhiều sinh viên tài năng với thành tích học tập nổi bật như Lê Bá Luật (khoa Công nghệ thông tin) - giải Nhì Quốc gia môn Toán; Đoàn Minh Lượng (khoa Vật lý tài năng) - giải Nhì cấp Tỉnh môn Vật lý với 27,25 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT; Trần Khánh Nguyên (khoa Khoa học và Kỹ thuật Vật liệu) - giải Nhì Quốc gia môn Vật lý, Huy chương Đồng cuộc thi Olympic Quốc tế về Thiên văn học và Vật lý thiên văn...Nói về sự phát triển này, theo đại diện trường, với nhiều phụ huynh và học sinh, chuẩn bị hành trang cho tương lai rộng mở đồng nghĩa với việc tìm kiếm và lựa chọn ngôi trường uy tín, đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn và kinh nghiệm thực tiễn sâu rộng, chương trình đào tạo chất lượng. Nắm bắt tâm lý này, trường Đại học Phenikaa phát triển thế mạnh về đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng đào tạo được kiểm định, phát triển môi trường giàu tính đổi mới sáng tạo, xuất sắc trong đào tạo, nghiên cứu, chuyển giao, khởi nghiệp và hướng nghiệp.Trong năm nay, trường mở thêm một số ngành mới, được nhiều phụ huynh và thí sinh quan tâm đăng ký nguyện vọng như Cơ điện tử ôtô, Công nghệ thông tin Việt Nhật, tiếng Trung Quốc, tiếng Hàn Quốc, Du lịch, Quản trị khách sạn... Những ngành này đều có tỷ lệ chọi khá cao tại Phenikaa.Không chỉ tăng số lượng và chất lượng sinh viên, năm nay ghi nhận sự mở rộng về địa bàn tuyển sinh của Phenikaa. Là trường tư nằm trên địa bàn Thủ đô, Phenikaa vẫn nhận nguyện vọng đăng ký từ 57 tỉnh thành toàn quốc.Để tạo sức hút với sinh viên, yếu tố đầu tiên và quan trọng nhất chính là không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo. Với mô hình đại học trải nghiệm - đổi mới sáng tạo, các chương trình đào tạo của Phenikaa thiết kế theo định hướng chuẩn kiểm định và chuẩn nghề nghiệp quốc tế.Tùy theo từng chuyên ngành, sinh viên có 30%-50% thời gian học tập gắn với trải nghiệm thực tế thông qua các bài tập tình huống, đề án liên ngành, thực tập tại doanh nghiệp. Người học có cơ hội tham gia các dự án nghiên cứu ứng dụng trong Hệ sinh thái Tập đoàn Phenikaa với gần 30 doanh nghiệp và các đối tác liên kết. Đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn cao và giàu kinh nghiệm thực tiễn; gần 70% giảng viên có trình độ Tiến sĩ.Để truyền cảm hứng cho việc học, trường chú trọng xây dựng chương trình đào tạo kết hợp hài hòa giữa lý thuyết và thực hành, giúp sinh viên có thể áp dụng ngay kiến thức vào các tình huống thực tiễn. Ngoài ra, đội ngũ giảng viên luôn đồng hành sát sao, dẫn dắt và khuyến khích sinh viên tự do sáng tạo, đánh thức tiềm năng bản thân.Song song, hệ thống cơ sở vật chất xanh, hiện đại mang đến cơ hội hòa mình trong thiên nhiên; phòng học, phòng thực hành với các trang thiết bị đào tạo và thí nghiệm hiện đại; khu thể thao đa năng đồng bộ theo tiêu chuẩn 4 sao... đảm bảo một môi trường phát triển toàn diện. Sinh viên trải nghiệm nhịp sống năng động và nhân văn với nhiều hoạt động ngoại khóa phong phú; các câu lạc bộ phù hợp với sở thích, sở trường của mỗi cá nhân..."Được trải nghiệm và học tập trong môi trường năng động, sáng tạo và đầy cảm hứng, các bạn sinh viên có thể phát huy kiến thức và kỹ năng một cách toàn diện. Nền tảng từ nhà trường tạo sự tự tin, nắm bắt các cơ hội việc làm rộng mở sau tốt nghiệp và hội nhập toàn cầu", đại diện trường nói.Một trong những khó khăn lớn nhất của học sinh năm cuối cấp là bận rộn ôn thi, vừa phải tìm hiểu thông tin để có thể ra quyết định đúng đắn trong việc chọn trường đại học. Áp lực đó càng lớn hơn khi Covid-19 làm xáo trộn cuộc sống, cơ hội tiếp cận trực tiếp các trường đại học trở nên khó khăn hơn.Trước thực tế này, Phenikaa triển khai và áp dụng công nghệ số để đồng hành cùng phụ huynh và học sinh. Các thông tin giới thiệu về trường, ngành đào tạo và chính sách tuyển sinh được đăng tải qua nhiều kênh truyền thông để phụ huynh và học sinh mọi nơi có thể tiếp cận nhanh chóng, rõ ràng và chính xác nhất. Tham quan trường với công nghệ thực tế ảo (virtual tour) được triển khai đem đến trải nghiệm sát thực tiễn về cơ sở vật chất của nhà trường.Bên cạnh kênh tuyển sinh truyền thống, trường triển khai hệ thống tuyển sinh trực tuyến. Việc đăng ký xét tuyển, điều chỉnh nguyện vọng hay nhập học cũng triển khai với hình thức trực tuyến, tạo sự thuận tiện cho sinh viên. Các em tại Hà Nội hoặc tỉnh xa đều có thể cập nhật đầy đủ thông tin về trường, các chuyên ngành đào tạo, điều kiện tuyển sinh, tình trạng hồ sơ ở từng giai đoạn quyết định qua kênh online, hạn chế việc di chuyển và đảm bảo an toàn trước diễn biến phức tạp của dịch.Trường tăng cường sự kết nối giữa nhà trường và thí sinh, phụ huynh qua nhiều kênh, cung cấp nhiều thông tin hữu ích để mọi giải đáp. Ngoài những thông tin cơ bản như danh mục ngành nghề, khối thi, xét tuyển và điểm chuẩn, hiện nay các em có thể tìm hiểu chi tiết hơn về chất lượng đào tạo, điều kiện học tập, cơ hội việc làm sau khi ra trường cũng như mức học phí.Ngoài hình thức tư vấn trực tiếp, hoạt động tư vấn tuyển sinh của trường kết hợp đa kênh như trên website, fanpage tuyển sinh, tin nhắn ứng dụng chat, đường dây hotline, tổ chức các chương trình tọa đàm... để giúp thí sinh có thể tìm hiểu đầy đủ thông tin cần thiết, tư vấn hướng nghiệp phù hợp năng lực, đam mê và xu thế phát triển của xã hội...Với tinh thần thích ứng nhanh, chuyển đổi kịp thời, trường kết hợp việc sử dụng các phương thức truyền thông và tuyển sinh đa kênh, đồng hành cùng phụ huynh và học sinh trong hành trình lựa chọn "cánh cổng" tương lai, hiện thực hóa ước mơ.Kết hợp đồng bộ các yếu tố trên, trường Đại học Phenikaa được nhiều học sinh và phụ huynh lựa chọn, trở thành nơi ươm mầm tài năng, khơi dậy tiềm năng của các bạn trẻ, từng bước tiến gần mục tiêu trở thành môi trường giáo dục đổi mới sáng tạo, đạt chuẩn quốc tế.(Ảnh: )