Trường Marie Cuire, Chuyên Ngoại ngữ tiếp tục học online đến khi có thông báo mới, còn trường THCS-THPT Lương Thế Vinh làm đơn xin hoãn mở cửa.Theo quyết định của UBND thành phố Hà Nội, học sinh trung học phổ thông sẽ , trừ các trường tại phường Phố Huế (Hai Bà Trưng), Khâm Thiên và Trung Phụng (Đống Đa). Giữa bối cảnh Hà Nội có  mỗi ngày, trong đó khoảng một nửa là F0 cộng đồng, nhiều trường học quyết định hoãn mở cửa.Tối 4/12, phát thông báo khẩn, tiếp tục cho học sinh khối THPT học online tại nhà đến khi có thông báo mới. Quyết định này được đưa ra dựa trên kết quả khảo sát phụ huynh toàn trường.Theo đó, 82% phụ huynh tại cơ sở Mỹ Đình và 74% tại cơ sở Văn Phú chưa muốn con em đến trường thời điểm này. Ngoài ra, nhiều bố mẹ mong muốn học sinh sớm được tiêm vaccine mũi hai để yên tâm khi trở lại trường.Tương tự, , Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội), cũng cho học sinh tiếp tục học trực tuyến từ 6/12 đến 19/12, dù trường đã đạt các tiêu chí an toàn, có thể đón học sinh trở lại.Theo kế hoạch, học sinh Chuyên Ngoại ngữ sẽ được tiêm vaccine mũi hai trong hai ngày 14-15/12. Do đó, trường muốn các em trở lại sau khi đã hoàn thành hai mũi vaccine. Dự kiến, trường sẽ cho học sinh học trực tiếp từ 20/12 để ôn tập và thi cuối học kỳ I.Cô Văn Thùy Dương, Hiệu phó  cho biết, trong ngày 4/12, trường đã họp để làm đơn kiến nghị, gửi UBND thành phố Hà Nội, Sở Giáo dục và Đào tạo để xin phép lùi thời điểm đón học sinh. Dự kiến, ngày mai, Trường sẽ gửi đơn đến các cơ quan quản lý.Trường cho biết, thời gian qua, học sinh đã làm quen và ổn định với hình thức học và kiểm tra trực tuyến. Lùi học trực tiếp một vài ngày không khiến chất lượng học tập, kiểm tra bị ảnh hưởng quá nhiều.Khoảng 21/12, học sinh Lương Thế Vinh mới tiêm vaccine mũi hai. Do đó, nhà trường mong muốn được học trực tuyến đến hết tháng 12. Quyết định này của trường được đông đảo phụ huynh ủng hộ.Cùng ngày, đại diện gửi thư tới cha mẹ học sinh. Trường bày tỏ sự đồng cảm với mong muốn sớm được đến trường của nhiều gia đình. Tuy nhiên, "việc quyết định cho học sinh trở lại còn dựa trên sự an lòng của các gia đình và sự an toàn của chính các con".Nhà trường đánh giá, việc dạy và học trực tuyến đang được làm tốt, các công đoạn chuẩn bị cho kiểm tra học kỳ trực tuyến cũng đã thực hiện xong. Do đó, trường mong muốn phụ huynh động viên để con em hoàn thành kiểm tra học kỳ trực tuyến.. Chị Lan Anh, 45 tuổi, sống tại quận Long Biên, có hai con trai lớp 10 và 12, đều là những lứa bị ảnh hưởng rất nặng nề vì dịch bệnh khi phải học online trong thời gian dài, sau đó thi chuyển cấp. "Hơn ai hết, tôi mong từng ngày các con được trở lại trường, nhưng quyết định của thành phố khiến tôi lo lắng ", chị nói.Từ góc nhìn người mẹ, thời gian gần đây, số ca mắc bệnh tại Hà Nội liên tục lập đỉnh, mỗi ngày vài trăm F0 cộng đồng. Chị rất lo ngại khi các con nhiễm bệnh, hoặc chung lớp với F0 và phải cách ly tập trung. Người mẹ sợ lây nhiễm chéo nếu phải cách ly tập trung, chưa kể quá trình này sẽ ảnh hưởng tâm lý đến các con. "Cả hai chuẩn bị thi học kỳ, con lớn lại phải ôn thi tốt nghiệp THPT. Tôi thật sự không muốn đánh đổi sự an toàn, sức khỏe tinh thần của các con để đi học trực tiếp lúc này", chị nói.Khác với chị Lan Anh, ban đầu, anh Lê Sơn, 48 tuổi, quận Cầu Giấy, ủng hộ trẻ sớm trở lại trường. Anh cho rằng, việc mở các cửa hàng ăn uống và nhiều dịch vụ khác trong khi vẫn đóng cửa trường là không hợp lý. Người bố của nữ sinh lớp 11 nhận định với tỷ lệ phủ vaccine khá cao, đi học trực tiếp không phải điều quá lo ngại.Tuy nhiên, đến tối 4/12, khi đọc được hướng dẫn các  tại trường học, anh Lê Sơn thay đổi quan điểm. Quy định nêu: Học sinh, giáo viên học cùng lớp F0 được coi là F1, cách ly tạm thời ngay tại lớp. Những F1 còn lại trong trường được tách ra một khu vực riêng để tổ chức cách ly theo quy định.Anh đặt câu hỏi "Cách ly tạm thời ngay tại lớp rồi như thế nào?", "Cách ly theo quy định là tập trung hay được ở nhà?". "Một hướng dẫn phức tạp nhưng lại thiếu rõ ràng, khiến người bình tĩnh và ủng hộ đi học như tôi cũng không muốn con vướng vào rắc rối nếu học trực tiếp", anh nói.Ngày mai, học sinh sẽ đến trường học trực tiếp theo quyết định của thành phố. Trường học của chị Lan Anh chưa có thông báo gì. Chị đã chuẩn bị thêm khẩu trang, nước sát khuẩn tay và để sẵn trong cặp cho hai con. "Tôi chỉ mong con và các bạn đều được an toàn", chị nói.Theo quyết định của UBND thành phố, học sinh THPT tại 30 quận, huyện sẽ trở lại trường từ 6/12 sau 7 tháng học trực tuyến. Trường THPT nằm trong khu vực dịch cấp độ 1 hoặc 2, nếu đạt các  phòng chống dịch theo hướng dẫn liên ngành, sẽ đủ điều kiện mở cửa.Ngoài bậc THPT, học sinh lớp 9 tại 18 huyện ngoại thành tiếp tục học trực tiếp. Các khối còn lại học trực tuyến đến khi có thông báo mới, còn học sinh mầm non nghỉ tại nhà.Từ 23/11, Hà Nội đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người 15-17 tuổi, trong đó phần lớn là học sinh THPT. Đến nay, tỷ lệ tiêm đạt hơn 90%.