Trong đợt tuyển sinh mùa thu năm 2020, tỷ lệ chấp nhận của hai đại học Harvard và Stanford chỉ 5%, Columbia và Princeton 6%.Ở Mỹ, điểm học tập ấn tượng và điểm thi chuẩn hóa cao chưa chắc giúp học sinh trúng tuyển đại học. Điều này đặc biệt đúng nếu nhìn vào các trường top đầu, nơi chỉ chấp nhận 5% trong số hàng chục nghìn ứng viên nộp hồ sơ.Ngày 9/11, công bố tỷ lệ chấp nhận của các đại học Mỹ. Trong 1.410 đại học, đây là 11 trường khó vào nhất:Vào kỳ học mùa thu năm 2020, Harvard và Standford chỉ nhận 5% ứng viên trong số những người nộp hồ sơ. Điểm SAT trung bình (bài kiểm tra đánh giá năng lực chuẩn hóa được sử dụng rộng rãi cho xét tuyển đại học trong hệ thống giáo dục Mỹ) của tân sinh viên Stanford là 1500/1600; trong khi đó ACT (điểm trung bình 4 môn tiếng Anh, Toán, Đọc hiểu và tư duy khoa học) là 34/36. Một năm trước, Stanford thậm chí chỉ nhận 4% ứng viên.Đại học Harvard không công bố thông tin về điểm SAT, ACT đầu vào nhưng tiết lộ kết quả trung bình của bài kiểm tra tiêu chuẩn dành cho tân sinh viên. Theo đó, phần đọc và viết của SAT là 760/800, ACT 34/36. Ngoài ra, hai trường này đều có 94-96% tân sinh viên thuộc nhóm 10% giỏi nhất bậc phổ thông.Stanford và Harvard không phải những trường hợp hiếm hoi từ chối hầu hết các ứng viên. Những trường còn lại trong danh sách cũng có tỷ lệ chấp nhận chỉ 7-8%. Phần lớn trong số này đều là những trường nổi tiếng, đa số thuộc nhóm Ivy League danh giá. Đi kèm với tiêu chuẩn đầu vào khắt khe, những trường này mang đến chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới.Trong khi cả 11 trường đều chỉ nhận 5-8% ứng viên, tỷ lệ chấp nhận trung bình của các đại học Mỹ lên tới 70,1%, gấp 9-14 lần. 25 trường khác cho biết họ nhận 100% ứng viên, tức là ai nộp hồ sơ cũng trúng tuyển. (Theo )