Điểm chuẩn Đại học Đồng Nai 19-22,5; phần lớn ngành tại 6 trường khác ở Đồng Nai, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu lấy 14-15 điểm.lấy điểm chuẩn cao nhất ngành Sư phạm Tiếng Anh 22,5, tiếp đó là Ngôn ngữ Anh 22 và Sư phạm Toán học 21,5. So với năm ngoái, điểm chuẩn tất cả ngành tăng 1-2.Năm nay, trường tuyển hơn 1.000 chỉ tiêu, xét tuyển bằng phương thức học bạ lớp 12 và điểm thi tốt nghiệp THPT. lấy điểm chuẩn cao nhất 19 ở hai ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học, tất cả ngành còn lại lấy 15 điểm. Mặt bằng điểm chuẩn năm nay của trường không nhiều biến động so với năm ngoái.Đại học này tuyển gần 2.000 chỉ tiêu với hai phương thức tuyển sinh: Xét học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.Tương tự,  (Đồng Nai) có điểm chuẩn cao nhất 21 ở ngành Dược học, các ngành còn lại lấy 15 điểm.Tại Bình Dương, lấy điểm chuẩn cao nhất 19 ở ngành Điều dưỡng, tất cả ngành còn lại lấy 15. Đại học này tuyển 1.000 chỉ tiêu chia đều cho hai phương thức tuyển sinh: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ lấy điểm chuẩn cao nhất 21 ở ngành Dược học, tất cả ngành còn lại lấy 14. Đây là mức điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT thấp nhất được ghi nhận đến nay.Năm nay, trường tuyển 1.000 chỉ tiêu với 3 phương thức: Xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực và xét điểm thi tốt nghiệp THPT. lấy điểm chuẩn từ 15 đến 25, cao nhất ngành Giáo dục Tiểu học, tiếp đó là Giáo dục Mầm non, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử cùng mức 19 điểm. Phần lớn ngành lấy điểm chuẩn 15-17.Đại học Thủ Dầu Một tuyển 4.500 chỉ tiêu với 4 phương thức tuyển sinh, chủ yếu là xét học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp THPT. lấy điểm chuẩn cao nhất 21 ở ngành Dược học, ngành Điều dưỡng 19, các ngành còn lại 15. Trường tuyển 2.700 chỉ tiêu với 46 ngành, chuyên ngành.