Các em được luyện tập cách phát âm các từ vựng, cấu trúc câu tiếng Anh với hệ thống AI có khả năng đánh giá và phản hồi ngay lập tức.Việc này cho phép học sinh chủ động luyện tập phát âm những từ vựng và cấu trúc câu đã được học trên lớp vào bất cứ lúc nào theo lịch ôn luyện riêng phù hợp với bản thân. Tính năng sẽ được triển khai đồng bộ trên toàn hệ thống EMG LMS và miễn phí cho các học sinh của chương trình Tiếng Anh tích hợp."Khi được học cùng trí thông minh nhân tạo, học sinh sẽ cảm thấy tự tin hơn và có thể tự sửa lỗi để tìm ra cách phát âm tốt nhất", đại diện EMG Education chia sẻ.Hệ thống học với AI có thiết kế hiện đại, có thể phát hiện ngay lập tức những lỗi phát âm mà học sinh gặp phải và đưa ra những phản hồi hữu ích cho học sinh theo thời gian thực. Hệ thống cũng ghi lại tất cả phần phát âm của học sinh để các em có thể nghe lại và đối chiếu với phát âm mẫu của giáo viên, từ đó tìm ra điểm khác biệt.Cũng theo đại diện EMG Education, việc học với trí tuệ nhân tạo đã mang lại những kết quả khả quan cho học sinh trên toàn thế giới. Trong số những người đã có tối thiểu ba tháng trải nghiệm luyện tập phát âm với AI, có 90% nhận thấy sự tiến bộ rõ rệt của bản thân và 95% bày tỏ cảm thấy tự tin hơn khi sử dụng tiếng Anh cho các mục đích học tập, công việc và giao tiếp hàng ngày (khách gửi nguồn check).Tiếng Anh tích hợp là chương trình giáo do dục Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM và EMG Education phối hợp triển khai và đưa vào giảng dạy tại các trường công lập trên địa bàn TP.HCM từ học kỳ hai năm học 2014 – 2015.Với phương châm vì sự phát triển của học sinh, đơn vị thực hiện chương trình EMG Education đã đầu tư và triển khai những phương pháp giảng dạy tiên tiến cũng như đầu tư vào các hệ thống phần mềm và công nghệ giáo dục hiện đại để mang lại những trải nghiệm học tập hiệu quả cho học sinh.Đầu năm học 2021-2022, đơn vị này đã đầu tư phát triển và đưa vào sử dụng hệ thống học liệu trực tuyến EMG Learning Management System (EMG LMS) cho chương trình Tiếng Anh tích hợp. Với hệ thống này, học sinh có thể truy cập trực tuyến để ôn tập các nội dung đã học trong tuần cũng như tìm hiểu trước về các nội dung sẽ học trong các bài giảng tiếp theo. Theo đại diện đơn vị giáo dục, công cụ học tập mới này nhận được sự ủng hộ và hưởng ứng của học sinh.Em Lê Trịnh Gia Bảo, học sinh lớp 5 trường Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP HCM cho rằng trang LMS rất tốt và có rất nhiều điều hay, bổ ích. Nguyễn Huỳnh Đăng Khôi, học sinh lớp 4 trường Tiểu học Minh Đạo, Quận 5 chia sẻ, trang web có nhiều bài tập để ôn môn Anh văn và cách giảng dạy cũng dễ hiểu. Trong khi đó, Dương Bội Ngọc, một học sinh lớp 4 khác của Trưởng Tiểu học Minh Đạo cho biết: "Em thấy chương trình này rất bổ ích cho xem lại bài mà học sinh vừa học của hôm đó và có những bài trắc nghiệm để học sinh có thể nhớ lại bài. Phần trắc nghiệm đó vừa học vừa chơi rất vui".Sau khi nhận được những kết quả tích cực trong việc triển khai hệ thống học liệu trực tuyến EMG LMS, tổ chức giáo dục EMG Education tiếp tục mang thêm một trải nghiệm học tập mới đến cho học sinh của chương trình thông qua việc ứng dụng công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI) trong học ngoại ngữ và dự định triển khai nhiều ứng dụng hấp dẫn hơn nữa trong thời gian tới.