Ngày 16/9, Đại học Thái Nguyên công bố điểm chuẩn 10 trường, khoa thành viên, ngành Giáo dục mầm non lấy cao nhất - 27,5.Ngành Giáo dục mầm non của trường Đại học Sư phạm lấy điểm chuẩn cao hơn năm ngoái 2,5, trở thành ngành có đầu vào cao nhất. Ngành này ở Phân hiệu của Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai cũng lấy tới 25.Đại học Sư phạm và Y Dược là hai trường thành viên có nhiều ngành lấy điểm cao nhất của Đại học Thái Nguyên, một phần do Bộ Giáo dục và Đào tạo có quy định mức sàn chung trong cả nước cho nhóm ngành đào tạo sức khỏe và giáo viên, phần khác do nguyện vọng của thí sinh.Ở các trường, khoa khác, điểm trúng tuyển chủ yếu ở mức 15-20. Một số ngành lấy 14,5. Ngành Khoa học cây trồng (chuyên ngành Trồng trọt) đào tạo ở phân hiệu Lào Cai có đầu vào thấp nhất, chỉ 14 điểm.