Ánh Quyết và Khánh Huyền cùng đạt 31,25 điểm, là tân thủ khoa ngành Sư phạm Văn chất lượng cao của Đại học Hồng Đức.Hôm 14/9, nhận được điện thoại thông báo trúng tuyển từ Đại học Hồng Đức, Phạm Thị Ánh Quyết, cựu học sinh lớp 12A2, trường THPT Cẩm Thủy 3, huyện Cẩm Thủy, vui mừng khi đỗ vào ngành học mơ ước.Ngành Sư phạm Văn chất lượng cao của Đại học Hồng Đức chỉ tuyển 15 thí sinh, điểm chuẩn cao nhất cả nước với 30,5 điểm.Nữ sinh xét tuyển khối C19 với ba môn Văn, Sử, Giáo dục công dân và chỉ đăng ký một nguyện vọng vào Đại học Hồng Đức. Nhận xét đề thi năm nay vừa sức, nhưng Quyết vẫn có chút tiếc nuối ở môn Văn. Nữ sinh ôn tập trung vào văn xuôi nên lúc đọc đề có bài đã rất lo lắng."Em đã không ôn bài này, nhưng trên lớp cô giáo giảng khá kỹ nên trong phòng thi cố gắng nhớ rồi viết ra. Em viết được khoảng bốn tờ giấy thi nhưng không thực sự ưng ý lắm và nghĩ chỉ được 7 điểm", Quyết kể.Khác với môn Văn, Quyết tự tin giành điểm 10 Sử. Tuy nhiên, ra khỏi phòng thi, em phát hiện đã chủ quan, làm sai một câu dễ nhất. Nữ sinh dự tính được khoảng 30 điểm ba môn, gồm cả điểm ưu tiên. Cuối cùng, Quyết được 28,5 điểm, trong đó Văn 9,25, Sử 9,75 và Giáo dục Công dân 9,5. Cùng với 2,75 điểm ưu tiên đối tượng và khu vực, Quyết trở thành thủ khoa của ngành.Quyết cho hay chỉ thực sự học tập trung một tháng trước khi thi tốt nghiệp. Em từng trong đội tuyển thi học sinh giỏi Văn lớp 12 của trường nên ôn môn này nhẹ nhàng. Bên cạnh kiến thức trên lớp và nâng cao khi học đội tuyển, Quyết tham khảo thêm nhiều tài liệu trên mạng. Năm cuối cấp, Quyết còn đam mê môn Sử. Em học theo sách giáo khoa và xem thêm video về sự kiện lịch sử trên mạng.Nhà cách trường khá xa nên Quyết đăng ký ở trong ký túc xá và đang háo hức khám phá chặng đường sắp tới ở trường đại học.Cùng với Quyết, Hà Thị Khánh Huyền, cựu học sinh lớp 12A6, trường THPT Cẩm Thủy 1, cũng là thủ khoa ngành Sư phạm Văn chất lượng cao của Đại học Hồng Đức năm nay. Mấy hôm nay, Huyền ngập tràn hạnh phúc khi nhận được những lời chúc mừng của thầy cô và bạn bè. Cô gái thấy may mắn vì đã thực hiện được ước mơ và định hướng của gia đình.Được trường gọi điện báo trúng tuyển trước, nhưng hôm 15/9 Huyền vẫn hồi hộp đợi điểm chuẩn. Lúc biết ngành mình chọn lấy 30,5 điểm, Huyền sốc. "Em nghĩ điểm chuẩn tăng khoảng 0,5 hoặc 0,75, nhưng không ngờ năm nay lại cao như vậy. Lúc đầu, em tính chắc chỉ đủ điểm đỗ", Huyền chia sẻ.Nữ sinh ở xã Cẩm Ngọc, huyện Cẩm Thủy, cho biết đăng ký 8 nguyện vọng và mong đỗ vào ngành Sư phạm Văn. Là học sinh chuyên Văn nhưng trong ba môn tổ hợp C20 (Văn, Địa, Giáo dục công dân), Huyền tự tin nhất ở môn Địa vì tham gia đội tuyển học sinh giỏi.Đề thi Văn khiến Huyền khá bất ngờ, còn Giáo dục công dân có nhiều câu hỏi dài dòng, trong khi môn Địa có vài câu khó. Cuối cùng, Huyền đạt 28,5 điểm, trong đó 9,75 ở cả hai môn Địa và Giáo dục công dân, còn Văn được 9. Huyền cũng được cộng 2,75 điểm ưu tiên khu vực và đối tượng.Huyền tâm đắc câu "Chúng ta chỉ thực sự sai lầm khi không học được từ những sai lầm ấy" và muốn gửi tới các bạn thí sinh trượt nguyện vọng năm nay: "Khi đối mặt với sai lầm hay thất bại, chúng ta không nên nản chí mà hãy lấy đó làm động lực để tạo đà tiến lên phía trước".Cô Đào Thị Huệ, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A6, vui mừng khi nhận tin Huyền là thủ khoa. Đánh giá Huyền chuyên cần, nghị lực và có sự bứt phá ở giai đoạn cuối năm lớp 12, cô Huệ không bất ngờ vì những lần làm bài thi khảo sát ở lớp, nữ sinh cũng luôn đạt điểm như vậy.Cô Huệ cho hay, Huyền ước mơ làm giáo viên tiểu học, xác định mục tiêu ngay từ khi vào trường. Khi có điểm thi tốt nghiệp THPT, Huyền băn khoăn, không dám nộp vào khoa chất lượng cao. Nhưng được cô Huệ tư vấn, động viên, nữ sinh đã tự tin hơn. "Là trường miền núi, phần đông học sinh là con em dân tộc, gia đình làm nông, nhưng các em đã nỗ lực học tập", cô Huệ nói.Lớp 12A6 có 46 học sinh, gần 40 em đỗ nguyện vọng một vào nhiều trường top đầu. Những em còn lại không có nguyện vọng học đại học mà muốn tìm việc làm, hoặc gia đình khó khăn không thể học lên cao.