Điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính trên 28, dẫn đầu các đại học khối kỹ thuật như Bách khoa Hà Nội, Bách khoa TP HCM.Theo  được công bố ngày 15-16/9, nhóm Công nghệ thông tin với các ngành Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Kỹ thuật dữ liệu... giữ được phong độ khi nằm trong top đầu ở nhiều trường kỹ thuật, công nghệ có tiếng. Nổi bật trong số này là ngành Khoa học máy tính khi điểm chuẩn nhỉnh hơn ngành còn lại.Để giành suất vào ngành Khoa học máy tính của Đại học Bách khoa Hà Nội, thí sinh phải đạt 28,43; vào ngành tương tự của Đại học Bách khoa TP HCM phải đạt 28 điểm. Tại một số trường mà nhóm công nghệ thông tin không phải thương hiệu, Khoa học máy tính vẫn có điểm chuẩn cao như Đại học Mở 25,55; Xây dựng Hà Nội, Cần Thơ cùng mức 25 điểm.Dưới đây là 10 đại học lấy điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính cao nhất năm nay:Dù vẫn ở vị trí dẫn đầu cả nước, điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính (IT1) của Đại học Bách khoa Hà Nội thấp hơn năm ngoái 0,61. Trong khi đó, tại Đại học Bách khoa TP HCM, ngành Khoa học máy tính có điểm chuẩn và thứ hạng không đổi so với năm ngoái với 28 điểm và xếp thứ nhất.Ở vị trí thứ ba Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM, ngành Khoa học máy tính điểm chuẩn tăng 1,35 so với năm ngoái để vượt qua nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin, vươn lên vị trí thứ nhất. Tương tự, ngành này ở Đại học Công nghệ Thông tin TP HCM cũng thăng hạng khi dẫn đầu bảng điểm chuẩn, sau nhiều năm thua ngành Kỹ thuật phần mềm.Trong khi đó, ngành Khoa học máy tính của Đại học Thăng Long có điểm tăng mạnh, năm ngoái chỉ lấy 20, năm nay tăng lên 24,13. Điều này giúp Đại học Thăng Long lọt top 10, cũng là trường tư thục duy nhất trong bảng xếp hạng.Ở ngoài top 10, ngành Khoa học máy tính cũng có điểm chuẩn ở mức khá như Đại học Công nghiệp TP HCM lấy 23 điểm, Việt Đức (Bình Dương) 23 điểm, Phenikaa (Hà Nội) 22 điểm. Điểm chuẩn ngành này thấp nhất ở Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên với 18 điểm.Theo các chuyên gia tuyển sinh, khung chương trình ngành Khoa học máy tính tương đồng như nhiều ngành nhóm Công nghệ thông tin ở môn học cơ bản, tự chọn. Tuy nhiên, ngành này sẽ nghiên cứu sâu hơn về nguyên lý làm việc của máy tính, biểu diễn cấu trúc của dữ liệu trong máy tính cùng các lý thuyết cơ bản trong lĩnh vực tin học.Năm nay, cả nước có hơn một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, trong đó hơn 795.000 đăng ký xét tuyển đại học bằng kết quả thi. Sau khi biết điểm chuẩn, thí sinh sẽ có 10 ngày làm thủ tục nhập học. Những em không trúng tuyển đợt 1 có thể tham gia các đợt xét tuyển bổ sung, dự kiến từ ngày 3/10.