Phụ huynh lớp 2 trường Tiểu học Xuân Phú cho rằng bữa ăn gồm cá thác lát, giá xào thịt không đủ chất và lượng so với số tiền đóng hàng ngày.Một phụ huynh trường Tiểu học Xuân Phú chụp lại khay đựng khẩu phần ăn dành cho học sinh lớp 2 bán trú, gồm 3 miếng chả cá thác lát, một ít giá xào; và phản ánh lên Trung tâm Điều hành đô thị thông minh (Huế S). Người này băn khoăn với 22.000 đồng tiền ăn trưa, khẩu phần ăn như vậy liệu có đủ dinh dưỡng và phù hợp với số tiền phụ huynh đóng hàng tháng cho con em mình.Cô Nguyễn Thị Ngọc Bích, Hiệu trưởng Tiểu học Xuân Phú, thừa nhận bức ảnh mà phụ huynh đăng tải là khẩu phần ăn dành cho học sinh lớp 2 của trường vào trưa 13/10. Theo đó, bữa ăn gồm cá thác lát chiên, giá xào với thịt nạc và canh bí đao nấu với tôm bóc vỏ xay mịn."Sở dĩ thức ăn không nhiều như các ngày khác là do cá thác lát xay nguyên chất khá đắt. Nhà trường sẽ đổi món cá thác lát ngày thứ tư hàng tuần sang món khác để khẩu phần ăn của các em chất lượng hơn", cô Bích giải thích.Theo cô Bích, hiện nay nhà trường thu tiền ăn bán trú dành cho học sinh là 22.000 đồng một ngày. Trong đó có tiền sữa uống buổi chiều, tiền ăn trưa 16.000 đồng/bữa và tiền gas 1.000 đồng. Nếu dư tiền gas, những tháng cuối năm nhà trường không thu thêm hoặc xin ý kiến phụ huynh cho học sinh liên hoan cuối năm.Một phụ huynh khác có con học tại Tiểu học Xuân Phú cho rằng, lời giải thích của nhà trường như vậy là chưa thỏa đáng. Hàng tháng, ngoài đóng tiền ăn cho con, phụ huynh còn đóng các phí bán trú khác cho nhà trường."Hình ảnh khẩu phần ăn của các cháu nếu đúng thì phụ huynh ai nhìn vào cũng rơi nước mắt", người này nói và cho rằng, với 16.000 đồng/bữa thì khẩu phần ăn của các cháu trong ngày phải đảm bảo về chất và lượng.Ông Võ Lê Nhật, Chủ tịch TP Huế cho biết, thành phố đã yêu cầu phòng Giáo dục TP Huế về trường Tiểu học Xuân Phú kiểm tra và làm rõ sự việc.Đạt cấp 2 về dịch bệnh, theo báo cáo của Bộ Giáo dục & Đào tạo, Thừa Thiên - Huế là một trong 10 địa phương tổ chức kết hợp dạy học trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình (việc học trực tuyến diễn ra trong vòng khoảng 2 tuần sau khai giảng). Đến nay, ngoài các trường thấp trũng ở huyện Quảng Điền đang cho học sinh nghỉ học vì lũ lụt, phần lớn học sinh được đến trường.