Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu số lớp, người học trong một lớp phải dưới 50% số lượng cho phép theo quy định hiện hành.Sau nhiều lần chỉnh sửa, bổ sung, dự thảo bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch tại cơ sở giáo dục được Sở Giáo dục và Đào tạo trình UBND TP HCM. So với ba lần dự thảo trước đó, tiêu chí về số lượng học sinh, giáo viên được siết chặt.Theo đó, số lớp và số học sinh tối đa trong mỗi lớp phải dưới 50% số lượng theo quy định (tiêu chuẩn hiện hành là lớp tiểu học 35 em, lớp THCS, THPT 45 em). Để đáp ứng điều này, các trường phải tách lớp, chia lớp học theo ca, buổi khác nhau.Với trường mầm non, số nhóm trẻ, lớp và số trẻ trong mỗi nhóm, lớp dưới 50% quy định. Lớp mẫu giáo 3-4 tuổi hiện quy định có 25 trẻ, lớp 4-5 tuổi có 30 trẻ, lớp 5-6 tuổi có 35 trẻ. Với nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục, số trẻ phải dưới 15 em.Tương tự, với trung tâm ngoại ngữ - tin học, giáo dục kỹ năng sống, hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khoá, số lớp và số học viên trong mỗi lớp dưới 50% quy mô được duyệt khi cấp phép.Ở mỗi bộ tiêu chí, việc giáo viên được tiêm vaccine đầy đủ hoặc có "thẻ xanh Covid-19" cũng được quy định chặt chẽ hơn. Theo đó, giáo viên, cán bộ, nhân viên làm việc trực tiếp tại trường học, các trung tâm phải có mã QR xanh thể hiện lịch sử tiêm chủng tại một trong các ứng dụng Y tế HCM, Sổ sức khoẻ điện tử, PC-Covid.Nếu không có mã QR, giáo viên có thể trình một trong các giấy: Là người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng; đã tiêm chủng đủ liều vaccine; đã tiêm mũi 1 với vaccine tiêm hai mũi ít nhất 14 ngày.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, những thay đổi trên được cân nhắc theo góp ý của Sở Y tế TP HCM. Khoảng cách giữa mỗi người trong phòng học, phòng làm việc từ một mét trở lên. Ở bên ngoài, khoảng cách này là 2 mét. Thực hiện đúng trường được chấm đạt, có thời điểm không thực hiện đúng sẽ không đạt.Học sinh (trừ cơ sở mầm non), học viên, giáo viên phải đeo khẩu trang khi làm việc, học tập. Mọi người được kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế, được phân luồng khi vào trường. Trường học hoặc các trung tâm ngoại ngữ - tin học phải có tổ An toàn Covid-19 làm việc hàng ngày.Những nơi không tổ chức hoạt động bán trú, căn tin, xe đưa rước hoặc có hoạt động này nhưng đảm bảo an toàn phòng chống dịch sẽ được đánh giá đạt.Tuỳ theo mức độ an toàn mà trường học được hoạt động hay không, hoặc phải có biện pháp khắc phục theo cách đánh giá sau:Trước đó, khi dự thảo trong các cơ sở giáo dục được công bố, nhiều trường tự đánh giá có thể đạt 8 hoặc 9 tiêu chí - đủ điều kiện mở lại. Những yêu cầu như giãn cách, có dụng cụ rửa tay, sát khuẩn, giáo viên và học sinh đeo khẩu trang, được kiểm tra thân nhiệt, phòng học thông thoáng... vốn đã được các trường chuẩn bị gần hai năm nay.Tuy nhiên, trong tiêu chí "tiêm vaccine", nhiều lãnh đạo trường và phụ huynh kiến nghị bổ sung "học sinh", tức các em cũng cần được tiêm đủ vaccine trước khi đến trường.Một số phụ huynh muốn các trường siết chặt khai báo y tế, có phương án xử lý sự cố. Dù tán thành dự thảo bộ tiêu chí an toàn trường học nhưng phần lớn phụ huynh muốn việc mở cửa trường thực hiện sau học kỳ I.Hiện, hơn 1,3 triệu học sinh phổ thông ở TP HCM vẫn tiếp tục học trực tuyến, dự kiến đến học kỳ I.