Sau khi lệnh đình chỉ nhập cảnh Nhật Bản được ban hành, hàng loạt trường học bày tỏ thất vọng, lo lắng về nguy cơ thiếu sinh viên.Từ 8/11, Nhật Bản cho phép sinh viên, thực tập sinh nước ngoài quay trở lại học tập sau gần một năm gián đoạn. Tuy nhiên, ba tuần sau, chính quyền nước này  kiểm soát biên giới, cấm du khách và sinh viên quốc tế nhập cảnh từ 30/11, vì sự xuất hiện của biến chủng Omicron.Một sinh viên ngành thiết kế tại Tokyo đã học trực tuyến ở quê nhà - một quốc gia Đông Nam Á - từ tháng 4 năm nay. Cô phải học từ sáng sớm do lệch múi giờ và không thể tham dự các lớp thực hành.Trước khi lệnh cấm nhập cảnh được áp dụng trở lại, cô định đến Nhật vào đầu năm 2022. Do đó, khi nghe về chỉ thị mới, cô rất thất vọng: "Tôi chỉ còn một năm học nữa, và chẳng ích gì khi du học mà không được đến Nhật Bản".Không chỉ sinh viên, trường học cũng "cảm thấy bất ngờ". Giám sát khoa tiếng Nhật, Đại học Quốc tế Osaka YMCA, cho biết trường đã hoàn tất mọi hồ sơ nhập học cho sinh viên. Hiện, khoảng 50 em đang học trực tuyến từ nước sở tại và rất nóng lòng nhập cảnh vào Nhật Bản. "Chúng tôi cần phải biết lệnh hạn chế biên giới diễn ra trong bao lâu và lý do đằng sau chúng. Các trường học đang thua lỗ, trong khi chính quyền trung ương chưa đưa ra hướng dẫn và chỉ thị rõ ràng", người giám sát nói.Một nhân viên YMCA tại Osaka cho biết thông thường, hệ thống YMCA sẽ tuyển sinh vào tháng 1. Tuy nhiên, việc này "gần như vô vọng trong năm nay". Từ cuối 2020, khi chính phủ Nhật cấm sinh viên nước ngoài nhập học, lượng sinh viên quốc tế của trường đã giảm một nửa, từ 420 (năm 2019) xuống 200 em, tính đến tháng 11/2021. "Chúng tôi không thể điều hành trường mà không có sinh viên. Tôi tự hỏi liệu các em có thể quay lại Nhật Bản vào tháng 4, khi kỳ tuyển sinh chính diễn ra hay không", người này nói.Ở góc độ quản lý, Hiệu trưởng trường Nhật ngữ Fukuoka, Hiroki Nagata, cảm thấy sốc khi biết quy định mới. "Tôi cảm thấy như chúng tôi đột nhiện bị giam giữ trong bóng tối một lần nữa, dù trước đó đã thấy ánh sáng le lói cuối đường hầm", ông nói.Trường Nhật ngữ Fukuoka có khoảng 400 sinh viên Việt Nam, Trung Quốc và Ấn Độ, nhưng hiện chỉ có 100 người đang học trực tiếp. Những sinh viên còn lại không thể nhập cảnh vào Nhật Bản dù đã đóng học phí. Trường có 14 phòng học và chỉ ba phòng được sử dụng.Hiệu trưởng cho rằng nếu sinh viên không biết khi nào được quay lại Nhật Bản, họ có thể bỏ học và yêu cầu hoàn trả học phí. Các trường sẽ rơi vào tình thế khó khăn và "cần được hỗ trợ tài chính".Hiệp hội sinh viên nước ngoài phi lợi nhuận có trụ sở tại Tokyo cho biết, từ đầu năm 2021, nhiều sinh viên đã bỏ học ở Nhật Bản hoặc chọn một điểm đến du học khác. "Thay vì cấm du học sinh, tôi nghĩ chính phủ cần đưa ra các biện pháp nghiêm ngặt nhằm đối phó với sự lây nhiễm, đồng thời mở đường cho sinh viên quốc tế", Itsue Shimizu, người đứng đầu Hiệp hội sinh viên nước ngoài, nhận định. (Theo )