Sau gần 4 tháng học online do ảnh hưởng Covid-19, Đồng Nai cho phép 12 trường thí điểm học trực tiếp.Ngày 22/11, những điểm trường "vùng xanh" được chọn thí điểm đến trường đã bắt đầu đi học trở lại với các quy định chống dịch nghiêm ngặt nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên. Các trường bước đầu chỉ cho khối cuối cấp đến trường.Sáng nay, hàng trăm học sinh trường THPT Thống Nhất A (huyện Trảng Bom) hào hứng trở lại trường, bên cạnh một số ít phụ huynh vẫn còn e dè, lo ngại."Dù biết đến trường sẽ học tốt hơn song với số ca nhiễm ở cộng đồng còn cao, tôi vẫn lo lắng. Do đã được tiêm vaccine rồi nên tôi vẫn động viên con đi học", phụ huynh Nguyễn Thị Lan nói.Thầy Bạch Thanh Lụa, hiệu trưởng THPT Thống Nhất A cho biết, dạy học trực tuyến không thể nào bằng với dạy học trực tiếp, đặc biệt với các em học sinh khối 12 chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học. Nếu duy trì học trực tuyến kéo dài, không thể yên tâm về chất lượng."Việc cho các em đi học trực tiếp khiến Ban giám hiệu và giáo viên khá căng thẳng và cân nhắc. Rất may, các em học sinh lớp 10 đến 12 đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 nên quá trình vận động phụ huynh cũng thuận lợi hơn", thầy Lụa nói.Trước đó tỉnh Đồng Nai cho phép 17 trường đi học trở lại, nhưng một số trường phải tạm hoãn do các ca nhiễm ở địa phương vẫn còn nhiều.Tại TP Biên Hòa, THCS Thống Nhất là trường duy nhất được chọn thí điểm, song tối qua 21/11, UBND tỉnh Đồng Nai ra công văn hỏa tốc tạm dừng kế hoạch dạy trực tiếp của trường do phát hiện 9 em lớp 9 bị nhiễm. Trước đó trường Tiểu học Tân Tiến cũng buộc tạm dừng do lo ngại về an toàn cho các trẻ.Tương tự, UBND huyện Long Thành cũng lùi thời gian đi học của trường THCS Tân Hiệp sang ngày mai (23/11) do địa bàn xã tăng số ca dương tính trong cộng đồng; UBND huyện Cẩm Mỹ, Nhơn Trạch hoãn học trực tiếp đến 29/11 ở hai trường THCS Trần Hưng Đạo (xã Bảo Bình) và THCS Phước An (xã Phước An).Theo UBND tỉnh Đồng Nai, sau một tuần thí điểm, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh sẽ đánh giá và cho phép nhiều trường đi học trở lại, dần thích ứng an toàn với Covid-19. Tất cả học sinh từ 12 tuổi trở lên trong diện được đến trường đã tiêm vaccine Covid-19, trong đó các em học sinh THPT qua 14 ngày từ mũi đầu tiên.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Sơn Hùng cho biết, thời gian qua dù đã rất cố gắng, ở một số nơi, học sinh vẫn còn thiếu thiết bị hoặc Internet không ổn định để học trực tuyến. Ngoài ra, hiện nay hầu hết phụ huynh đã quay trở lại làm việc nên họ không yên tâm khi con trẻ ở nhà thiếu người trông. Đây là những trở ngại khiến việc học trực tiếp càng trở nên cần thiết.Chuẩn bị cho học sinh đến trường, tỉnh đã tiêm vaccine cho học sinh từ 12 đến dưới 18 tuổi. "Đồng Nai sẽ dựa trên các quy định và thực tế để triển khai cho học sinh đi học trở lại. Việc này sẽ làm từng bước, làm đến đâu cố gắng chắc chắn đến đó, đồng thời có phương án xử lý các trường hợp rủi ro một cách an toàn và hiệu quả", ông Hùng nói.