Tối 19/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết cả nước có 61 thí sinh đạt tổng 29,5 điểm xét tuyển trở lên nhưng không đỗ nguyện vọng nào.Trong đó 60 em chỉ đăng ký một nguyện vọng, một em đặt hai, trong khi theo quy định thí sinh được đăng ký không giới hạn số nguyện vọng. Việc đặt quá ít nguyện vọng khiến các em không có nhiều cơ hội xét tuyển dù tổng điểm cao.Số thí sinh đạt từ 29,5 điểm nhưng không đỗ nguyện vọng nào ở từng trường như sau (Bộ Giáo dục và Đào tạo không thống kê ngành có điểm chuẩn từ 29,5 trở lên của các trường công an, quân đội do cách tính điểm khá phức tạp, kết hợp cả điểm học bạ cùng với nhiều tiêu chí, điều kiện khác):Số lượng lớn thí sinh (59 em) đạt từ 29,5 điểm trở lên đăng ký vào các trường công an, quân đội, trong đó có 57 em đã tốt nghiệp từ năm 2019 trở về trước, nay chỉ thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển đại học.Học viện Chính trị Công an nhân dân có số thí sinh 29,5 điểm trở lên nhưng không đỗ nguyện vọng nào nhiều nhất - 50 em. Nguyên nhân là điểm chuẩn vào trường cao nhất là  và chỉ lấy 50 chỉ tiêu nhưng có tới 800 thí sinh đăng ký.Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa) có ngành Sư phạm chất lượng cao lấy 30,5 điểm và Lịch sử chất lượng cao lấy 29,75, mỗi ngành chỉ tuyển 15 sinh viên. Chỉ tiêu ít là lý do khiến thí sinh có điểm xét tuyển cao vuột mất cơ hội trúng tuyển.Không tính khối trường công an, quân đội, số ngành lấy điểm chuẩn từ 29,5 trở lên là 5. Ngoài hai ngành của Đại học Hồng Đức, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội có hai ngành, gồm Đông Phương học (29,8 điểm khối C00) và Hàn Quốc học (30 điểm khối C00); Đại học Ngoại thương có một ngành là Ngôn ngữ Trung Quốc (39,35/40, tiếng Trung hệ số 2).Các ngành này đều có thí sinh đạt 29,5 trở lên nhưng vẫn trượt. Tuy nhiên, những em này đã trúng tuyển nguyện vọng khác. Tổng số thí sinh đã trúng nguyện vọng khác là 69.Ngày 15-16/9,  công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. So với năm ngoái, điểm chuẩn tăng mạnh, phổ biến 1-3, nhiều trường tăng 5-10. Nhiều thí sinh đạt 27 điểm nhưng vẫn trượt cả chục nguyện vọng do điểm nhiều trường trong cùng khối ngành sàn sàn nhau.Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn cho rằng "rất đáng tiếc" cho những thí sinh đạt điểm cao nhưng vẫn trượt đại học. Ông Sơn  điểm chuẩn tăng một phần do số thí sinh xét tuyển đại học tăng trong khi chỉ tiêu giữ nguyên. Ngoài ra sự dịch chuyển trong xu hướng lựa chọn ngành nghề, điểm thi tốt nghiệp THPT cao cũng tác động đến mức điểm trúng tuyển.