Bài toán dành cho học sinh lớp 5-6 trong đội tuyển Việt Nam chuẩn bị dự thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế IMSO 2021 không làm khó nhiều người.Bên trong hình chữ nhật ABCD vẽ 3 hình lục giác đều giống nhau trong đó có 2 cạnh nằm trên AB, CD và 3 đỉnh khác nằm trên AD, BC như hình vẽ dưới đây:Biết diện tích mỗi hình lục giác đều là 2022. Tính diện tích hình chữ nhật ABCD?Cách giải phù hợp nhất với bài toán này là phương pháp chia hình.Chia mỗi hình lục giác đều thành 6 tam giác cân với góc ở đỉnh bằng 120 độ.Nối A và D với 2 đỉnh bên trái và bên phải của hình lục giác đều gần cạnh AD (xem hình vẽ). Khi đó hình chữ nhật ABCD được tạo bởi 3 hình lục giác đều, 2 nửa hình lục giác đều, 3 tam giác cân có cùng diện tích bằng 1/6 lục giác đều, và 2 tam giác vuông có cùng diện tích bằng 1/12diện tích hình lục giác đều.Từ đó suy ra diện tích hình chữ nhật ABCD là: S = [4 + (4/6)] × 2022 = 9436.