Ông Nguyễn Nhu Hùng lên kế hoạch cho 'tuổi hưu' bằng việc đăng ký khoá học cử nhân Luật, Đại học Mở theo hình thức đào tạo trực tuyến.Ông Hùng, chủ một cửa hàng vật liệu xây dựng quận 8, là người lớn tuổi nhất trong số 550 tân sinh viên khoá 3, chương trình Cử nhân trực tuyến, Đại học Mở TP HCM. Lễ khai giảng trực tuyến diễn ra sáng 3/10."Con cái đã trưởng thành và tự lập, tôi cũng không còn gánh nặng tài chính nữa. Sắp tới tôi sẽ nghỉ ngơi, tìm đến việc học cho khuây khỏa tuổi già và cũng muốn tìm hiểu thêm lĩnh vực mới", ông Hùng nói.Khoảng hai tháng trước, ông lên mạng, tìm hiểu nhiều khoá học và biết đến chương trình đào tạo trực tuyến. Thấy lịch học 90% từ xa, phù hợp với sức khoẻ của mình, ông đăng ký và trúng tuyển.Quê ở Kiên Giang, gia đình ông Hùng chuyển lên Sài Gòn sinh sống năm 1960. Trước năm 1975, ông học trung học, vào Viện Đại học Vạn Hạnh, một trường tư thục ở Sài Gòn. Sau đó, ông tốt nghiệp bậc cao đẳng chuyên ngành Vật giá, Đại học Kinh tế TP HCM. Làm việc công sở một thời gian, ông mở cửa hàng kinh doanh nhôm kính.Những năm đầu thập niên 1990, khi thị trường dần cởi mở, việc kinh doanh mở rộng cũng là lúc ông nhận ra mình còn yếu về kỹ năng quản trị kinh doanh, quản lý dòng vốn, kế toán. Ông muốn học khóa quản trị để có thêm kiến thức buôn bán. Vừa lúc Viện Đào tạo mở rộng TP HCM (tiền thân Đại học Mở TP HCM) ra đời, mở ra cơ hội học tập ở giảng đường cho nhiều người. Ông đăng ký khóa Quản trị kinh doanh, hệ vừa làm vừa học.Gần bốn năm, ban ngày ông lo việc kinh doanh ở cửa hàng, buổi tối đến trường. Nhiều hôm, ông ngồi ở lớp khi cơ thể thấm mệt sau một ngày ngược xuôi mua bán, vận chuyển hàng cho khách. Chưa từng dùng đến bằng đại học này, nhưng kiến thức của khoá học giúp ông vận hành công việc kinh doanh tốt hơn.Từ một cửa hàng nhôm kính, ông Hùng chuyển sang buôn bán gạch ốp lát và vật liệu xây dựng. Việc buôn bán khá suôn sẻ trước khi Covid-19 bùng phát hai năm nay. Hầu hết hoạt động xây dựng, sửa chữa nhà ở đình trệ, các cửa hàng vật liệu ế ẩm."Giai đoạn công việc khó khăn cũng là lúc tôi đã lớn tuổi rồi. Mình không còn sức khỏe, tâm trí để tính toán, xoay xở như hồi trẻ nữa, cần tìm một việc khác phù hợp hơn", ông lý giải cho quyết định "nghỉ hưu".Ông chọn học ngành Luật bởi nó phù hợp với lứa tuổi, trải nghiệm của bản thân. Ông hy vọng những va vấp pháp lý trong cuộc sống, công việc gần 50 năm qua sẽ được thầy cô giải đáp một cách hệ thống, khoa học. Bằng kiến thức sẽ được học, người đàn ông 68 tuổi hy vọng có thể tư vấn pháp lý những người xung quanh, người lao động nghèo.