Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất bài giảng truyền hình để phát sóng trên ba kênh VTV1, VTV2 và VTV7.Ngày 23/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết ưu tiên phát sóng các bài giảng cho học sinh lớp 1 và 2 trên truyền hình bởi học sinh các khối lớp này gặp nhiều khó khăn khi học trực tuyến.Đối với lớp 1 và 2, việc dạy qua truyền hình được thực hiện với ba môn: Tiếng Việt, Toán và Tiếng Anh. Khung giờ phát sóng cụ thể như sau:Các kênh truyền hình địa phương sẽ thực hiện tiếp sóng hoặc phát lại chương trình bài giảng trên ba kênh quốc gia trong vào khung giờ phù hợp.Ngoài lớp 1 và 2, kênh  và một số kênh truyền hình địa phương hiện còn phát sóng bài giảng các môn lớp 6, 10 và 12.Do ảnh hưởng của Covid-19, học sinh gần 40 tỉnh, thành vẫn phải học trực tuyến hoặc qua truyền hình. Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các địa phương ưu tiên dạy lớp 1 và 2 trên truyền hình khi phải giãn cách xã hội. Khi các em đi học trở lại, nhà trường phải tổ chức ôn tập rồi mới , đánh giá định kỳ.