Theo cô Ruby Nguyễn, từ vựng, ngữ pháp và phát âm là ba yếu tố cơ bản, quyết định sự thành công trong giao tiếp tiếng Anh của người học.Với kinh nghiệm nhiều năm giảng dạy tiếng Anh, Ms Ruby Nguyễn, giáo viên tại Ms Hoa Giao Tiếp cho rằng ngoài việc lựa chọn phương pháp học phù hợp và nỗ lực không ngừng, người học cần biết những mảng kiến thức và kỹ năng thiết yếu, cần ưu tiên. Từ đó, bản thân người học có thể xây dựng kế hoạch học tập phù hợp để dễ dàng tự học tiếng Anh giao tiếp thành công.Trong quá trình học bất kỳ ngôn ngữ nào, từ vựng là yếu tố quan trọng. Việc sở hữu vốn từ vựng phong phú không chỉ giúp bạn cải thiện khả năng nghe hiểu mà còn trau dồi khả năng nói.Với nguồn tài liệu dồi dào trên thị trường hiện nay, việc tìm kiếm và lựa chọn phương pháp hay học liệu để trau dồi vốn từ vựng là không khó khăn. Người học có thể tự xây dựng cho mình một kho từ vựng thông qua nghe nhạc, podcast hoặc xem phim tiếng Anh bên cạnh việc đọc sách, báo theo cách truyền thống.Ms Ruby Nguyễn chia sẻ: "Để việc học từ vựng tiếng Anh đạt hiệu quả cao nhất, các bạn không nên chỉ học mỗi từ vựng và nghĩa tiếng Việt mà hãy học theo cụm hoặc theo họ từ. Đồng thời, hãy phân tích hình thái của từ vựng và đặt chúng trong câu hoặc tự tạo nên câu chuyện với những từ vựng mới. Cách học này không chỉ giúp bạn hình dung cách sử dụng từ vựng mà còn ghi nhớ chúng tốt hơn".Cô giáo của Ms Hoa Giao Tiếp quan niệm: "Ngữ pháp được xem như nền móng của việc học tiếng Anh. Một khi nền tảng ngữ pháp được xây dựng vững chắc, việc mở rộng những kiến thức và các chủ điểm nâng cao khác sẽ dễ dàng hơn".Việc nắm chắc và sử dụng nhuần nhuyễn các loại cấu trúc ngữ pháp sẽ giúp nghe hiểu và giao tiếp hai chiều giữa người học và người bản xứ diễn ra hiệu quả, thuận lợi hơn. Ngoài ra, trong những buổi phỏng vấn hay đàm phán, tranh luận bằng tiếng Anh, việc sử dụng ngữ pháp thành thục sẽ nâng cao tính thuyết phục và mức độ uy tín của bạn trong mắt người đối diện.Tuy nhiên, ngữ pháp tiếng Anh khá nhiều và khó ghi nhớ. Thay vì học dàn trải và nhồi nhét nhiều kiến thức, theo cô Ruby Nguyễn, các bạn nên xác định những chủ điểm ngữ pháp tiếng Anh cần thiết trong giao tiếp và có kế hoạch chia nhỏ chúng ra để học cho phù hợp. Khi tự học ngữ pháp, người học cần hiểu bản chất và cách sử dụng của chúng thông qua việc phân tích ví dụ có sẵn và tự thực hành lấy ví dụ tương tự, đặt câu hoặc dựng tình huống để ghi nhớ hiệu quả hơn.Từ vựng và ngữ pháp là những yếu tố được để ý trong quá trình nói nhưng phát âm là yếu tố khiến người nghe ấn tượng và chú ý đầu tiên khi giao tiếp. Đối phương có thể chưa nhận ra bạn nói chuẩn ngữ pháp hay có sở hữu vốn từ vựng "khủng" hay không, nhưng họ sẽ ngay lập tức nhận ra bạn phát âm sai hay đúng.Việc phát âm sai không chỉ cản trở người học trong việc nghe và hiểu ý của người đối diện mà còn gây khó khăn khi bạn muốn truyền tải nội dung cho người khác, và đôi khi có thể gây nên những hiểu lầm không đáng có.Để phát âm tiếng Anh chính xác, Ms Ruby Nguyễn khuyên các bạn hãy dành thời gian học và luyện tập sử dung IPA (Bảng phiên âm quốc tế) thành thạo, đồng thời xây dựng thói quen tra từ điển để xem phát âm mỗi khi học từ mới để tránh mất thời gian sửa phát âm sau này. Ngoài ra bạn cũng có thể sử dụng phương pháp Shadowing (nói cùng lúc với speaker) để bắt chước hoàn toàn ngữ điệu, cách phát âm, nhấn nhá của người bản địa. Kỹ thuật Shadowing là cách học mang lại hiệu quả tích cực giúp người học phát triển khả năng phát âm tiếng Anh và sửa âm chuẩn như người bản xứ.