Ban tổ chức trình chiếu video thuyết trình từng đội thi, cho điểm, đưa ra nhận xét để học sinh tiến bộ.Vượt qua hơn 110.000 thí sinh dự thi khắp cả nước với 11 vòng thi, 36 gương mặt xuất sắc nhất của "Đấu trường Toán học VioEdu" mùa ba chinh phục thành công thử thách cuối cùng mang tên "Thuyết trình trực tuyến". Thành tích của phần thi này là kết quả chung cuộc của đấu trường. Chủ nhân các giải thưởng: Vàng, Bạc, Đồng và Tiềm Năng sẽ được hé lộ trong buổi Gala chung kết.Ban tổ chức trình chiếu video thuyết trình của từng đội thi. Các giám khảo gồm có ông Hoàng Mai Lê - Tiến sĩ Toán học, chuyên viên chính Vụ Giáo dục tiểu học, Bộ GD&ĐT; ông Bùi Mạnh Tùng - Tổ trưởng tổ Toán - Tin, trường THCS Trưng Vương, Uỷ viên Hội đồng bộ môn Toán, Sở GD&ĐT Hà Nội; bà Nguyễn Thị Ngọc - Giám đốc hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu và Trung tâm Violympic sẽ trực tiếp xem, cho điểm, từng sản phẩm của mỗi đội, đóng góp ý kiến để học sinh tiến bộ.Nội dung, phần trình bày của các đội được đánh giá dựa trên tiêu chí về tính chính xác, tính thẩm mỹ, sáng tạo, đồng đội. Cơ cấu chấm điểm của phần thi gồm: 60% điểm của ban giám khảo, 40% điểm bình chọn từ khán giả.