Ngày 16/9, Đại học Nguyễn Trãi thông báo lấy điểm trúng tuyển 10 ngành từ 16 đến 22,25; Đại học Phương Đông chỉ 14-16. tuyển 500 sinh viên bằng cách xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ, mỗi phương thức 50% chỉ tiêu. Với phương thức xét điểm thi, điểm chuẩn năm nay cao hơn so với mức 15-20,3 của năm ngoái. Ngành có đầu vào cao nhất là Công nghệ thông tin với 22,25 điểm, tăng 3.Thấp nhất là Kiến trúc và Quan hệ công chúng với cùng 16 điểm. Tuy nhiên, điểm chuẩn ngành Kiến trúc đã tăng 1 so với năm ngoái còn ngành Quan hệ công chúng lại giảm tới 3,75. năm nay tuyển 1.700 sinh viên. Điểm trúng tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021 chỉ từ 14 đến 16, trong đó đa số là 14. Hai ngành lấy 16 điểm là Ngôn ngữ Trung Quốc và Ngôn ngữ Nhật Bản, tăng 1 điểm so với năm ngoái. Ngành Quản trị kinh doanh cũng tăng 1 lên mức 15.Đại học Hòa Bình công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT là 15,1-22,75. Trong đó, ngành Thiết kế nội thất tăng tới 7,75 điểm so với năm ngoái để trở thành ngành có đầu vào cao nhất trường. Kế đến là Công nghệ đa phương tiện, tăng 5,5 để lên mức 22,5 điểm. Hai ngành thấp nhất, cùng lấy 15,1, là Quản trị kinh doanh và Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành. Mức này nhỉnh hơn năm ngoái chỉ 0,1.Năm 2021, Đại học Hòa Bình tuyển 1.250 sinh viên. Ngoài xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, trường còn xét tuyển dựa vào học bạ, xét kết hợp học bạ và bài kiểm tra đánh giá năng lực do trường tổ chức, sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của các trường đại học khác và xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.