Sau khi hoàn thành chương trình cao đẳng, sinh viên tại Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội có thể học tiếp một năm để sở hữu tấm bằng đại học.Học viên trúng tuyển Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội (HNET) có ba lựa chọn linh hoạt: học cao đẳng, học song bằng cao đẳng - đại học hoặc liên thông đại học sau khi hoàn thành chương trình cao đẳng.Việc chọn học song bằng mang tới sự lựa chọn linh hoạt cho học viên trong lộ trình học tập. Theo đó, sinh viên học 2,5 năm có bằng cao đẳng, học 3,5 năm có bằng đại học. Sự linh hoạt này không có ở các chương trình đại học đóng khung lộ trình đào tạo.Đại diện trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội cho biết, học song bằng là một trong các giải pháp đào tạo linh hoạt. Học viên chủ động đăng ký chương trình đào tạo, lộ trình bằng hình thức tích lũy tín chỉ để rút ngắn thời gian học. Bên cạnh đó, giải pháp sử dụng công nghệ E-Learning giúp học viên chủ động trên hành trình chinh phục tri thức.Tại Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội học viên chủ động trong lộ trình đào tạo của mình, phù hợp với cơ hội, nguyện vọng, hoàn cảnh thực tế của bản thân, gia đình trong từng thời điểm.Bên cạnh thêm sự lựa chọn học tập cho sinh viên, Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội mong muốn mở ra cánh cửa đại học tiêu chuẩn quốc tế chi phí hợp lý đối dành cho học viên có nguyện vọng theo học chương trình đại học.Mới đây, trường liên kết đào tạo cao đẳng liên thông đại học với trường Đại học Phú Xuân. Sự hợp tác của hai trường cùng hệ sinh thái giáo dục tập đoàn EQuest, có sự tương đồng về triết lý, phương pháp đào tạo, công nghệ học tập chủ động. Nhờ đó, không có sự khác biệt trong phương pháp đào tạo ở hệ cao đẳng, đại học giúp học viên dễ dàng liên thông chương trình trong lộ trình học tập.Học sinh trở thành học viên trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội đồng thời cũng là thành viên của EQuest - tập đoàn giáo tiêu chuẩn quốc tế. Do đó, người học dễ dàng chuyển đổi ngành, chương tình học, môi trường đào tạo tiêu chuẩn quốc tế với chi phí hợp lý.Với triết lý lấy người học làm trung tâm, EQuest trao học bổng triệu đô cho học viên Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội trong kỳ tuyển sinh năm 2021, nhằm hỗ trợ học phí trong bối cảnh thu nhập các hộ gia đình giảm do Covid-19. Chương trình học bổng không giới hạn số lượng với mức học bổng lên tới 100% học phí cùng quà tặng laptop trị giá 12 triệu đồng hỗ trợ học viên công cụ học tập.Đại diện Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội cho biết thêm, việc có thể chọn học song bằng giúp học viên, gia đình giải tỏa áp lực đại học. Nhà trường có thêm chương trình học bổng triệu đô khiến số lượng học viên đăng ký tăng đột biến so với năm trước đó.Ảnh: Thông tin tuyển sinh và chương trình học bổng được Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hà Nội chi tiết như sau:Đối tượng tuyển sinh: Tốt nghiệp THCS, THPT hoặc tương đương.Hệ đào tạo: Cao đẳng 9+ (Tốt nghiệp THCS); Cao đẳng chính quy; Học song bằng Cao đẳng - Đại học; Cao đẳng liên thông đại học (THPT hoặc tương đương).- Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển.- Phương thức tuyển sinh: Trực tiếp, trực tuyến- Học bổng: 100%; 70%; 50% học phí.- Quà tặng: Laptop trị giá 12 triệu đồng.Chi tiết chương trình tuyển sinh và học bổng được đăng tải và liên hệ:Hotline: Website: Đăng ký trực tuyến: