Ba đại học của tỉnh Hà Tĩnh, Hải Dương và Ninh Bình có điểm chuẩn năm 2021 bằng hoặc tăng nhẹ so với năm 2020.Chiều 16/9,  công bố điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của các ngành hệ đại học chính quy là 15-19. Trong đó, các ngành đào tạo giáo viên lấy 19 điểm, ngành ngoài sư phạm lấy 15, cao hơn năm ngoái 0,5-1 điểm. Với ngành Giáo dục mầm non hệ cao đẳng, điểm trúng tuyển là 17.Điểm chuẩn (Ninh Bình) tương đương năm ngoái. Các ngành ngoài sư phạm lấy 14. Các ngành đào tạo giáo viên lấy 19, tăng 0,5 do điểm sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tăng. (Hải Dương) lấy điểm chuẩn từ 16 đến 18,5, trong đó ngành Ngôn ngữ Trung Quốc cao nhất, tăng 2,5 so với năm ngoái.