Sau 49 năm gián đoạn vì phải chăm lo cho gia đình, bà Camille MacIsaac cuối cùng cũng tốt nghiệp đại học, với tấm bằng cử nhân lịch sử.Bà Camille MacIsaac, ở thành phố Lowell, bang Massachusetts, tốt nghiệp Đại học Southern New Hampshire (SNHU) cuối tuần qua sau khi nhận bằng cử nhân ngành lịch sử.Bà MacIsaac chia sẻ đó là một khoảnh khắc tuyệt vời vì đã phải đợi 49 năm để có được tấm bằng. Bà bắt đầu hành trình đại học đầu tiên vào năm 1972 nhưng sau đó buộc phải dừng lại vì có gia đình."Tôi luôn muốn trở lại trường nhưng cuộc sống đôi khi không cho phép. Bạn có một gia đình và bạn cần phải nuôi dạy các con, đưa chúng vào đại học", cử nhân 67 tuổi chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn.Hai con trai của bà đã tốt nghiệp đại học và thạc sĩ tại SNHU."Con trai lớn nhất của tôi học thạc sĩ ở đây và tốt nghiệp năm 2017. Khoảng thời gian đó, tôi liên tục thấy quảng cáo của SNHU trên tivi và tôi đã quyết định đi học lại", bà MacIsaac kể.Thấy bà đi học, bốn đứa cháu, từ bốn tuổi rưỡi đến 9, thích thú, trêu rằng bà đã "quá già" để đến trường. Nhưng những lời nói đó chỉ càng thúc đẩy bà MacIsaac mong muốn lấy được bằng cấp và cuối cùng bà đạt được mục tiêu của mình."Đã lâu rồi tôi mới vui như vậy. Năm ngoái, mẹ tôi qua đời ở tuổi 99 khi tôi đang học kỳ cuối. Việc học đại học là điều mà bố mẹ đều muốn tôi làm", bà lão nói.Bà MacIsaac hy vọng câu chuyện của mình sẽ dạy các cháu bài học không bao giờ quá muộn để theo đuổi ước mơ."Bạn không bao giờ quá già để thử điều gì đó, không bao giờ quá già để đi học và không bao giờ quá già để tốt hơn cho bản thân", bà nói thêm.Theo bà MacIsaac, thất bại cũng không sao vì thành công luôn đi kèm thất bạn. Nếu bạn thất bại, chỉ cần xem nó như một kinh nghiệm học hỏi và cố gắng để hoàn thành. Bà hiện đã có công việc nhưng hy vọng sẽ dùng bằng cấp mới của mình để tìm cơ hội trong lĩnh vực giáo dục."Tôi luôn muốn có công việc trong lĩnh vực giáo dục, dù là dạy học hay cố vấn. Tôi đang khám phá các cơ hội của mình. Công việc khiến tôi bận rộn và tôi yêu trẻ con", tân cử nhân chia sẻ. (Theo )