Gần 2 tháng sau khi bị đề nghị xem xét trách nhiệm do ký thông báo nhân sự không đúng quy định, PGS Ngô Văn Thuyên từ chức vì lý do sức khoẻ.Chiều 23/10, đại diện Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM xác nhận thông tin trên và cho biết, ông Ngô Văn Thuyên đã email đến một số thành viên hội đồng bày tỏ nguyện vọng này. Chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường do Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định công nhận nên Hội đồng trường sẽ phải họp, xem xét rồi báo cáo Bộ."Trước mắt, chúng tôi sẽ thuyết phục thầy Thuyên xem xét lại đơn từ chức bởi thầy đang làm tốt vai trò Chủ tịch Hội đồng trường", đại diện Hội đồng trường cho biết.Ông Thuyên xin từ chức sau gần hai tháng Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị  Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM vì ký thông báo nhân sự không đúng quy định.Đây là trường hợp đầu tiên một Chủ tịch Hội đồng trường đại học từ chức.Tháng 12/2020, Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận  Đại học Sư phạm TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 19 người, do ông Ngô Văn Thuyên làm Chủ tịch. Ông Thuyên 45 tuổi, tiến sĩ chuyên ngành Tự động hoá, vốn là giảng viên cao cấp Khoa Điện - Điện tử.Ngày 16/3, ông Thuyên trong vai trò Chủ tịch Hội đồng trường đã ký thông báo không giao chức trách, nhiệm vụ, thẩm quyền chức vụ Phó hiệu trưởng cho TS Trương Thị Hiền. Điều này được cho là không đúng quy định, bởi trước đó Hội đồng trường có thảo luận nhưng không biểu quyết, không có nghị quyết quyết định việc trên.Ông Thuyên ký thông báo này trước thời điểm diễn ra quy trình bầu Hiệu trưởng của Đại học Sư phạm Kỹ thuật. Sau đó, Hội đồng trường này bầu  giữ chức Hiệu trưởng và đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận.Lúc này, nhiều người cho rằng trường đã vi phạm nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn nhân sự, các bước để bầu Hiệu trưởng cũng bị cho là bất thường. Ông Thịnh sau đó được Hội đồng trường giao phụ trách trường trong khi chờ quyết định công nhận từ Bộ.Đầu tháng 7, Bộ Giáo dục và Đào tạo không công nhận Hiệu trưởng trường này vì cho rằng, việc "không giao thực hiện chức trách, nhiệm vụ, thẩm quyền" chức vụ Phó hiệu trưởng với bà Hiền không căn cứ trên nghị quyết của Hội đồng trường, trái quy định tại khoản 10, Điều 1, Luật Giáo dục đại học sửa đổi.Từ quyết định này, bà Hiền không được tham gia các quy trình bầu Hiệu trưởng với vai trò là Thường vụ Đảng uỷ và Phó hiệu trưởng, làm ảnh hưởng đến kết quả các bước thực hiện quy trình.Ngày 12/8, Bộ yêu cầu Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật xem xét trách nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường vì ký thông báo nhân sự không đúng quy định. Bộ cũng yêu cầu Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM giải quyết dứt điểm đơn thư của viên chức theo đúng quy định của pháp luật hiện hành; xem xét trách nhiệm của tập thể, cá nhân để xảy ra sai phạm nếu có.Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM thành lập 57 năm trước, là trường công lập, đa ngành. Hiện trường là một trong những cơ sở đào tạo ngành công nghệ, kỹ thuật lớn nhất phía Nam.