Tập trung vào chủ điểm quan trọng và sử dụng thường xuyên là hai trong bốn bước cần thiết để học nhanh, nhớ lâu ngữ pháp tiếng Anh.Ngữ pháp tiếng Anh là cách sắp xếp các đơn vị từ, cụm từ theo đúng quan hệ và theo một trật tự hài hòa để tạo nên một câu hoàn chỉnh. Khi học ngữ pháp, người học cần nắm chắc những kiến thức về từ loại (danh từ, động từ, tính từ...); cụm từ, mệnh đề và cấu trúc câu cũng như ghi nhớ những quy tắc kết hợp của chúng cho nhất quán, phù hợp với hoàn cảnh, chủ đề. Nếu không có ngữ pháp, người học dễ mắc lỗi khiến đối phương không hiểu ý.Ngữ pháp tiếng Anh quan trọng và cũng phức tạp, khiến người học khó ghi nhớ. Hiểu khó khăn này, Ms Hoa, nhà sáng lập đồng thời là cố vấn học thuật của Ms Hoa Giao Tiếp, đã chỉ ra bốn bước đơn giản, hiệu quả giúp người học có thể ngấm nhanh ngữ pháp và nhớ được những kiến thức này lâu hơn.Việc học tập có mục đích rõ ràng sẽ giúp chúng ta chọn lọc được những nội dung phù hợp, hữu dụng thay vì học dàn trải tất cả kiến thức nhưng không sử dụng đến nên không nhớ được lâu. Việc xác định rõ mục đích cũng phần nào tạo động lực giúp bạn nỗ lực hơn khi gặp khó khăn hay chán nản trong quá trình học.Sau khi đã có mục tiêu lớn, hãy xây dựng những mục tiêu chi tiết bằng cách chia nhỏ mục tiêu cần đạt theo từng giai đoạn hoặc khoảng thời gian ngắn. Điều này không chỉ giúp bạn xác định rõ hơn những mảng kiến thức cần nắm vững mà còn dễ dàng kiểm soát và dành thời gian học tập khoa học hơn."Chỉ học những gì mình cần, không học hết những gì tiếng Anh có" là phương châm được Ms Hoa theo đuổi và truyền thụ cho học sinh trong suốt thời gian giảng dạy. Theo cố vấn học tập của Ms Hoa Giao tiếp, việc tập trung học vào chủ đề mình cần hoặc quan tâm thay vì học lan man sẽ là cách học sáng suốt giúp bạn nhanh chóng đạt mục tiêu đã đề ra. Việc làm này cũng giúp bạn tự thúc đẩy bản thân học và thực hành nhiều hơn bởi những kiến thức này là thứ bạn cần chứ không phải người khác ép bạn học. Ngoài ra, bạn chỉ nên chuyển sang học một nội dung khác sau khi đã nắm vững và sử dụng nhuần nhuyễn phần kiến thức đã học.Hãy dành ra ít nhất 30 phút mỗi ngày tập trung ôn luyện lại nội dung đã học và 30 phút nữa để học thêm nội dung mới nếu bạn cảm thấy mình đã nắm chắc kiến thức trước đó. Với việc duy trì thói quen này liên tục trong khoảng thời gian dài, bạn sẽ tiếp thu nhanh hơn, nhớ lâu hơn và nhanh chóng đạt mục tiêu.Ngoài ra nếu thấy việc ngồi vào bàn học sử dụng sách vở theo cách truyền thống khiến bạn khó tập trung và nhàm chán thì bạn có thể thử những cách học khác như luyện viết, xem phim, nghe nhạc hoặc podcast, tham gia các câu lạc bộ tiếng Anh hay lý tưởng nhất là có một người bạn đồng hành và cùng luyện tập.