An Giang là tỉnh đầu tiên của cả nước cho hơn 176.000 học sinh tiểu học nghỉ một tuần để giảm căng thẳng.Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo An Giang - Nguyễn Quốc Khanh - cho biết thời gian nghỉ là tuần tới, 29/11 đến 5/12. Quyết định được đưa ra nhằm đảm bảo sức khoẻ, giảm căng thẳng cho giáo viên và học sinh - đặc biệt là các em nhỏ tuổi - sau thời gian học trực tuyến kéo dài.Trong thời gian được nghỉ, Sở Giáo dục lưu ý giáo viên và học sinh thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch.Bà Cao Thị Diễm - phụ huynh ở huyện An Phú - cho biết, hơn hai tháng qua cả nhà quay cuồng vì các con học trực tuyến. Hai con gái lớn của bà học lớp 9 và 6 nhưng chỉ có một điện thoại dùng chung. Nếu trùng lịch, đứa lớn học còn đứa nhỏ chờ giáo viên giao bài tập.Bà Diễm còn cặp song sinh lớp 4, không có thiết bị nên phải học trên truyền hình và nhờ các chị kèm thêm. "Nghe tin được nghỉ một tuần hai đứa nhỏ mừng nhảy tưng tưng", bà Diễm cho biết.Gần nhà bà Diễm, chị Đặng Thị Kim Thoa mỗi sáng đều phải kèm hai con học. "Không có người lớn kèm là tụi nhỏ mất tập trung liền", chị Thoa kể. Do đó, một tuần các con nghỉ cũng là thời gian những phụ huynh như chị Thoa được xả hơi.Ông Khanh - Phó giám đốc Sở - thông tin thêm, khoảng 82% học sinh cấp tiểu học ở An Giang đủ thiết bị để học trực tuyến, 18% còn lại học trên truyền hình hoặc được giáo viên giao bài tập.Trong 9 tuần qua ngành giáo dục tỉnh tổ chức cho học sinh lớp 1 và 2 học trên truyền hình, các khối lớp 3, 4, 5 học trực tuyến. Số lượng giáo viên cấp tiểu học của tỉnh là hơn 8.500 người.Hiện mới chỉ học sinh tiểu học ở An Giang được nghỉ xả hơi, cấp phổ thông vẫn học bình thường. An Giang có hơn 400.000 học sinh các cấp học.