Bị nhầm là xe ôm trong một lần đến trường đón con, Du - thạc sĩ kinh tế đồng thời là giáo viên tiếng Anh - quyết định thử nghề này.Du Yang, 38 tuổi, hiện chở khách quanh thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam. Du bắt đầu công việc chạy xe ôm hồi tháng trước sau khi chính phủ , buộc trung tâm tiếng Anh của anh phải dừng hoạt động.Câu chuyện về thạc sĩ ngành luật kinh tế quốc tế ở Đại học Tôn Trung Sơn nhanh chóng trở thành tiêu điểm trên truyền thông nước này. Trong khi nhiều người khen ngợi Du, số khác chế giễu anh đang lãng phí bằng cấp.Mẹ Du, vốn coi trọng địa vị, cũng là một trong những người không thích anh làm công việc "thấp kém". Bà yêu cầu anh dừng chạy xe ôm vì cảm thấy "bị sỉ nhục". Con trai của Du cũng không muốn bố tiếp tục công việc sau khi nghe các bạn cùng lớp bàn tán."Công việc này không sỉ nhục ai cả. Một người có kiến thức có thể làm việc trong bất kỳ ngành nghề nào. Tôi đang trải qua một thời kỳ sa sút trong nghề nghiệp. Chạy xe ôm là sự lựa chọn của tôi trong giai đoạn này", Du chia sẻ.Du tốt nghiệp chuyên ngành tiếng Anh tại Đại học Khoa học và Nghệ thuật Hồ Nam. Anh sau đó học lên thạc sĩ tại Đại học Tôn Trung Sơn ở thành phố Quảng Châu. Ngay khi tốt nghiệp, anh được nhận vào làm ở một nhà xuất bản. Nhưng trong những lúc rảnh rỗi, Du dạy tiếng Anh vì tình yêu với ngôn ngữ này.Nhiều năm sau, anh gia nhập một trung tâm gia sư với vai trò giáo viên tiếng Anh toàn thời gian. Năm 2017, Du mở trung tâm riêng dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học và trung học. Trung tâm của anh kiếm được hơn 62.000 USD một năm nhưng buộc phải đóng cửa hồi tháng 8 giữa lúc chính phủ siết chặt việc dạy thêm.Du tâm sự anh đến với công việc mới rất tình cờ. Một ngày cuối tháng 9, trong lúc đang đứng phía ngoài trường tiểu học để đợi con trai, Du bị nhầm là xe ôm. Một người đàn ông thấy Du đứng cạnh xe máy đã hỏi liệu anh có thể chở ông ta không.Lúc đầu, Du sốc và từ chối nhưng sau khi về nhà, anh nghĩ tới ý tưởng chạy xe ôm kiếm sống và quyết định thử. "Dù sao việc này cũng tốt hơn là ở nhà. Tôi tự nhủ mình có thể thử. Đó có thể là một trải nghiệm mới trong đời tôi", Du nói.Du sau đó thuê một chiếc xe máy và mua hai mũ bảo hiểm. Sau tuần đầu tiên, Du nhận ra đây không phải là một công việc kiếm được nhiều tiền."Tôi có thể kiếm được hàng chục nhân dân tệ một ngày khi đã quen việc nhưng khi vắng khách thì chỉ được vài đồng. Tôi không kỳ vọng kiếm được nhiều tiền từ việc chạy xe ôm. Đây chỉ là công việc trong giai đoạn này của tôi", Du chia sẻ.Trong tương lai, Du sẽ tập trung vào việc dạy tiếng Anh nhưng chủ yếu dành cho người lớn. Anh cũng sáng tạo ra nhiều video ngắn dạy tiếng Anh."Tôi sẽ tiếp tục chạy xe ôm vì việc này không chỉ cung cấp dịch vụ cho khách hàng mà còn giúp tôi biết thêm nhiều địa điểm thú vị ở Trường Sa. Những nơi này sẽ là nguồn cảm hứng cho video của tôi", Du cho hay.Trong một video đưa lên mạng hồi đầu tháng này, Du trích dẫn một bài thơ nói về vẻ đẹp của thành phố Trường Sa bằng lời giới thiệu tiếng Anh. Video nhận được hơn 70.000 yêu thích trên Douyin, phiên bản TikTok của Trung Quốc."Bạn thật tuyệt vời, thầy giáo Du ạ. Phát huy nhé", một người dùng mạng bình luận.Du nói không cảm thấy sức ép vì từng tốt nghiệp đại học danh tiếng."Miễn là bạn đủ giỏi, bạn không cần quan tâm đến những bình luận của người khác. Tôi luôn tin vào một câu nói nổi tiếng: 'Cuộc sống của bạn sẽ không ngừng tốt hơn, tốt hơn nữa nếu bạn chịu khó đọc sách và tìm hiểu'", Du tâm sự. (Theo )