Ban Giám hiệu THPT TP Cao Lãnh cùng ông Hậu xin lỗi phụ huynh, học sinh sau sự cố lộ đoạn hội thoại chứa video nhạy cảm trong giờ dạy trực tuyến.Chiều 1/11, Ban Giám hiệu trường THPT Thành phố Cao Lãnh mời phụ huynh học sinh lớp 11 họp để xin lỗi về việc ông Châu Trung Hậu, giáo viên tiếng Anh,  có video chứa hình phụ nữ lõa thể, trong tiết dạy trực tuyến gần một tháng trước.Buổi họp ngoài 10 phụ huynh, Ban Giám hiệu nhà trường, ông Hậu, còn có đại diện thanh tra Sở Giáo dục tham dự. Ông Hậu lý giải, sau khi xảy ra sự việc, ông hoảng sợ nên đã ứng xử không đúng, yêu cầu học sinh không được phát biểu, chia sẻ hình ảnh mà không giải thích rõ ràng.Ông Hậu cúi đầu nhận lỗi vì đã làm ảnh hưởng đến học sinh, phụ huynh, giáo viên, nhà trường và ngành giáo dục. Ông mong mọi người cảm thông và tha lỗi cho mình.Một cá nhân khác liên quan là Hiệu phó Võ Quốc Công - người đã gửi video cho ông Hậu - cũng gửi lời xin lỗi đến phụ huynh, học sinh.Theo Hiệu trưởng THPT Thành phố Cao Lãnh Lê Văn Lộc, trước đó ông Hậu đã xin lỗi học sinh trên nhóm Zalo lớp học. "Trong buổi xin lỗi chiều nay, đa số phụ huynh thông cảm và bỏ qua sai sót này của giáo viên và nhà trường", ông Lộc nói và cho biết khi có kết luận của cơ quan chức năng, nhà trường sẽ có hướng xử lý tiếp theo.Phó chủ tịch UBND Đồng Tháp - Đoàn Tấn Bửu - cho biết trước đó đã yêu cầu Sở Giáo dục chỉ đạo trường tổ chức gặp gỡ xin lỗi học sinh và phụ huynh. Hiện, công an, ngành thông tin truyền thông đang xác minh xem nguồn gốc video từ đâu, do ai phát tán, cá nhân nào tiếp tay sẽ bị xử lý nghiêm.Theo báo cáo ngày 28/10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Tháp, nội dung video bị lộ chứa hình ảnh các nữ công nhân đang tắm trong quá trình sinh hoạt tại một nhà máy "3 tại chỗ".Sự việc xảy ra vào đầu tháng 10, đến 21/10, khi có phụ huynh phản ánh, Sở đã chỉ đạo thanh tra xác minh. Bước đầu Ban Giám hiệu trường chấn chỉnh, rút kinh nghiệm các cá nhân có liên quan.Hôm 30/10, Tổng liên đoàn lao động Việt Nam đã Công đoàn tỉnh Đồng Tháp báo cáo rõ sự việc và đề nghị cơ quan chức năng tỉnh làm rõ trách nhiệm những người liên quan để có hình thức xử lý phù hợp.