Các ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc, Hàn Quốc học hay Sư phạm tiếng Hàn Quốc có điểm chuẩn cao, thậm chí có trường lấy mức tuyệt đối.Các ngành học liên quan đến tiếng Hàn Quốc đang thu hút nhiều sinh viên lựa chọn, điểm chuẩn thường ở mức cao. Chẳng hạn năm nay ở Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội, ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc chương trình chất lượng cao lấy 36,83 điểm, Sư phạm tiếng Hàn Quốc 37,7 (thang 40).Nếu tính theo công thức một số trường áp dụng để quy về thang điểm 30, điểm chuẩn hai trường tương đương 27,62-28,28, tức ngang với những ngành kinh tế, kỹ thuật ở các trường "hot".Hay tại Đại học Hà Nội, trong khi ngành Ngôn ngữ Anh lấy 36,75, Ngôn ngữ Trung Quốc 37,07, các ngôn ngữ khác 33-36 thì Ngôn ngữ Hàn Quốc lấy 37,55, trở thành ngành có đầu vào cao nhất trường.Đại học Thăng Long, một trường tư thục tại Hà Nội, cũng đào tạo Ngôn ngữ Hàn Quốc. Tính theo thang điểm 30, ngành này lấy điểm trúng tuyển 25,6, thuộc nhóm dẫn đầu trường.Không có ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc nhưng một ngành khác liên quan là Hàn Quốc học của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội lấy điểm chuẩn tuyệt đối 30 với thí sinh đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa). Đây là ngành học chuyên sâu về Hàn Quốc, gồm cả văn hóa, lịch sử, kinh tế, tính cách dân tộc, ngôn ngữ. Năm ngoái, ngành này lấy 30.Dưới đây là một số trường đào tạo các ngành liên quan tiếng Hàn Quốc có điểm chuẩn cao:Điểm chuẩn các ngành học liên quan đến tiếng Hàn Quốc cao nằm trong tính toán của nhà trường và cả thí sinh. Hiện, Việt Nam và Hàn Quốc có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ. Hàng nghìn doanh nghiệp Hàn Quốc có mặt ở Việt Nam cùng các cơ quan, tổ chức về văn hóa, giáo dục có nhu cầu tuyển dụng sinh viên các ngành Hàn Quốc học, Ngôn ngữ Hàn Quốc hay Sư phạm tiếng Hàn.Khi công bố tiếng Hàn được dạy thí điểm như môn Ngoại ngữ 1 (tức môn bắt buộc ở lớp 2-12 trong chương trình giáo dục phổ thông) hồi tháng 3, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đã dạy thí điểm tiếng Hàn ở một số địa phương, nhu cầu học tập của học sinh ngày càng lớn. Năm 2021, lần đầu tiên tiếng Hàn được đưa vào thành môn thi tốt nghiệp THPT.Những yếu tố trên cộng với việc nhiều người Việt Nam yêu mến đất nước, con người Hàn Quốc khiến nhiều thí sinh mong muốn được học các ngành liên quan.Tuy nhiên, số trường đào tạo các ngành liên quan đến tiếng Hàn Quốc không nhiều, chỉ tiêu cũng ít. Như ngành Hàn Quốc học của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chỉ tuyển 50, trong đó có 15 em được xét tuyển thẳng nhưng số lượng nguyện vọng xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT lên tới gần 1.800. Điều này đẩy điểm chuẩn lên mức tuyệt đối.