Theo Hoàng Ngọc Quỳnh, 8.5 IELTS Speaking, "let me think about it", "under the weather" là những mẫu câu hữu dụng, cần thiết với mọi người học tiếng Anh.Việc ghi nhớ, thực hành thành thạo những cụm từ tiếng Anh mà người bản ngữ hay dùng chính là chìa khóa giúp bạn giao tiếp tiếng Anh dễ dàng và tự tin hơn. Dưới đây là 10 cụm từ tiếng Anh bạn không nên bỏ qua:"Tell me about it!" mang nghĩa đen là "hãy kể cho tôi thêm về nó", tuy nhiên thường được người bản ngữ dùng với nghĩa bóng để bày tỏ rằng mình cũng có đã có một trải nghiệm không mấy vui vẻ (khó chịu) như ai đó vừa nói tới."A: Being a single mom is a very hard job". ()."B: Tell me about it!". ()."A: He’s always complaining about his boss". ()."B: Tell me about it!". ().Việc hỏi han hoặc bàn tán về thời tiết dần trở thành thói quen của những người sống tại Anh vì thời tiết tại đây rất "unpredictable" (không thể đoán trước). Tuy nhiên, nếu bạn nghe thấy ai nói "I’m a bit under the weather today" thì đừng nghĩ họ muốn mượn ô. Ý của họ là "I’m a bit ill today" (tôi không được khỏe lắm/tôi hơi ốm hôm nay)."A: I don’t think I can come to the office today. I’m a bit under the weather". ()."B: Aw... I hope you feel better soon". ().Bạn sẽ nói "don’t worry" hoặc "don’t worry about it" khi muốn an ủi hay muốn giúp người khác bớt căng thẳng lo lắng về một vấn đề gì đó."Don’t worry about the exams, you’ll be absolutely fine". ()."Don’t worry if you can’t come to the party. I know you’re very busy these days". ().Ngoài ra, bạn cũng có thể nói "Don’t worry" để bảo ai đó không cần làm gì vì bạn sẽ làm nó. Chẳng hạn:"Don’t worry about dinner. I’ll make it when I get back". ()."Don't worry. I'll do the laundry tonight". ().Cụm từ này ý nói bạn chưa chắc chắn về câu trả lời của mình, cần kiểm trả lại hoặc tìm hiểu thêm thông tin về một vấn đề gì đó."I’m not sure about that. Let me check with my supervisors". ()."I don’t remember all the details. Let me check with my colleagues". ().Bạn sẽ sử dụng mẫu câu này khi muốn nhấn mạnh mình hoàn toàn đồng ý về vấn đề gì (I completely share your opinion/I agree 100%)."A: A lot of kids are addicted to smartphones these days. I think it’s a serious problem". ()."B: I couldn’t agree more". ().Khi bạn còn do dự về một vấn đề và cần thêm thời gian để suy nghĩ trước khi đưa ra câu trả lời hoặc quyết định, hãy nói "let me think about it"."A: Do you want to go to the movies tonight? ()"B: Let me think about it". ()."Son: Mum, can I have a sleepover at Rachel’s house this Sunday?" ()."Mum: Let me think about it". ().Cụm từ này thường được sử dụng khi bạn cảm thấy đang làm phiền hoặc làm mất thời gian của ai đó. Đây là cách nói lịch sự mà bạn cần nhớ, đặc biệt nếu muốn nhờ vả ai đó làm gì."Sorry to bother you, but would you mind telling me where the kitchen is?". ()."Sorry to bother you, but please could you move your bag?". ()."A: Do you know where the nearest train station is?". ()."B: Oh sorry, I'm not from around here". ()."A: That’s alright. Sorry to bother you". ().Khi muốn nhờ ai đó giúp đỡ, bạn có thể dùng cụm từ "give me a hand" (nghĩa là "help me"). Ngoài ra, bạn cũng có thể nói "Can you help me out" hoặc "Can I get your help on this"."Can you give me a hand cleaning the house?" ()."Can you give me a hand carrying these bags?". ().Cụm này có nghĩa là "tôi không biết" (I don’t know), được dùng để nhấn mạnh bạn hoàn toàn không rõ hoặc không hiểu vấn đề gì."A: Is Lee joining us today?". ()."B: I have no idea. Ask Michelle, I think she’ll know". ()."I really appreciate it" là cách nói lịch sự khi bạn muốn thể hiện sự cảm kích hoặc biết ơn vì một điều gì đó."Thanks so much for keeping an eye on the kids. I really appreciate it". ()."Thank you for helping me with the presentation today. I really appreciate it". ().