Chương trình 'Máy tính cho em' do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động nhận được hơn 89 tỷ đồng tiền ủng hộ cùng hơn 103.000 thiết bị.Tại lễ tiếp nhận tài trợ ngày 15/10, sau một tháng phát động, Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Công đoàn Giáo dục Việt Nam cho biết trong hơn 89 tỷ đồng huy động được, có hơn 36 tỷ do cán bộ nhà giáo, người lao động ủng hộ; hơn 7 tỷ từ các trường đại học, cao đẳng và đơn vị trực thuộc ngành; gần 46 tỷ huy động từ các nguồn hỗ trợ khác.Chương trình cũng nhận được hơn 103.000 thiết bị, trong đó có hơn 12.500 máy tính và máy tính bảng, 16.200 điện thoại thông minh và hơn 74.500 thiết bị hỗ trợ học tập khác.Hiện, chương trình vẫn được triển khai ở các tỉnh, thành và các trường đại học. Số tiền và thiết bị sẽ được phân bổ về các địa phương để hỗ trợ những học sinh khó khăn, thiếu phương tiện học tập trực tuyến.Theo tổng hợp từ Cục Cơ sở vật chất (Bộ Giáo dục và Đào tạo), có 56/63 tỉnh, thành có nhu cầu được ủng hộ máy tính. Số học sinh thuộc cần hỗ trợ là hơn 2,2 triệu. Trong đó, số học sinh cần hỗ trợ ở 36 tỉnh, thành đang dạy học trực tuyến là hơn 1,2 triệu.Ngoài chương trình "Máy tính cho em" do Bộ Giáo dục và Đào tạo và Công đoàn Giáo dục Việt Nam phát động, ngày 12/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phát động chương trình "Sóng và máy tính cho em" nhằm hỗ trợ những học sinh khó khăn, không có thiết bị học online. Nhiều tổ chức, cá nhân cũng khởi xướng những sự kiện tương tự để giúp đỡ học sinh, sinh viên.