Ngày 14/10, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn đề nghị Hà Nội xem xét cho học sinh trở lại trường tại khu vực ngoại thành.Trong buổi làm việc của Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội với lãnh đạo thành phố, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho rằng Hà Nội nên tính đến chiến lược giáo dục và kế hoạch điều tiết lại đời sống tinh thần cho người dân để thích ứng tình hình mới, trong đó có việc xây dựng phương án  trở lại trường ở khu vực ngoại thành.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhận định, thành phố vẫn cần đánh giá, phân loại vùng để có phương án mở lại dần, đảm bảo nguyên tắc an toàn nhất cho học sinh.Cùng ngày, Giáo đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương bày tỏ sự chia sẻ với mong muốn cho học sinh trở lại trường. Tuy nhiên, ông Cương nhận định việc này vẫn, một trong số đó là chưa đủ vaccine để tiêm cho học sinh.Hiện, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã xây dựng nhiều phương án để trường học mở cửa trở lại. Trong đó, phương án được đánh giá khả thi nhất là cho những khối lớp đầu và cuối cấp đi học trước, sau đó mở cửa dần. Dự kiến, các quận, huyện thuộc "vùng xanh", ít nguy cơ bùng phát dịch bệnh sẽ mở cửa trước.Đây cũng là ý kiến được đông đảo giáo viên, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo các quận, huyện tán thành. Trao đổi với  sáng nay, lãnh đạo ngành giáo dục Sóc Sơn, Ba Vì cho biết, phần lớn trường học trên địa bàn các huyện này đã trong  để mở cửa đón học trò.Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9/2021, Chính phủ yêu cầu những vùng kiểm soát được Covid-19 và bảo đảm an toàn cần tổ chức , đồng thời giao Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng với các cơ quan, địa phương xây dựng, ban hành hướng dẫn an toàn khi học sinh trở lại.