Cha mẹ gửi đơn đề nghị qua email Sở Giao thông Vận tải, nêu rõ lý do, kế hoạch di chuyển để có thể đón con trở lại thành phố.Hướng dẫn  từ thành phố đi các tỉnh, thành và ngược lại của Sở Giao thông Vận tải TP HCM được công bố tối 1/10. Theo đó, phụ huynh có thể gửi đề nghị về Sở (sgtvt@tphcm.gov.vn) nêu hoàn cảnh, thời gian, phương tiện, số lượng người kèm bản chụp giấy tờ tùy thân, giấy tờ liên quan và chứng minh.Người điều khiển phương tiện và đi cùng phải đáp ứng các yêu cầu: Tuân thủ nguyên tắc 5K, đã khỏi Covid-19 dưới 6 tháng hoặc tiêm vaccine (ít nhất một mũi với loại vaccine 2 mũi và sau 14 ngày); có kết quả xét nghiệm âm tính còn hiệu lực.Người dân được giải quyết trong 48 giờ. Khi được chấp thuận, họ in công văn trả lời của Sở hoặc lưu bản điện tử trên thiết bị di động khi đi trên đường.Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, khoảng 100.000 học sinh, chủ yếu bậc mầm non, tiểu học mắc kẹt tại các tỉnh, thành do phụ huynh gửi về quê nghỉ hè hoặc tránh dịch.Từ đầu năm học, các em học tập trực tuyến với thầy cô tại TP HCM. Với học sinh không có điều kiện, trường hỗ trợ thủ tục, giấy tờ trực tuyến để các em học tạm tại trường ở quê. Hết giãn cách, các trường sẽ tiếp nhận học sinh kèm theo kết quả học tập, rèn luyện tại trường học tạm.