Nhóm tình nguyện gồm vợ của các giáo sư Đại học Sahmyook ở Seoul hỗ trợ tài chính cho sinh viên quốc tế bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, trong đó có Việt Nam.Nhóm The Sahmyook Sarang Shop đã quyên góp 25.500 USD cho quỹ phát triển và quỹ Học bổng Sarang Shop của trường. Theo Đại học Sahmyook, tổng số tiền lên tới hơn 100.000 USD.Từ năm 2013, nhóm đã thực hiện các hoạt động quyên góp toàn bộ số tiền bán hàng tài trợ từ các tổ chức và công ty khác nhau để gây quỹ cho chương trình học bổng sinh viên.Năm ngoái, nhóm bắt đầu giúp đỡ sinh viên nước ngoài gặp khó khăn vì không được tiếp cận với các quỹ hỗ trợ của chính phủ, ngay cả trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang tiếp diễn.Trong ba học kỳ qua, nhóm đã trao tặng hơn 12.000 USD học bổng cho 27 sinh viên quốc tế đến từ Việt Nam, Trung Quốc, Ấn Độ, Philippines, Iraq và Cameroon.Sự hỗ trợ này trở nên hữu ích trong thời điểm sinh viên quốc tế không nhận được học bổng quốc gia, việc làm bán thời gian khan hiếm vì dịch bệnh và gia đình không thể hỗ trợ chi phí học tập do cũng gặp khó khăn về kinh tế.Kwon Young-soon, trưởng nhóm tình nguyện và là phu nhân của chủ tịch Đại học Sahmyook, ông Kim Il-mok, cho biết: "Tôi vui khi có thể giúp đỡ các em ngay lập tức khi họ gặp khó khăn nhất. Chúng tôi hy vọng rằng các sinh viên có thể trở về nước và trở thành người có ích". (Theo )