3 robot NAO đến từ Bộ môn Cơ điện tử - Trường Cơ khí, thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội xuất hiện trong video chào tân sinh viên.Tối 15/10, Đại học Bách khoa Hà Nội đăng tải đoạn video robot múa chào tân sinh viên lên fanpage của trường. Video nhận được hơn 1.600 lượt yêu thích cùng hàng trăm bình luận, chia sẻ từ sinh viên trong và ngoài trường.Những chú robot xuất hiện trong video là NAO V6, được dự án Nâng cao chất lượng giáo dục đại học (SAHEP) do Ngân hàng Thế giới tài trợ nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả giảng dạy, nghiên cứu, quản trị đại học và quản lý dự án của các trường tham gia. Các động tác mà robot thực hiện do các thành viên ở Bộ môn Cơ điện tử lập trình. Từ năm học này, các chú robot NAO sẽ được sử dụng để phục vụ cho việc học của sinh viên.Video: 