Tổng thống Biden đã tuyên bố đợt bùng phát Covid-19 hiện tại là một "đại dịch của những người chưa được tiêm chủng". Nhưng khi Mỹ đối mặt với thời điểm tồi tệ nhất của dịch bệnh kể từ mùa đông, có 48 triệu người không có sự lựa chọn trong việc tiêm vaccine - là trẻ em dưới 12 tuổi.Vì vaccine chưa được phép sử dụng cho trẻ nhỏ, gia đình các em sẽ rơi vào tình thế đặc biệt khó khăn khi bước vào năm học mới.Dana Gilbert, 49 tuổi, ở Minneapolis, cho rằng: "Chờ đợi vaccine cho nhóm trẻ dưới 12 tuổi chả khác gì ". Con trai 11 tuổi của cô từng là đứa trẻ sinh non và bác sĩ gia đình khuyên rằng cậu bé không nên đến trường cho tới khi có vaccine.Gilbert hy vọng có vaccine ngay lúc đó. Đáng buồn là hiện tại cô đang phải lăn lộn tìm gia sư cho con trai. Kế hoạch của cô là chờ đợi: Giữ con trai ở nhà cho đến khi vaccine được phép sử dụng khẩn cấp hoặc cho đến khi bé tròn 12 tuổi vào năm sau.Các cuộc thăm dò cho thấy một số lượng lớn các bậc cha mẹ không có ý định đưa con mình đi tiêm chủng ngay cả khi đã có vaccine. Khảo sát của Kaiser Family Foundation phát hiện ra rằng 25% đến 30% các bậc cha mẹ có con nhỏ chắc chắn không đồng ý tiêm chủng cho con mình. Một cuộc thăm dò khác của Gallup cho thấy 46% gia đình không có kế hoạch tiêm.Nhưng hàng triệu gia đình khác đang trong tình trạng lo lắng chờ đợi vaccine, vì biến thể Delta dẫn đến một loạt ca nhiễm mới, bao gồm cả ở trẻ em.Thời gian tiêm cho trẻ dưới 12 tuổi - dự kiến ban đầu là vào mùa thu năm nay - dường như đã bị chậm lại, do các quan chức cần xem xét lại tính an toàn, hiệu quả và liều lượng. Tiến sĩ Anthony S. Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, đã chỉ ra rằng vaccine có thể được cung cấp cho trẻ nhỏ vào tầm giữa hoặc cuối mùa thu và đầu mùa đông. Trước tiên, dự kiến có lượt tiêm cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi; trẻ em dưới sáu tháng tuổi có thể sẽ phải đợi lâu hơn.Trong các cuộc phỏng vấn, nhiều phụ huynh có con dưới 12 tuổi miêu tả cảm giác tuyệt vọng, tức giận và tình trạng phải đứng cách xa mọi người khi miễn cưỡng cho con đi học vào mùa thu này - hoặc phải áp dụng những hành động quyết liệt để giữ an toàn cho chúng.Những người khác bớt lo lắng hơn, nhưng cũng thất vọng không kém khi họ bước vào một năm học mới được ghi dấu bởi các quy tắc của đại dịch. Trong một số trường hợp, các quy định được áp dụng nghiêm ngặt đối với trẻ nhỏ không đủ tiêu chuẩn để được tiêm chủng."Có vẻ như chúng ta không có bất kỳ sự lựa chọn tốt nào vào thời điểm này" - Adina Ellis, 45 tuổi - người đã trằn trọc suy nghĩ trong nhiều giờ vào đêm trước khi trường học bắt đầu ở Washington, DC - nói với sự do dự về việc có nên gửi con trai 6 tuổi Cassius của mình.Bà Ellis mất cha bởi Covid-19 năm ngoái và nằm trong nhóm phụ huynh kêu gọi thị trưởng cho phép học từ xa. Nhưng giống như một số thành phố lớn khác, Washington yêu cầu gần như tất cả học sinh phải nhập học trực tiếp trong năm nay.Vào ngày đầu tiên đi học, Ellis dậy trước cả khi mặt trời mọc, ngồi trước hiên nhà cùng chồng và rồi quyết định cho con trai mình nghỉ học. Nhìn con trai bước lên bậc thang, tay xách ba lô Hot Wheels khiến bà lo lắng về khả năng con có thể bị lây bệnh."Ý nghĩ đó sẽ ám ảnh tôi chừng nào con tôi còn đi học mà không được tiêm phòng", bà nói.Adina Ellis chuẩn bị cho cậu con trai 6 tuổi, Cassius, đến trường ở Washington, D.C. Nhưng ngay trước ngày đầu tiên đến lớp, bà đã do dự. Ảnh:Dữ liệu về các trường hợp coronavirus ở trẻ em là không đầy đủ, nhưng theo hầu hết các báo cáo, tỷ lệ mắc các bệnh nghiêm trọng là rất hiếm.Theo dữ liệu cấp tiểu bang được phân tích bởi Học viện Nhi khoa Mỹ, trong suốt đại dịch, có ít hơn 2 trong số 100 trường hợp Covid-19 ở trẻ em phải nhập viện và ít hơn 3 trong số 10.000 trường hợp dẫn đến tử vong. Vì nhiều trường hợp không có triệu chứng ở trẻ em không bị phát hiện nên nguy cơ có thể thấp hơn.Nhưng biến thể Delta đã phát triển phức tạp hơn mà vẫn chưa được tìm hiểu rõ.Ngày càng có nhiều trẻ em mắc bệnh nghiêm trọng trong khi các bệnh viện chật kín bệnh nhân và phần lớn chưa được tiêm chủng. Delta có khả năng lây nhiễm gần gấp đôi so với virus ban đầu, dẫn đến nhiều ca nhiễm hơn và các nhà nghiên cứu đang tìm hiểu xem liệu nó có nghiêm trọng hơn hay không. Một nghiên cứu gần đây cho thấy Delta có nhiều khả năng khiến người bị nhiễm nhập viện hơn. Một số trường hợp trẻ em nhiễm Covid lâu dài bị suy nhược, ngay cả sau khi có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.Sự không chắc chắn đó đã khiến các bậc cha mẹ phải tính toán rủi ro và thường đi đến những kết luận rất khác nhau.Mike Mulder, 41 tuổi, lo lắng về rủi ro từ vaccine hơn là từ dịch bệnh. Ông Mulder, sống ở San Luis Obispo County, California, cho biết: "Nhiều người cho rằng những người như chúng tôi là kẻ chống đối, nhưng chúng tôi thì không". Ông Mulder thuộc nhóm phụ huynh thúc đẩy việc học trực tiếp và không đeo khẩu trang trong đại dịch.Ông cho biết đã tiêm phòng cho sáu đứa con của mình các bệnh khác nhưng vẫn chưa sẵn sàng tiêm vaccine Covid-19 vì chưa có thông tin từ các nghiên cứu dài hạn. Ông nói: "Chúng tôi chỉ lo ngại giống như những người khác rằng nó còn quá mới".Todd Newlin, 40 tuổi, ở Ramsey, Minn., và vợ đã đi tiêm phòng và dự định tiêm cho con họ ở độ tuổi 4, 9 và 11. Ông sẵn sàng với vaccine, một phần vì muốn gia đình mình có thể đi du lịch, đi khám bệnh và sống cuộc sống bình thường nhất có thể.Nhưng do các ca nhiễm gia tăng, khu của ông đã yêu cầu học sinh từ lớp mẫu giáo đến lớp sáu phải đeo khẩu trang. Các học sinh lớn tuổi - những người được tiêm chủng - không cần phải làm theo.Ông nói sẽ miễn cưỡng tuân theo yêu cầu của địa phương, mặc dù ông cho rằng những rủi ro về sức khỏe đối với trẻ em là tương đối thấp. "Tôi sẽ không dạy con tôi sống trong sợ hãi," ông nói.Theo CDC, trong số hơn 640.000 người đã chết ở Mỹ vì Covid, có ít nhất 450 trẻ em.Alexandra Simbaña nhìn vào những rủi ro đó và luôn sống trong lo sợ.Simbaña, 42 tuổi, ở Washington, DC từng nhập viện vì Covid-19 năm ngoái và vẫn đang bị các vấn đề về sức khỏe, cho biết: "Mọi người nói: ", điều đó không giúp an ủi gì khi bạn đã trải qua khoảng thời gian tối tăm của cuộc đời". Bà đã giữ con gái 9 tuổi của mình ở nhà trong tuần này thay vì gửi con vào lớp học. "Không", bà nói, "Kể cả tỷ lệ là một phần trăm cũng có thể là con tôi".Và sau đó, một thực tế đơn giản khiến mọi người vỡ mộng: chăm sóc trẻ em.Isis Spann, 32 tuổi, ở Moncks Corner, SC, một giáo viên day trẻ tại nhà cho biết: "Nếu tôi có sự lựa chọn thì không cần phải bàn cãi, tôi sẽ giữ con cái ở nhà, bật đèn và cho chúng ăn. Nhưng nó không có tác dụng đối với một gia đình đông đúc như chúng tôi". Cô đang thận trọng trước việc đưa bốn đứa con của mình đến trường vào mùa thu này.Việc thiếu vaccine cho trẻ nhỏ cũng góp phần làm dấy lên lo lắng về việc đeo khẩu trang.Tại Texas, nơi cấm đeo khẩu trang học đường, Jason Helms, 39 tuổi, ở Fort Worth cho biết ông đã hoảng hốt vào ngày đầu tiên đi học khi cô giáo của con gái 6 tuổi không đeo khẩu trang."Chúng tôi về nhà, nằm trên sàn nhà và khóc", ông Helms nói. Ông đặc biệt lo lắng về việc để con gái 3 tuổi của mình bị mắc các bệnh về hô hấp. Gia đình ông cảm thấy họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chuyển đi.Vợ ông, Meaghan, đưa các con đến sống với ông bà ở Bắc Carolina, nơi gia đình tin rằng chúng sẽ có nhiều quyền sử dụng giường bệnh của trẻ em hơn và ở đó đứa con 6 tuổi của họ đang theo học tại một trường học yêu cầu đeo khẩu trang. Ông Helms vẫn ở Fort Worth để làm việc.Tera Long, 39 tuổi, ở Sallisaw, Okla., lo lắng về lệnh cấm đeo khẩu trang của tiểu bang đến nỗi vào ngày thứ hai ở trường, bà đã đăng ký cho con gái 10 tuổi thử nghiệm lâm sàng một loại vaccine. "Tôi đã sẵn sàng", bà nói.Hai nhà sản xuất, Pfizer-BioNTech và Moderna, gần đây đã mở rộng quy mô nghiên cứu của họ ở trẻ em từ 5 đến 11 tuổi, một biện pháp phòng ngừa nhằm phát hiện các tác dụng phụ hiếm gặp, bao gồm các vấn đề về tim mạch.Pfizer cho biết họ có thể gửi dữ liệu cho Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm trong tháng 9, nhưng thời gian cụ thể để cấp phép thì chưa chắc chắn.Trong lúc này, nhiều bậc cha mẹ chỉ đang cố gắng cho qua ngày.Juliet Muller, 46 tuổi, đã gửi con gái 9 tuổi của mình trở lại trường học ở Chicago trong tuần này và hy vọng những điều tốt đẹp nhất. Bà cho biết rằng nếu con gái bà vẫn khỏe mạnh thì lợi ích của việc học tập trực tiếp và ở bên những đứa trẻ khác sẽ rất đáng giá. Tuy nhiên, bà vẫn không thể không nghĩ đến các tình huống xấu nhất.Bà nói rằng: "Tôi đang đưa ra quyết định mạo hiểm. Và tôi hy vọng rằng tôi đã làm đúng". (Theo)