Các trường tiểu học và THCS tham gia trải nghiệm sản phẩm mới của Asus có cơ hội trúng bộ phòng học thông minh gồm 15 máy laptop cùng tủ sạc Indota.Chương trình do Asus phối hợp với Sao Mai Education Group tổ chức, nhằm đem đến hoạt động thú vị dành cho nhà trường cùng thầy cô khi thực hiện chuyển đổi số trong dạy học, cũng như cơ hội trải nghiệm sản phẩm chuyên biệt cho giáo dục.Theo , cuộc thi dành cho các trường tiểu học và THCS trên cả nước. Các đơn vị đăng ký tham gia trải nghiệm sản phẩm Asus BR1100F qua website của  từ nay đến 10/12. Ban tổ chức sẽ liên hệ xác nhận, lựa chọn 6 trường tham gia. Các trường được chọn sẽ trải nghiệm sản phẩm và gửi video clip cảm nhận, đánh giá (3-4 phút) cho ban tổ chức trước ngày 30/12.Cơ cấu giải thưởng gồm 5 giải khuyến khích là một laptop Asus BR1100F; một giải đặc biệt là phòng học thông minh với 15 laptop và một tủ sạc Indota. Tổng giá trị giải thưởng lên tới 220 triệu đồng.Chia sẻ về sản phẩm mới ra mắt, đại diện ban tổ chức cho biết, trước những ảnh hưởng nghiêm trọng của Covid-19 cũng như đón bắt xu hướng chuyển đổi số trong ngành giáo dục đang diễn ra mạnh mẽ, hãng đã cho ra đời dòng sản phẩm chuyên biệt và toàn diện dành cho giáo dục - Asus Education. Dải sản phẩm mới đem đến giải pháp công nghệ đáp ứng yêu cầu của mọi đối tượng. Trong đó BR1100F - đại diện đầu tiên thuộc Asus Education mang tới cho giáo viên và học sinh nhiều trải nghiệm mới, giúp hoạt động giảng dạy trở nên hiệu quả, sáng tạo hơn.Asus BR1100F đã vượt qua nhiều bài kiểm tra nghiêm ngặt để đạt chứng nhận độ bền quân đội Mỹ. Thiết bị có thể chịu các cú thả rơi ở độ cao tới 120 cm, bản lề cùng các cổng I/O cũng được kiểm tra để chịu các cú va đập và sức căng trong quá trình sử dụng hàng ngày. Bên cạnh đó là thiết kế dạng mô-đun cho phép dễ dàng bảo trì. Bởi vậy, sản phẩm được hãng nhận định phù hợp để đồng hành xuyên suốt quá trình học tập, vui chơi của học sinh khối tiểu học và trung học.Bên cạnh đó, máy trang bị hai camera, một webcam HD tiêu chuẩn cùng một camera 13MP nằm ngay trên bàn phím. "Với trang bị camera kép, mẫu laptop này sẽ là một trong những lựa chọn hấp dẫn dành cho các buổi học trực tuyến cũng như các hoạt động học tập sáng tạo liên quan đến video, hình ảnh", đại diện Asus nhận định. Model mới cũng hỗ trợ lên tới WiFi 6 cho tốc độ kết nối nhanh và công nghệ khử ồn được trang bị AI cho trải nghiệm đàm thoại và học trực tuyến chất lượng cao.Ngoài màn hình cảm ứng và tùy chọn bút stylus (cảm ứng), máy còn có bản lề 360 độ có thể xoay mọi góc, giúp chủ động trong học tập, như xoay tối đa để làm bài kiểm tra ở chế độ máy tính bảng hay đánh dấu tài liệu ở chế độ mái lều, lật thành chế độ máy tính xách tay để làm bài tập báo cáo.