Trường liên cấp Mầm non, Tiểu học và THCS Capitole, Sóc Sơn, bị phạt 30 triệu đồng vì cho 46 học sinh học trực tiếp, vi phạm quy định phòng dịch.Chiều 12/10, đại diện UBND huyện Sóc Sơn cho biết ngoài mức phạt hành chính 30 triệu đồng với trường Capitole, công ty chủ quản của đơn vị này cũng bị phạt mức tương tự, tổng 60 triệu đồng. Quyết định xử phạt do UBND huyện Sóc Sơn ban hành dựa trên tham mưu của ngành y tế huyện.Trước đó vào 8/10, trường liên cấp Capitole bị phát hiện cho gần 50 học sinh học trực tiếp, chủ yếu ở khối mầm non, tiểu học. UBND huyện Sóc Sơn đã đình chỉ hoạt động của trường, đồng thời tiến hành khử khuẩn khu vực khuôn viên, lớp học.Capitole là trường tư thục liên cấp mầm non, tiểu học và THCS, đã hoạt động hơn 5 năm với tổng số học sinh khoảng vài trăm. Đại diện trường Capitole giải thích, do nhiều phụ huynh có nhu cầu muốn gửi con, đồng thời không có người hỗ trợ con học trực tuyến nên đã đề nghị trường mở lại.Bà Trần Thị Thanh Huế, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sóc Sơn, khẳng định việc làm của trường liên cấp Capitole vi phạm chuyên môn và các quy định phòng chống dịch. Quyết định mở cửa trường học thuộc thẩm quyền của UBND thành phố, các trường không được tự ý hành động.Từ tháng 5, hơn 2,2 triệu học sinh Hà Nội bắt đầu học trực tuyến do Covid-19 bùng phát lần thứ tư. Sau khi kết thúc hai tháng áp dụng Chỉ thị 16, nhiều đồn đoán cho rằng học sinh ở một số vùng ít ca nhiễm Covid-19 tại Hà Nội sẽ được trở lại trường vào tháng 10.Tuy nhiên, UBND thành phố vẫn chưa phê duyệt kế hoạch mở cửa trường học. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng cơ quan y tế đã xây dựng dự thảo bộ  đánh giá mức độ an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học để trình UBND thành phố, dự kiến áp dụng khi học sinh quay lại học trực tiếp.