ILA đạo tạo song song tiếng Anh và 6 kỹ năng cần trong thế kỷ 21 nhằm góp phần giúp thế hệ Z (gen Z) thích ứng nhanh với thời đại số.Với chương trình đào tạo Anh ngữ, trung tâm này áp dụng mô hình 100% giáo viên bản ngữ với quá trình xét tuyển nghiêm ngặt, đòi hỏi bằng cấp và chuyên môn cao ngay từ khi thành lập. ILA áp dụng các yêu cầu này nhằm xây dựng những giờ học đạt chất lượng cao.Sau hơn 20 năm hoạt động, trung tâm đã giúp hơn một triệu lượt học viên trên khắp Việt Nam thành thục tiếng Anh, sẵn sàng chinh phục mục tiêu cao hơn như các cuộc thi quốc tế, du học...Song song, ILA xây dựng cho học sinh 5 chỉ số thông minh, gồm: Ngôn ngữ (LQ) - Trí tuệ (IQ) - Cảm xúc (EQ) - Sáng tạo (CQ) -Xã hội (SQ), và 6 kỹ năng 'vàng' trong thế kỷ 21: Sáng tạo - Giao tiếp - Hợp tác - Tự hoàn thiện bản thân - Kiến thức số - Tư duy phản biện. Đây là những công cụ giúp các em tự tin, chủ động, thích ứng với mọi thay đổi, sẵn sàng khẳng định bản thân ngay trên ghế nhà trường và tương lai.Theo đại diện ILA, mô hình giảng dạy này đã giúp nhiều học sinh chinh phục các chương trình, cuộc thi quốc tế. Trong đó, Tăng Mỹ Nhiên, nữ sinh Bà Rịa Vũng Tàu, đã hiện thực hóa ước mơ tham gia Yale Young Global Scholars (YYGS) -Trại hè học thuật dành cho những học sinh THPT ưu tú nhất toàn cầu - ngay khi mới học lớp 11.Chương trình do Đại học Yale (Mỹ) tổ chức định kỳ hàng năm. Trường thuộc Ivy League, xếp hạng 17 trên thế giới. Do đó, tấm vé tới YYGS có thể là tiền đề vững chắc để trở thành một sinh viên quốc tế. Mỗi năm, chương trình nhận được hàng trăm nghìn hồ sơ từ 150 quốc gia để ứng tuyển vào khoá học hai tuần, trực tiếp thỉnh giảng bởi các giáo sư hàng đầu tại Yale.Mỹ Nhiên cho biết, YYGS đã làm thay đổi suy nghĩ và mở ra rất nhiều cơ hội. Sau khóa học, Nhiên không chỉ được trang bị thêm kiến thức, mở rộng và hội nhập quốc tế mà còn trở nên tự tin, có thể trở thành một công dân toàn cầu trách nhiệm."Trong hai tuần học, em được làm việc và thảo luận nhóm với các bạn trên khắp thế giới về những vấn đề nóng trong văn hoá, kinh tế, môi trường, nghệ thuật, dưới sự hướng dẫn của các giáo sư đầu ngành tại Yale", nữ sinh nói thêm.Trước đó, Mỹ Nhiên đã sở hữu bảng thành tích ấn tượng với 8.5 IELTS và 1530 SAT. Trong suốt 7 năm, nữ sinh Bà Rịa - Vũng Tàu không ngừng nỗ lực để biến bản thân từ sợ tiếng Anh trở nên thành thạo như hiện tại. "Khi học tại ILA, các thầy cô bản ngữ đã tận tâm hướng dẫn, giảng giải và chỉnh sửa cho em từ những điều nhỏ nhất. Em thấy mình tiến bộ rất nhanh chóng" Mỹ Nhiên chia sẻ.Bên cạnh Mỹ Nhiên, các học viên khác như Nomura Yoshio và Lê Trí Thức cũn trở thành Quán quân và Á quân cuộc thi hùng biện tiếng Anh khi chỉ mới 11 - 16 tuổi.Khi được hỏi "Bạn sẽ sử dụng 1 triệu USD được Ngân hàng Thế giới tài trợ như thế nào để thế giới tốt đẹp hơn?", Nomura thể hiện năng lực lãnh đạo khi xây dựng bài bản kế hoạch giúp đỡ người nghèo, sử dụng AI để bảo vệ môi trường và đầu tư vào giáo dục mảng khoa học. Trong khi đó, Trí Thức đưa ra ý tưởng xâu dựng Quỹ học bổng toàn cầu.Cả hai có phần thể hiện tự tin, bản lĩnh trên sân khấu lớn với khả năng thuyết trình tiếng Anh trôi chảy. Ban giám khảo nhận định, hai thí sinh đã tận dụng tốt những kiến thức, kỹ năng đã học được qua các phương pháp giảng dạy hiện đại của ILA, đặc biệt là Project based learning (Học qua dự án). Phương pháp này đòi hỏi học sinh phải chủ động làm việc nhóm đề tìm hiểu, tổng hợp, thảo luận và trình bày về một chủ đề được giao hoặc lựa chọn. Từ đó, các em xây dựng các kỹ năng cần thiết trong thế kỷ 21.Theo đại diện ILA, Tăng Mỹ Nhiên, Nomura Yoshio hay Lê Trí Thức là những đại diện tiêu biểu cho những người trẻ tự tin và năng động, trưởng thành từ ILA.