Ngành Y khoa của Đại học Y dược Cần Thơ lấy điểm chuẩn cao nhất 27, thấp nhất là ngành Y tế công cộng 19 điểm, theo thông báo ngày 16/9.So với năm ngoái, điểm chuẩn của trường biến động không đáng kể. Cùng một ngành, hệ đại trà có điểm chuẩn nhỉnh hơn hệ đào tạo theo nhu cầu xã hội.Đại học Y dược Cần Thơ tuyển 1.600 sinh viên cả nước với phương thức chủ yếu là xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Nếu nhiều thí sinh cùng điểm xét tuyển, trường ưu tiên chọn môn Toán xét từ cao xuống thấp cho hết chỉ tiêu.Trong đề án tuyển bổ sung, trường dành 50 chỉ tiêu cho thí sinh diện đặc cách tốt nghiệp. Phương thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT cả năm lớp 12 của 3 môn Toán, Hóa, Sinh (không nhân hệ số).