Cuối tháng 9, 10 trong số 13 khoa, trường thuộc Đại học Huế thông báo tuyển bổ sung 1.822 sinh viên, trong đó Đại học Khoa học nhiều nhất với 490 em.Đại học Y Dược tuyển ít nhất - 30 sinh viên cho ngành Y tế công cộng. Mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển dao động 15-20, cao nhất là ngành Quản trị du lịch và khách sạn của trường Du lịch.Ngoài đạt điểm nhận hồ sơ, thí sinh đăng ký vào các nhóm ngành đào tạo giáo viên của Đại học Sư phạm phải đạt hạnh kiểm khá trở lên ở lớp 12. Với những em đặt nguyện vọng vào ngành Quốc tế học, Đại học Ngoại ngữ, điểm Tiếng Anh không dưới 5.Trong trường hợp muốn vào ngành Sư phạm Sinh học đào tạo bằng tiếng Anh, thí sinh phải đạt tối thiểu 6,5 điểm Tiếng Anh trở lên vào học kỳ I lớp 12 hoặc các chứng chỉ tương đương.Chỉ tiêu và điểm nhận hồ sơ của các khoa, trường cụ thể như sau:Trường xét tuyển bổ sung từ 23/9 đến 5/10, công bố kết quả sau đó hai ngày.Trước đó ngày 15/9, Đại học Huế thông báo điểm chuẩn của hơn 150 ngành và nhóm ngành. Theo đó, ngành Y khoa của Đại học Y Dược lấy điểm chuẩn cao nhất - 27,25, kế đó là Răng Hàm Mặt 26,85. Dù vẫn có kết quả xét tuyển cao nhất, điểm chuẩn hai ngành này lần lượt giảm 0,3 và 0,4 so với năm 2020.Đại học Ngoại ngữ, Đại học Kinh tế có mức điểm chuẩn cao nhất dao động 23-25,75, tăng 2-3 điểm so với năm ngoái. Các khoa, trường còn lại chủ yếu lấy 15-20, thấp nhất là Đại học Huế tại Phân hiệu Quảng Trị, chỉ từ 14.Năm nay, Đại học Huế tuyển hơn 13.000 sinh viên, trong đó hơn 10.300 em được tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.