Kỹ thuật kiến trúc, Dịch vụ xây dựng là những ngành có tỷ lệ thất nghiệp thấp, thu nhập cao trong thị trường lao động Mỹ.Việc lấy bằng đại học ở Mỹ ngày càng trở nên đắt đỏ hơn. Theo Education Data Initiative - một nhóm nghiên cứu chuyên công bố các dữ liệu về giáo dục, chi phí trung bình để học tại một trường tư, chương trình kéo dài 4 năm, là gần 54.000 USD một năm. Ngay cả với những chương trình hai năm trong bang tại một trường công lập, chi phí cũng là hơn 16.000 USD một năm. Điều đó có nghĩa, bạn có thể phải chi từ 32.000 đến 215.800 USD cho việc học đại học.Bankrate, nhà xuất bản và cung cấp các công cụ để so sánh sản phẩm tài chính, đưa ra danh sách chuyên ngành đại học có thể giúp bạn kiếm được nhiều tiền nhất theo thứ hạng từ cao xuống thấp. Bankrate dựa vào 3 yếu tố gồm thu nhập trung bình (chiếm 70% điểm đánh giá); tỷ lệ thất nghiệp (20%); phần trăm số người có bằng cấp cao hơn, tức là bạn có cần học thêm sau đại học hay không (10%). (Kỹ thuật kiến trúc)Với mức lương trung bình 90.000 USD một năm, tỷ lệ thất nghiệp là 1,3% và tỷ lệ người có bằng cấp cao hơn là 29,3%, bằng cử nhân ngành kỹ thuật kiến trúc có giá trị nhất.Theo Penn State Engineering, các kỹ sư kiến trúc thực hiện việc thiết kế các tòa nhà và những hệ thống phức tạp. Chuyên ngành này bao gồm các kỹ năng liên ngành trong kỹ thuật kết cấu, cơ khí, điện, chiếu sáng, âm học và kỹ thuật thiết kế. Nếu bạn thích những thử thách liên quan đến việc xây dựng các hệ thống lớn và kết hợp các kỹ năng liên ngành, đây có thể là một lựa chọn tốt. (Dịch vụ xây dựng)Với thu nhập trung bình 80.000 USD, tỷ lệ thất nghiệp 1% và tỷ lệ có bằng cấp cao hơn là 12,1%, dịch vụ xây dựng là ngành được đánh giá cao thứ hai.Theo TalentDesk - một nền tảng môi giới nhà thầu và người làm nghề tự do, những người chuyên về dịch vụ xây dựng có thể làm việc với tư cách là người quản lý xây dựng, người ước tính chi phí và kỹ sư dân dụng cho các dự án xây dựng lớn. Đặc biệt, hầu hết mọi người đều có thể kiếm được một mức lương cao ở ngành này mà không cần phải có bằng cấp sau đại học. (Kỹ thuật máy tính)Người có bằng cấp ở ngành này có mức lương trung bình cao nhất với 101.000 USD, tuy nhiên chỉ xếp thứ ba trong danh sách những ngành bằng cấp có giá trị nhất do tỷ lệ thất nghiệp ở mức 2,3% và tỷ lệ người tiếp tục học cao hơn lên tới 39,7%.College Board - công ty quản lý những kỳ thi như SAT, cho biết chuyên ngành kỹ thuật máy tính sẽ cung cấp những kiến thức liên quan đến toán học, vật lý và khoa học máy tính, từ đó, người học có thể phát triển phần cứng và phần mềm máy tính. (Kỹ thuật hàng không vũ trụ)Các kỹ sư hàng không vũ trụ có thu nhập trung bình 100.000 USD. Tỷ lệ thất nghiệp là 1,9%. Khoảng 50,7% có bằng sau đại học. Theo Georgia Tech, nếu bạn có ước mơ tạo ra máy bay hoặc một ngày nào đó sẽ vào vũ trụ, đây là chuyên ngành dành cho bạn. (Khoa học và Công nghệ Giao thông vận tải)Cuối cùng trong danh sách là ngành Khoa học và Công nghệ Giao thông vận tải, với mức lương trung bình là 86.000 USD, tỷ lệ thất nghiệp là 1,8% và tỷ lệ có bằng cấp cao hơn là 21,1%. Theo Đại học Florida, khi các thành phố ngày càng đô thị hóa và đẩy mạnh xây dựng mạng lưới giao thông, các kỹ sư giao thông vận tải đóng vai trò quan trọng trong việc giải quyết vấn đề di chuyển của mọi người.Nhìn chung, bằng cấp ở các chuyên ngành kỹ thuật có nhiều giá trị nhất, theo Bankrate. Nhiều người trong số họ tập trung vào việc xây dựng các hệ thống lớn và phức tạp như các tòa nhà, mạng lưới giao thông.Để làm nghiên cứu và đưa ra thứ hạng chuyên ngành, Bankrate đã sử dụng dữ liệu từ khảo sát với sự tham gia của hơn 2 triệu người Mỹ của Cục điều tra dân số cũng như dữ liệu năm 2019 từ IPUMS USA của Đại học Minnesota. (Theo )