Học sinh mầm non, phổ thông công lập và ngoài công lập, học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP HCM được miễn học phí kỳ 2.Nghị quyết về  vừa được HĐND TP HCM khóa X thông qua tại kỳ họp thứ tư, chiều 9/12.Với chính sách này, hơn 1,3 triệu học sinh tại các trường công lập và ngoài công lập, trừ các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài, sẽ được miễn học phí kỳ 2 (tháng 1-5/2022).Thành phố chia mức hỗ trợ . Nhóm một là học sinh tại các trường ở các quận: 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, Thủ Đức có mức hỗ trợ từ 60-200.000 đồng mỗi tháng, tùy cấp học. Nhóm hai là học sinh tại các trường của huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ có mức hỗ trợ 30-120.000 đồng mỗi tháng, tùy cấp học.UBND TP HCM cho biết việc hỗ trợ học phí học kỳ 2 nhằm giúp ổn định và chia sẻ khó khăn, giảm bớt gánh nặng tài chính với phụ huynh, học sinh và người dân do ảnh hưởng của dịch bệnh.TP HCM dự trù kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ kể trên là khoảng 533 tỷ đồng. Trong đó, ngân sách dành cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập, học viên giáo dục thường xuyên là khoảng 358 tỷ đồng. Còn khối ngoài công lập, không bao gồm cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài, là 175 tỷ đồng.Trước đó, Thành phố đã chi 427 tỷ đồng  cho hơn 1,3 triệu học sinh.Cũng tại kỳ họp này, HĐND TP HCM thông qua Nghị quyết về . Theo đó, cơ sở giáo dục mầm non độc lập ở địa bàn có khu công nghiệp thuộc loại hình dân lập, tư thục, có từ 30% trẻ em là con công nhân, người lao động làm việc tại khu công nghiệp được hỗ trợ một lần. Mức hỗ trợ với cơ sở dưới 30 trẻ là 20 triệu đồng; 30-50 trẻ là 35 triệu đồng; và 50-70 trẻ là 50 triệu đồng.Các trẻ tại những cơ sở này cũng được hỗ trợ 160.000 đồng mỗi trẻ một tháng, theo số tháng học thực tế nhưng không quá 9 tháng; giáo viên mầm non được hỗ trợ 800.000 đồng một tháng, mức hỗ trợ này nằm ngoài mức lương thỏa thuận.Các nghị quyết trên có hiệu lực từ 19/12.