Vừa chi 1.000 USD đặt vé máy bay từ Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) sang Australia, Zhang Yiming phải hủy do thông báo mới về việc hoãn mở cửa biên giới.Nhận được tin Australia cho phép du học sinh, lao động có tay nghề cao đã tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 có thể nhập cảnh từ 1/12, sau 20 tháng đóng cửa biên giới, Zhang Yiming, 28 tuổi, vui mừng và đặt ngay vé máy bay để tới "xứ sở chuột túi" vào đầu tháng 12, tiếp tục học ngành Luật của Đại học Newcastle ở bang New South Wales.Thế nhưng, hôm 29/11, khi Thủ tướng Australia Scott Morrison thông báo đợt mở cửa biên giới dự kiến khởi động ngày 1/12 sẽ bị hoãn ít nhất tới 15/12 do biến chủng Omicron, Zhang phải hủy vé.Từng từ chối thực tập tại một trong những công ty luật uy tín nhất ở Thượng Hải vì nghĩ sẽ được sang Australia vào đầu tháng 12 rồi không ngờ chuyến bay bị hủy chỉ 12 tiếng trước khi khởi hành, Zhang cho rằng quyết định hoãn mở cửa biên giới là "vô cùng thiếu trách nhiệm"."Thông báo khẩn cấp đó khiến những người có thị thực tạm thời bị bỏ lại, không có thời gian chuẩn bị và phản ứng với nó", Zhang nói.Chính quyền bang New South Wales hôm qua cho biết bất chấp sự trì hoãn của chính phủ liên bang về việc nới lỏng các hạn chế biên giới, họ sẽ vẫn tiến hành chương trình đưa 250 sinh viên quốc tế đã được tiêm chủng tới Australia. Khi các chuyến bay hạ cánh tại Sydney vào ngày 6 và 24/12, các sinh viên phải tuân theo các biện pháp cách ly nghiêm ngặt mới được áp dụng trong vài ngày qua. Thật không may, Zhang không nằm trong số đó.Không chỉ Zhang Yiming, nhiều sinh viên quốc tế khác  cũng tỏ ra bối rối và "tiêu tan hy vọng". Sau khi hoãn việc học trong năm nay, Julie Eti, sinh viên Samoa, đã nghĩ được bắt đầu chương trình học ở Melbourne vào năm 2022.Nữ sinh 18 tuổi này tỏ ra lạc quan sau khi nhận được email vào tuần trước, thông báo rằng biên giới sẽ được mở vào ngày 1/12. Cô không ngờ thông báo hoãn lại được đưa ra ngay sát ngày có thể lên đường."Thông báo này thực sự tàn khốc. Nó khiến tôi mất hết hy vọng có thể đến Australia", Eti nói.Kirk Yan, đại diện di trú có trụ sở tại Melbourne và là người ủng hộ sinh viên quốc tế và những người tạm trú tại Australia, cho rằng thông báo này sẽ khiến niềm tin vào các chính sách biên giới của Australia bị suy giảm hơn nữa."Các điểm du học phổ biến khác như Canada, Anh hay Mỹ đã mở cửa biên giới cho sinh viên quốc tế sớm hơn Australia và vẫn chưa đóng cửa do Omicron", ông Yan nói. Nhiều chuyên gia khác cũng cho rằng quyết định này có khả năng làm tổn hại thêm danh tiếng về một địa điểm du học lý tưởng của Australia.Catriona Jackson, Giám đốc điều hành Universities Australia, cho biết các trường đại học sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ liên bang, tiểu bang để làm mọi thứ có thể nhằm hỗ trợ sinh viên quốc tế muốn quay lại Australia ngay khi thấy an toàn. Hiện, khoảng 130.000 sinh viên vẫn ở bên ngoài Australia với hy vọng trở lại kịp thời cho học kỳ đầu tiên vào năm sau."Chúng tôi hiểu sự chậm trễ này là một thách thức đối với sinh viên và các trường đại học. Điều quan trọng là phải thừa nhận khả năng phục hồi đáng kinh ngạc của những người đã kiên nhẫn chờ đợi đến hai năm", bà nói.Andina Dwifatma, nghiên cứu sinh tiến sĩ từ Jakarta vài tuần trước đó đã nhận được một số email mời trở lại Australia, cho biết chưa nhận được thông báo cập nhật nào kể từ khi biến thể Omicron xuất hiện. Việc hạn chế đi lại có thể ảnh hưởng đến kế hoạch trở lại Melbourne của cô vào đầu năm tới.Mặc dù hiểu quyết định của chính phủ Australia, Dwifatma cho rằng phải chờ đợi quá lâu khiến cô bị ảnh hưởng nặng nề về sức khỏe tâm thần. "Tôi đã chuẩn bị tinh thần để học tập từ đầu năm 2020, khi được nhận vào Đại học Monash, nhưng nó cứ bị trì hoãn và tôi thấy rất mệt mỏi", Dwifatma nói. Cô còn lo ngại việc phát sinh các loại chi phí như cách ly, trong khi học bổng của cô không bao gồm khoản phí đó.Belle WX Lim, du học sinh đến từ Malaysia tại Melbourne, cựu chủ tịch Hội đồng Sinh viên Quốc tế Australia, thì cảm thấy sự "thiếu công nhận" đối với những người có thị thực tạm thời của Australia, chẳng hạn những sinh viên quốc tế như cô. Thậm chí, cô còn cho rằng "đó là động thái rất phi nhân văn"."Những sinh viên đến học ở đây phải trả 40.000 USD học phí, chưa kể tiền thuê nhà, đồ đạc và giờ họ mắc kẹt ở ngoài trong hai năm", cô nói, hy vọng nhận được sự hỗ trợ nhiều hơn từ chính phủ Australia.Thủ tướng Scott Morrison cho biết việc tạm dừng mở cửa biên giới được đưa ra trên cơ sở tham vấn y tế của các chuyên gia. Tuyên bố của Ủy ban An ninh quốc gia cho biết họ sẽ "đảm bảo Australia có thể thu thập thông tin cần thiết để hiểu rõ hơn về biến thể Omicron".Bộ trưởng Giáo dục Alan Tudge nói với tỷ lệ tiêm chủng cao, ông hy vọng việc tạm dừng sẽ được dỡ bỏ vào ngày 15/12 theo kế hoạch."Tôi biết điều này sẽ gây thất vọng cho một số sinh viên muốn đến Australia, nhưng đó chỉ là tạm dừng một thời gian", ông nói. (Theo )