Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng cơ quan y tế công bố 16 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học, ngày 29/10.Theo Hướng dẫn liên ngành về công tác phòng, chống Covid-19 khi đi học trở lại trong điều kiện bình thường mới, bộ 16 tiêu chí chia làm 3 giai đoạn trước, trong và sau khi học sinh đến trường.So với  được công bố cuối tháng 9, bộ tiêu chí bổ sung yêu cầu 100% giáo viên, nhân viên nhà trường được tiêm đủ hai mũi vaccine ở tiêu chí số 8, trong phần Hiện tại, phụ huynh Hà Nội đang được khảo sát ý kiến về việc có đồng ý cho con tiêm vaccine hay không, nhằm thống kê, dự trù nguồn vaccine, phục vụ việc xây dựng  phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi.Bên cạnh vaccine, phần này còn yêu cầu các trường đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị; vệ sinh, khử trùng trường lớp; tập huấn giáo viên, nhân viên và xây dựng kế hoạch giáo dục phù hợp, phương án xử trí các trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 tại trường.Phần nội dung thứ hai, , gồm 6 tiêu chí, là các hướng dẫn về tổ chức trường học, lớp học trong thời gian học sinh học tập và sinh hoạt tại trường; trong đó có các yêu cầu như đảm bảo giãn cách trong và ngoài lớp học, đeo khẩu trang trong thời gian ở trường...Hai tiêu chí cuối, nằm trong phần , yêu cầu học sinh, giáo viên tiếp tục duy trì giãn cách, đeo khẩu trang từ trường về nhà đồng thời đảm bảo toàn bộ học sinh mầm non, tiểu học được giao nhận đầy đủ.Mỗi tiêu chí sẽ được đánh giá ở hai mức và. Số tiêu chí Đạt càng nhiều, mức độ an toàn càng cao. Nếu đạt 12 tiêu chí trở lên, trong đó phải có năm tiêu chí 4, 5, 8, 11, 12, trường học thuộc nhóm thực hiện tốt, an toàn.Trường hợp đạt 8-11 tiêu chí, trong đó phải có 4, 5, 8, 11, 12, các trường "thực hiện khá, an toàn, được phép hoạt động và cho học sinh trở lại". Tuy nhiên, những trường này phải kiểm tra định kỳ để khắc phục các tiêu chí không đạt.Nếu chỉ đạt từ 7 tiêu chí trở xuống, trường học được đánh giá thực hiện chưa tốt, không an toàn và không được phép hoạt động.Từ tháng 5, hơn 2,2 triệu học sinh Hà Nội bắt đầu học trực tuyến do Covid-19 bùng phát lần thứ tư. Sau khi kết thúc hai tháng áp dụng Chỉ thị 16, nhiều đồn đoán cho rằng học sinh ở một số vùng ít ca nhiễm Covid-19 tại Hà Nội sẽ được trở lại trường vào đầu tháng 11.Vào 18/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội có văn bản đề xuất cho toàn bộ học sinh 18 huyện, thị ngoại thành và các khối 5, 6, 9, 10, 11 và 12 của 12 quận nội thành đi học trực tiếp từ 25/10. Nhưng do tình hình dịch bệnh ở một số nơi của Hà Nội và các tỉnh lân cận vẫn phức tạp, Sở xác định chưa phải thời điểm an toàn để đi học lại, nên đã rút đề xuất để xây dựng các phương án khác phù hợp với tình hình thực tế.Hiện, Hà Nội vẫn chưa công bố kế hoạch mở cửa trường học.