Chiều 22/9, tỉnh Hà Nam ghi nhận thêm 20 ca nhiễm Covid-19 mới, đều là giáo viên, học sinh các trường tiểu học, THCS tại thành phố Phủ Lý.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam, trường Tiểu học Liêm Chính có 2 học sinh lớp 5 mắc Covid-19; trường Tiểu học Trần Quốc Toản có một giáo viên; trường THCS Trần Quốc Toản có 16 em lớp 7 và cô giáo chủ nhiệm. Các học sinh THCS là bạn cùng lớp, có lịch sử dịch tễ tương tự nhau.Ông Tạ Văn Thao, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Nam, cho hay đến chiều 22/9, ngành y tế xác định được hơn 500 học sinh và 92 giáo viên là F1 của 20 ca bệnh mới. Trong đó học sinh và giáo viên THCS chiếm nhiều nhất - hơn 400 em và 56 thầy cô, kế đó tiểu học 68 và THPT 58 em.Học sinh và giáo viên diện F1 đang cách ly tập trung, người nhiễm bệnh được điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi. Các trường có học sinh mắc Covid-19 đã được khử khuẩn từ hôm qua.Trước đó đêm 20/9, sau khi ghi nhận hơn 10 ca Covid-19, tỉnh Hà Nam đã cho hơn 200.000 học sinh các cấp nghỉ học đến 26/9. Trong thời gian học sinh ở nhà, các trường căn cứ vào điều kiện cơ sở vật chất để lên lịch dạy trực tuyến.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nam là tỉnh đầu tiên phát hiện ca nhiễm cộng đồng, nhưng sau đó kiểm soát được dịch bệnh. Học sinh được nghỉ học và quay lại trường vào tháng 6 để hoàn thành học kỳ II năm học 2020-2021.Hà Nam thuộc nhóm 25 tỉnh cho học sinh đến trường khai giảng năm học 2021-2022 và học tập trung. Các em không phải chia lớp hay ngồi giãn cách, nhưng đeo khẩu trang, sát khuẩn tay sau mỗi tiết học. Hầu hết trường dạy cả sáng và chiều nhằm đẩy nhanh chương trình, đề phòng dịch quay trở lại.