Cùng ngã xuống giếng chùa, Minh Đức vùng vẫy, bám được vào bờ, sau đó nhổ cọc tre, lôi người bạn đang lịm dần dưới nước lên.Hà Công Minh Đức kể, chiều 7/12, em và Nguyễn Hữu Bắc, trường Tiểu học Tây Tựu A, chơi trong sân chùa Hưng Khánh, phường Tây Tựu, quận Bắc Từ Liêm, cách nhà khoảng 600 m. Chùa có giếng nước lớn, đường kính hơn 20 m, sâu khoảng 2 m. Hai em ra giếng cho cá ăn thì Bắc trượt chân ngã. Trong lúc vùng vẫy, Bắc vô tình lôi cả Đức xuống nước."Lúc ấy con rất sợ, cố đạp mạnh rồi với tay bám được vào bờ. Lên khỏi giếng, con nhổ cọc tre gần đó và bảo 'Bắc ơi cố lên'. Thấy Bắc nổi lên, con cố hết sức kéo bạn vào", Minh Đức, lớp 6A6, trường THCS Tây Tựu nhớ lại.Đưa được bạn lên bờ, Đức tiến hành sơ cứu, ép ngực. Không thấy bạn có phản ứng, cậu bé hoảng sợ đi gọi sư bác và hô hoán. Người dân xung quanh chạy tới, giúp Bắc tỉnh lại, sưởi ấm và đưa đến trạm y tế.Hà Thái Dương, bí thư Đoàn phường Tây Tựu, là một trong những người chạy đến khi nghe tiếng kêu cứu. "Thấy Bắc nằm sõng soài, lịm dần, tôi vội vác lên vai rồi chạy một đoạn, tới khi cậu bé khóc to. Nghe tiếng khóc, tôi và mọi người mới yên tâm", anh Dương kể.Theo anh Dương, Bắc hiện điều trị tại Bệnh viện E vì bị viêm phổi nhưng đã ổn định.Gần hai ngày sau, Minh Đức chưa hết ám ảnh. Em ngủ chập chờn, hay giật mình tỉnh dậy và nhớ lại cảnh mình chới với dưới nước. Không biết bơi nhưng nhờ những kỹ năng học ở trường và xem trên mạng, Đức đã cứu được bạn."Con cảm thấy nhẹ nhõm khi bạn còn sống. Nếu lúc đó con bỏ đi, con sẽ áy náy lắm. Lúc dưới nước, con tưởng mình sẽ chết", Đức chia sẻ.Sau sự việc, Đức rút ra bài học không chơi chỗ nguy hiểm mà không có người lớn giám sát. Cậu cũng mong Bắc sớm khỏe lại và đi học bình thường.Đức là con trai út trong gia đình có ba anh em. Cậu bé nhanh nhẹn, thông minh và hoạt ngôn. Sau giờ học, Đức thường ra ruộng hoa của gia đình giúp đỡ bố mẹ.Chiều 7/12, anh Dương thay mặt Đoàn phường tới thăm hỏi và khen thưởng hành động của Đức. Quận Đoàn và thành Đoàn sau đó cũng tặng bằng khen cho anh Dương và em Đức."Sau vụ việc, chúng tôi sẽ tăng cường tuyên truyền với mọi người về sự nguy hiểm của đuối nước và cách sơ cấp cứu khi có người gặp nạn", anh Dương cho hay.