Lâm từng có lúc muốn bỏ một ngành vì quay cuồng với lịch học, thi và làm thêm. Nhưng nhờ có "chiến thuật", cậu hoàn thành GPA vượt mong đợi.Vũ Quý Lâm vừa cùng lúc tốt nghiệp loại giỏi hai ngành học là Lịch sử tại trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn và ngành Luật học tại khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội. Với chàng trai quê Mỹ Hào, Hưng Yên, thành tích đạt được là minh chứng cho nỗ lực không ngừng và "chiến thuật" học hiệu quả.Yêu thích môn Lịch sử, Lâm đăng ký ngành Lịch sử Đảng, dù gia đình muốn hướng vào ngành y. Sang năm thứ hai, Lâm học văn bằng hai ngành Luật học, với ý định hỗ trợ cho công việc sau này.Lâm học Lịch sử tại trường ở quận Thanh Xuân vào những ngày trong tuần, còn cuối tuần sang trường ở quận Cầu Giấy học Luật. Hai trường cách nhau hơn 10 km. Ở Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn, cậu quyết tâm học hết các môn đại cương trong hai năm rưỡi để sang năm thứ ba chỉ còn môn chuyên ngành và lúc đó sẽ đăng ký được nhiều môn ở trường thứ hai.Mỗi kỳ, nam sinh học trên 10 môn, có đợt cao điểm hơn 20 môn (trên 40 tín chỉ) mỗi trường. Theo đúng tiến độ, Lâm sẽ mất 6 năm để học xong văn bằng kép. Tuy nhiên, tranh thủ thời gian hết mức, kể cả hè, Lâm hoàn thành mục tiêu hai bằng trong bốn năm.Khó khăn nhất của việc học bằng kép là áp lực thời gian. Lúc đầu chưa quen, Lâm quay cuồng với lịch học, thi dày đặc. Trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn thường thi trước các môn bằng hình thức viết, cách 2-3 ngày một môn, trong khi bên khoa Luật chủ yếu thi vấn đáp sáng, chiều. Không có thời gian ôn, Lâm buộc phải nghĩ cách học sao cho hiệu quả.Nam sinh tập trung vào môn yêu thích, chú ý lấy điểm cao. Cậu nghe giảng, nhớ ý chính và khi không hiểu hỏi ngay, cố gắng hoàn thành việc học luôn trên lớp. Nhờ đó, em luôn đạt điểm khá các môn."Điểm quá trình chiếm 40%, còn cuối kỳ 60% nên ngoài các bài thi, em còn cố gắng phát biểu nhiều. Em luôn phải tính toán và có kế hoạch hợp lý để giảm sức ép học tập", Lâm nói.Suốt những năm đầu bận rộn với việc học nhưng Lâm vẫn tích cực tham gia các hoạt động đoàn và xã hội để tích lũy kinh nghiệm. Cậu cũng tranh thủ đi làm thêm theo giờ ở đội lễ tân của một nhà hàng. Có thời điểm vừa hoạt động, vừa làm thêm nhiều, Lâm rơi vào stress, tính bỏ ngành Luật vì nghĩ không theo được."Có kỳ em phải bảo lưu bên Luật vì thấy căng thẳng nhưng sau đó sắp xếp lại thời gian biểu, cuối cùng em cũng theo kịp các bạn", Lâm chia sẻ.Cuối năm thứ ba, xác định bằng cấp quan trọng cho công việc tương lai, Lâm giảm các hoạt động để tập trung vào việc học. Nhận thấy mức điểm tốt và có khả năng cải thiện lên giỏi, Lâm đầu tư thời gian và cố gắng hoàn thành mục tiêu. Cậu xem lại các môn đang ở mức điểm nào, phải cải thiện môn gì và cần bao nhiêu điểm ở mỗi môn thì đạt bằng giỏi.Mục tiêu GPA đặt ra ở hai trường là 3.2, nhờ đi đúng lộ trình, Lâm hoàn thành với GPA trường Luật 3.21 và trường Nhân văn 3.27."Em bất ngờ với kết quả này và từng tự hỏi sao mình làm được. Em cũng may mắn khi được nhiều người giúp đỡ", Lâm nói về kết quả đạt được.Sau khi ra trường, Lâm nhận được một số lời mời làm việc. "Em vẫn thích tham gia hoạt động Đoàn, hội và muốn học lên cao học nên đang suy nghĩ về những đề nghị này", Lâm cho biết.Thầy Nguyễn Kỳ Nam, Bí thư Liên chi đoàn khoa Lịch sử, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, bày tỏ sự yêu quý. Nam sinh là cá nhân tích cực trong các hoạt động, có nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học."Cậu ấy học hai trường và đều giỏi. Ngoài là bí thư của lớp, Lâm còn là Phó bí thư Liên chi Đoàn khoa và Liên chi hội trưởng của khoa", thầy Nam cho hay.Phó giáo sư, tiến sĩ Doãn Hồng Nhung, giảng viên khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội, cũng ấn tượng với chàng sinh viên Hưng Yên. Cô Nhung dạy môn luật đất đai và môi trường ở lớp luật kép của Lâm. Cô Nhung, Lâm và ba sinh viên khác cùng cô tham gia một đề tài nghiên cứu khoa học cấp bộ. Đề tài sau đó được đăng trên một tạp chí. Trong mắt cô Nhung, Lâm là lớp trưởng năng nổ, chăm chỉ và có tư duy quan sát tốt."Lâm là sinh viên ngoan. Trong quá trình hướng dẫn, tôi nhiều lần đặt ra thử thách khó nhưng em ấy đã cố gắng hoàn thành, dù còn phải góp ý, điều chỉnh", PGS Nhung nhận xét.