Quỹ Ươm mầm Boss Việt vừa tặng hàng chục suất học bổng đến sinh viên y dược TP HCM có thành tích học tập tốt và tích cực tham gia phòng chống Covid-19.Quỹ Ươm mầm Boss Việt của X-Men for Boss tái khởi động vào tháng tám và nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng. Quỹ kết hợp cùng chương trình ra mắt sản phẩm mới Legend - doanh thu từ 3.000 sản phẩm bán ra đầu tiên tại các sàn thương mại điện tử được đóng góp vào quỹ và trao tặng đến sinh viên.PGS-TS Nguyễn Hoàng Bắc - Phó hiệu trưởng trường Đại học Y Dược TP HCM, đã gửi lời cảm đến nhãn hàng X-Men for Boss Việt Nam vì những suất học bổng trong thời điểm này không chỉ ghi nhận nỗ lực của các em sinh viên mà còn là nguồn động viên lớn cho nhà trường.Tháng 5, khi đại dịch bùng phát trở lại, TP HCM thực hiện các biện pháp giãn cách kéo dài, số ca nhiễm tăng cao dẫn đến lực lượng y tế luôn trong tình trạng thiếu hụt nhân lực. Đại học Y Dược TP HCM - tuyến đầu trong việc đào tạo các y, bác sĩ tương lai, đã huy động hơn 1.000 sinh viên với những kỹ năng được tập huấn cần thiết để hỗ trợ chống dịch tại các điểm nóng trên toàn thành phố.Chia sẻ về quỹ học bổng, ông Vaibhav Bhanchawat, Tổng giám đốc Tập đoàn Marico SEA, cho biết: "X-Men For Boss là một nhãn hàng đại diện cho hình ảnh thành công. Nhãn hàng tin rằng, với đàn ông, thành công không chỉ là phát triển bản thân, mà còn là tạo ra giá trị cho cộng đồng. Chúng tôi mong muốn thực hiện các dự án mang tính cộng đồng nhằm lan tỏa thông điệp tích cực, tạo ra lợi ích lâu dài và bền vững cho người dân Việt Nam".Ươm mầm Boss Việt là quỹ được thành lập bởi nhãn hàng X-Men for Boss Việt Nam với mục tiêu tạo ra các giá trị bền vững thông qua các chương trình và hoạt động liên quan đến giáo dục. Quỹ là sự tiếp nối từ thành công của dự án Thư viện Ước Mơ. Dự án thực hiện vào đầu năm 2021 khi trao tặng 5 thư viện cho cho 5 trường với hơn 3.000 học sinh tại Quảng Nam, giúp các em có có thêm động lực để tiếp tục học tập và trở thành những tài năng Việt tương lai.