Thêm 3 khối lớp ở Đà Nẵng được đi học trực tiếp, sau khi thành phố mở cửa trường với học sinh THPT.Chiều 29/11, UBND TP Đà Nẵng thống nhất với đề xuất của ngành giáo dục, cho học sinh các khối lớp 1, 8 và 9 học trực tiếp từ 6/12. Trong ba khối này, các em lớp 8 và 9 đã được tiêm vaccine.Sáng cùng ngày, thành phố đã cho học sinh lớp 10 và 11 trên địa bàn đi học trực tiếp (khối 12 đến trường từ 22/11). Như vậy, nếu ba khối nêu trên được đến trường vào thứ hai tuần sau, Đà Nẵng còn các khối từ lớp 2 đến lớp 7 học online.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, yêu cầu ngành giáo dục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch; đồng thời theo dõi sức khoẻ của học sinh, nhất là các em nhỏ khi đi học tại trường, nhằm kịp thời phát hiện các dấu hiệu nghi ngờ để có biện pháp phù hợp.UBND TP Đà Nẵng cũng khuyến khích ngành giáo dục cho phép một số cơ sở mầm non đủ điều kiện về phòng, chống dịch được mở cửa để phụ huynh có nơi gửi con và trở lại lao động, sản xuất.Các trường học ở Đà Nẵng đóng cửa từ cuối tháng 5. Bước vào giai đoạn bình thường mới, với chủ trương "sống chung với Covid-19", thành phố dần mở cửa trường, bắt đầu từ khối 12, sau khi học sinh đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Hiện Đà Nẵng ở cấp độ dịch 2 (vùng vàng), với số bệnh nhân mắc Covid-19 ba ngày qua dao động 65-66 ca.