Trong 22 nghiên cứu tại Đại học Quốc gia Seoul, chín đồng tác giả thuộc độ tuổi vị thành niên là con các giáo sư ở trường.Ông Seo Dong-yong, đại diện Ủy ban Giáo dục Quốc gia, cho biết trong chín trường hợp, bốn giáo sư tự liệt kê con mình, còn năm người khác điền tên con của đồng nghiệp, cùng công tác tại Đại học Quốc gia Seoul.Ngoài ra, một số nghiên cứu khác có đồng tác giả là con cái của người thân, bạn bè với các giáo sư trong trường. Chẳng hạn, một giáo sư tại trường Nông nghiệp và Khoa học đời sống, Đại học Quốc gia Seoul, cho con gái của mình và bạn mình làm đồng tác giả trong bài báo nghiên cứu về kết quả của một thí nghiệm vi sinh vật. Để tránh rắc rối có thể xảy ra nếu mối quan hệ giữa mình và con gái bị lộ, giáo sư này cũng đề nghị đồng nghiệp đứng tên tác giả chính trong nghiên cứu.Theo , Đại học Quốc gia Seoul xếp hạng 54 thế giới, thứ 9 tại châu Á và là trường tốt nhất Hàn Quốc. Trong số những đồng tác giả vị thành niên, chín người sau đó được nhận vào trường. Dù không ai khẳng định việc góp tên trong bài báo khoa học tác động như thế nào đến kết quả này, việc trúng tuyển của chín thí sinh vẫn đặt ra nghi vấn lớn.Ông Seo kêu gọi kỷ luật nghiêm khắc với những giáo sư lạm dụng địa vị của mình. Tuy nhiên, ngay sau khi sự việc bị phát hiện, trường đại học chỉ phạt nhẹ, cảnh cáo với hầu hết giáo sư liên quan. Một quan chức của trường giải thích, hầu hết các trường hợp không bị kỷ luật vì nhà trường chỉ có thể xử lý các hành vi sai trái liên quan đến nghiên cứu xảy ra trong ba năm trở lại đây. "Chúng tôi cũng đưa ra cảnh báo, xem xét mức độ nghiêm trọng của sự việc", quan chức này cho hay.Cùng sự việc này, lời giải thích của Đại học Quốc gia Seoul về việc trẻ vị thành niên sử dụng các cơ sở nghiên cứu của trường được cho là khác xa sự thật.Năm ngoái, trường này đã nhận một số học sinh ưu tú từ các trường phổ thông, đào tạo và hỗ trợ các em nghiên cứu khoa học. Hoạt động này là một phần của chương trình nghiên cứu giáo dục. Tuy nhiên, không em nào trong số này là đồng tác giả được liệt kê vào các nghiên cứu về chương trình đó.Seo cho rằng vì Đại học Quốc gia Seoul nhận được hỗ trợ từ ngân sách nhà nước, việc kỷ luật mạnh hơn là cần thiết với bất kỳ hành vi sai trái này trong nghiên cứu. Ngoài ra, ông đề nghị trường cần đưa ra biện pháp để ngăn chặn việc này tái diễn.Liên quan đến vấn đề này, trường cho biết sẽ tăng thời hạn xử lý kỷ luật với các trường hợp có hành vi sai trái, liên quan đến làm giả giấy tờ nghiên cứu, lên 10 năm thay vì ba năm như hiện tại. (Theo )