Ngành giáo dục Australia đang chịu tổn thất lớn do số lượng du học sinh Trung Quốc giảm mạnh, đặc biệt là trong hai năm đại dịch.Go8 (nhóm các trường đại học lớn và lâu đời nhất ở Australia) là một trong những lý do chính thu hút du học sinh Trung Quốc đến đây học tập. Ngoài ra, Australia còn hấp dẫn nhờ học phí và phí sinh hoạt tương đối thấp. Nước này thu được 11,33 tỷ AUD (tương đương 8 triệu USD) từ du học sinh Trung Quốc, chiếm 1/3 tổng doanh thu từ ngành giáo dục. Điều này góp phần đưa giáo dục trở thành một trong những ngành có lợi nhuận cao của Australia.Các số liệu trước đây ước tính, đầu tháng 12, sẽ có hơn 80.000 du học sinh Trung Quốc đến Australia học tập. Đây sẽ là khoản doanh thu khổng lồ cho nước này. Tuy nhiên, trước tình hình hiện nay, phần lớn trong hơn 80.000 du học sinh trên đã từ bỏ ý định. Australia ước tính thiệt hại 17 tỷ AUD trong 4 năm tới.Năm 2018, du học sinh Trung Quốc chiếm 38% sinh viên ở Australia, vẫn còn ở mức khá cao. Năm 2019-2020, tỷ lệ này giảm 20% so với năm 2018. Trong hai năm qua, thị phần giáo dục quốc tế của Australia giảm từ 17% xuống 12%. Khảo sát của IDP Connect (tổ chức hàng đầu thế giới trong lĩnh vực tuyển sinh du học) với 3.650 sinh viên đến từ các quốc gia khác nhau cho thấy, 39% chọn Canada để đi du học, tiếp theo là Mỹ và Vương quốc Anh. Tỷ lệ chọn Australia chỉ 16%.Có ba nguyên nhân khiến du học Australia ngày càng thiếu hấp dẫn.Thứ nhất, Australia đóng cửa biên giới suốt 20 tháng do đại dịch Covid-19. Khi dịch bệnh ngày càng nghiêm trọng, nhiều du học sinh đã chọn cách rời khỏi đất nước này và bị kẹt ở bên ngoài, gặp nhiều khó khăn trong việc học tập. Hiện nay vì tiếp tục phong tỏa do biến thể mới, Australia tiếp tục đóng biên khi chỉ vừa thông báo kế hoạch mở cửa được vài tuần.Trong khi nhiều sinh viên - đã tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, nhận được thông báo có thể nhập cảnh từ 1/12 - chuẩn bị tinh thần trở lại Australia làm việc và học tập, chính sách hoãn mở biên vì biến thể Omicron của nước này đã khiến cho du học sinh Trung Quốc bức xúc, cảm thấy quyết định này là "vô cùng thiếu trách nhiệm".Thứ hai, ấn tượng của du học sinh Trung Quốc dành cho Australia đã không còn như trước. Nhiều sinh viên quốc tế phản hồi, họ có những trải nghiệm không mấy tích cực ở "quốc gia chuột túi". Các trải nghiệm thiếu tích cực được nêu lên nhiều nhất liên quan đến chất lượng giảng dạy, chính sách đối với sinh viên nước ngoài..., theo IDP Connect. Vì vậy, những người từng học ở đây không còn tư vấn cho du học sinh mới đến học tập nữa.Tuy nhiên, lý do chính khiến tỷ lệ du học sinh Trung Quốc sụt giảm là họ cảm thấy không được tôn trọng trong bối cảnh dịch bệnh. Ngay từ lúc mới bắt đầu bùng phát dịch, du học sinh Trung Quốc ở Australia đã phải hứng chịu nhiều ánh mắt nghi hoặc của sinh viên bản địa. Khi đó, bất cứ ai trông giống người châu Á sẽ bị coi là nguồn gốc của đại dịch. (Theo )