Phát biểu tại sự kiện dành cho bệnh nhi hiểm nghèo, trẻ mồ côi, yếu thế, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc triển khai chính sách hỗ trợ phù hợp với các em.Tối 21/11, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn tham dự  "Vì một Việt Nam tất thắng" - sự kiện trao giải  văn học và hội họa dành cho bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Giáo dục nhấn mạnh trong bối cảnh Covid-19, trẻ em, học sinh là đối tượng chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực nhất. "Đối với một trẻ em bình thường, có thể học tập tốt trong bối cảnh như hiện nay là rất khó. Các em bệnh nhi, trẻ mồ côi, trẻ em yếu thế, để có thể học tập tốt là một điều vô cùng khó khăn", ông Sơn nói.Tuy nhiên, với nghị lực phi thường, các em đã và đang thể hiện được ý chí, bản lĩnh, sự lạc quan và khát khao của mình để chiến thắng số phận, chiến thắng đại dịch. Cuộc thi thu hút hơn 2.300 tác phẩm của hơn 1.300 em nhỏ. Các tác phẩm  tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, từ 18/11 đến 21/11, và dự kiến tiếp tục được giới thiệu tại một số nước trên thế giới.Ông Sơn đánh giá, các tác phẩm không chỉ đơn thuần là tác phẩm nghệ thuật mà còn chứa đựng cả một bầu trời ý chí, sự sẻ chia, tinh thần lạc quan và khát vọng vượt qua nghịch cảnh. Sự kiện vì thế là một dịp để cộng đồng lắng nghe, đồng cảm, thấu hiểu đối với các bạn nhỏ bị thiệt thòi trong xã hộiBộ trưởng cho rằng, các em cần tới một loại giáo dục đặc biệt. "Nó là thước đo tính văn hóa, tính nhân văn của một nền giáo dục. Nó vốn thể hiện tính chất, chất lượng của nền giáo dục, vừa thể hiện đặc tính của cả xã hội", ông nói.Ông cho biết thêm, Bộ Giáo dục đã và đang xây dựng, triển khai nhiều chương trình, hoạt động, chính sách đặc biệt đối với học sinh bị thiệt thòi, yếu thế trong xã hội."" là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng - Báo cùng trường Đại học Ngoại thương đồng tổ chức; VTV Digital bảo trợ truyền thông.Tại Gala khép lại hành trình ba tháng của cuộc thi diễn ra tối 21/11, ban tổ chức đã trao 2 giải đặc biệt, 2 giải nhất, 4 giải nhì, 6 giải ba và 10 giải khuyến khích cho các bạn nhỏ. Ban tổ chức cũng trao những giải phụ gồm 2 giải thí sinh nhỏ tuổi nhất; 2 giải thí sinh có nhiều bài dự thi nhất và 30 giải "gương mặt ấn tượng tuần".