Hoàng Phương Linh (20 tuổi) đạt 8.0 IELTS sau một tháng tự học online nhờ bộ ba quy tắc từ hiểu rõ bản thân đến luyện tập 'thực chiến'.Hiện, Phương Linh là cử nhân Quản trị Khách sạn, Trường Quản Lý Khách Sạn Quốc Tế Blue Mountains (Australia). Đặt mục tiêu học cấp tốc IELTS trong một tháng, nữ sinh lên kế hoạch tự luyện thi tại nhà theo ba quy tắc sau trước khi bắt đầu học:Tự kiểm tra trực tuyến để biết trình độ của bản thân. Điều này giúp các sĩ tử luyện thi IELTS lên được kế hoạch sát thực tế để đạt mục tiêu.Người học xác định điểm số trung bình (overall) mong muốn và đặt ra cụ thể trong mỗi kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết với số điểm kỳ vọng. Quá trình này cần dựa trên thực tế thế mạnh và điểm yếu của bản thân.: Điều này giúp thí sinh có lộ trình học cụ thể từng ngày. Với Phương Linh, chỉ trong vòng một tháng, nữ sinh phải tối ưu mọi thời gian để học. Vì vậy, việc tham gia khóa học online giúp Linh tiết kiệm thời gian khi có ngay tài liệu học được thiết kế đúng và đủ, nguồn bài luyện tập dồi dào, chuẩn format. Bên cạnh đó, lộ trình còn được lên sẵn tùy theo nhu cầu cá nhân, chi tiết từng ngày.Phương Linh cho biết, bản thân từng tiếp xúc với tiếng Anh một khoảng thời gian trước đó. Tuy nhiên, yếu tố góp phần giúp bản thân đạt 8.0 IELTS nhanh như vậy là sự kết hợp lộ trình và khóa học  của nền tảng PREP. "Điều này giống như mình biết điểm đến rồi, đi theo Google Maps và lái xe thôi", nữ sinh nói thêm.Với phần Listening và Reading,Phương Linh cho biết, khả năng tập trung là chìa khóa đạt điểm cao. Nữ sinh thường để loa ngoài hoặc đeo tai nghe ở môi trường nhiều tiếng ồn để tập trung nghe từ 2 đến đề mỗi ngày và làm tương tự như vậy với kỹ năng Reading. Ngoài ra, Linh cũng phân tích lỗi sai sau mỗi lần làm đề để củng cố kiến thức.Trong việc ôn kỹ năng Writing, Phương Linh chia sẻ, bản thân từng mắc sau lầm khi cứ viết bài, đọc bài mẫu và lặp đi lặp lại quy trình này. "Kỹ năng Đọc và Nghe mình hoàn toàn có thể tự luyện được, nhưng Nói và Viết phải gửi bài đi chấm và chữa, mới biết mình ở đâu", Phương Linh nói thêm.Bằng cách nộp bài Writing qua nền tảng PREP, bài tập của Phương Linh được chấm chữa, nhận xét chi tiết, cách sửa lỗi bởi thầy cô giàu kinh nghiệm, đạt 8.0 IELTS trở lên. Từ đó, nữ sinh rút kinh nghiệm cho lần thi thực tế.Khi ôn Speaking, Phương Linh thực hiện chiến lược mỗi ngày luyện một đề và ghép đề có tính tương đồng. Nữ sinh xây dựng ý tưởng chung để sử dụng cho những đề gộp, sau đó, nghiên cứu thêm thông tin, tìm nguồn đa dạng để có dàn bài nói.Bên cạnh đó, việc tương tác với người thứ hai cũng giúp nữ sinh luyện tập tâm lý thực khi đi thi. "Sai lầm là mình tự luyện Speaking với bức tường. Khi giám khảo hỏi dồn dập, mình đứng hình. Lúc mình luyện một mình, mình tự tin do biết đề rồi mà. Tuy nhiên, nếu luyện tập tương tác kỹ rồi, mình giảm được tâm lý bất ngờ", Linh chia sẻ thêm.Với tính tự giác, cùng sự giúp đỡ từ nền tảng  và đội ngũ thầy cô giàu kinh nghiệm từ PREP, Phương Linh hy vọng cách học của mình có thể phù hợp với nhiều bạn khác.Ảnh: 