Dù Hàn Quốc bắt đầu áp dụng chiến lược “Sống chung với Covid-19” và Bộ Giáo dục đề nghị dạy trực tiếp, nhiều đại học vẫn từ chối.Tính đến 1/10, khoảng 25,2% các trường đại học Hàn Quốc đã dạy trực tiếp; 30,2% dạy kết hợp, còn lại 44,6% vẫn dạy trực tuyến. So với đầu tháng 9, tỷ lệ trường mở cửa tăng 4,1%, nhưng việc dạy học từ xa vẫn được nhiều trường duy trì, nhất là khi các trường đã thành thạo sau hai năm áp dụng. Hiện, học kỳ mùa thu của Hàn Quốc đã trôi qua nửa chặng đường.Ngày 8/10, khi tỷ lệ tiêm chủng của nước này vượt 70%, Bộ Giáo dục gửi công văn đến toàn bộ trường đại học, đề nghị hợp tác mở rộng các lớp học trực tiếp.Theo đề nghị này, Đại học Quốc gia Seoul đã chuyển một số bài giảng trực tuyến sang trực tiếp. Vài trường khác như Đại học Hàn Quốc, Đại học Yonsei mở lớp trực tiếp cho những khóa học nhỏ, dưới 50 sinh viên đăng ký, để dễ dàng tuân thủ các biện pháp giãn cách, phòng dịch.Trong khi đó, nhiều đại học vẫn duy trì dạy học từ xa cho học kỳ mùa thu vì lo ngại các ca nhiễm Covid-19 có thể tăng đột biến trong khuôn viên trường. Ban giám hiệu của những trường này cho rằng các sinh viên ở tỉnh chắc chắn gặp bất tiện lớn nếu đột ngột chuyển đổi hình thức học vào giữa kỳ. Lý do được đưa ra là nhiều em phải đối mặt với việc tìm nhà ở để quay lại Seoul học trực tiếp."Ngoài những lớp học đã được lên thời khóa biểu và hình thức áp dụng từ đầu kỳ, chúng tôi không mở rộng các lớp trực tiếp, bởi nhiều sinh viên sẽ gặp bất tiện nếu phải di chuyển đến trường", một lãnh đạo Đại học Konkuk cho biết.Bên cạnh đó, một trong những lý do khiến Konkuk quyết định không học trực tiếp là vì trường nằm tại một khu vực sầm uất của Seoul, nơi có lượng người sống và làm việc rất đông và phức tạp. Cũng vì nguyên nhân này, Đại học Hongik đã từ chối học trực tiếp.Nhà trường cảnh giác tới mức chỉ cho một sinh viên ở trong mỗi phòng ký túc xá, dù đó là phòng đôi. Vì vậy, các trường khẳng định không thể "đốt cháy giai đoạn" trong việc mở cửa. "Lịch học được đặt vào đầu kỳ cũng là một lời hứa giữa giáo sư và sinh viên. Vì vậy, rất khó để thay đổi vào giữa kỳ", đại diện trường Hongik nói.Ông cho rằng kế hoạch này đã có sự đồng thuận của sinh viên, không thể nói chuyển là chuyển chỉ vì Bộ Giáo dục đã ban hành hướng dẫn.Đến 5/11, Hàn Quốc có hơn 375.000 người nhiễm Covid-19, trong đó gần 3.000 người tử vong. Thời gian gần đây, mỗi ngày nước này ghi nhận hơn 2.000 ca mắc mới. Sau khi đã tiêm đủ vaccine cho 70% dân số vào đầu tháng 10, Hàn Quốc từng bước nới lỏng các biện pháp chống dịch, xác định "Sống chung với Covid-19". (Theo )