Hai trường tại khu tự trị Nội Mông đưa ra mức thu nhập 600.000 nhân dân tệ một năm (93.7000 USD, 2,1 tỷ đồng) với sinh viên tốt nghiệp đại học nổi tiếng.Trường Trung học số 1 Ordos, trực thuộc Ejin Horoo Banner, lên kế hoạch thuê 24 giáo viên, còn trường tiểu học đặt mục tiêu thuê 20 người. Nếu ứng viên tốt nghiệp từ Đại học Thanh Hoa hoặc Bắc Kinh, , hai trường đề nghị mức lương lần lượt 500.000 và 600.000 nhân dân tệ mỗi năm, khi ký hợp đồng ba và sáu năm.Với những trường hợp đặc biệt khác, các trường sẽ cấp một căn hộ 80-120 m2 hoặc 250.000 - 350.000 nhân dân tệ cho những ứng viên có bằng cử nhân, thạc sĩ trở lên hoặc tốt nghiệp từ đại học danh tiếng. Giáo viên có thể sở hữu nhà và tiền nếu gia hạn hợp đồng với trường.Theo , một giáo viên có kinh nghiệm, được cấp phép hành nghề, có thể kiếm từ 30.000 - 56.400 USD một năm nếu giảng dạy tại một trường quốc tế ở Trung Quốc. Tại trường công lập, con số này thấp hơn, dao động 12.000 - 19.200 USD một năm, trong trường hợp giáo viên dạy ít nhất 25 giờ mỗi tuần.Tin tức này nhanh chóng trở thành chủ đề được bàn tán sôi nổi, thu hút hơn 130 triệu lượt đọc trên Weibo, mạng xã hội nổi tiếng tại Trung Quốc.Với kế hoạch này, Ordos - trong nhóm các thành phố hạng nhất - cố gắng thu hút sinh viên từ trường danh tiếng về giảng dạy. Theo Cục Thống kê quốc gia, trong nửa đầu năm nay, GDP bình quân đầu người của Ordos cao thứ hai trong số các thành phố tại Trung Quốc với 94.700 tệ.Năm ngoái, toàn bộ 66 giáo viên được trường THCS Thâm Quyến tuyển dụng đều có bằng thạc sĩ trở lên. Trong đó, gần một nửa là sinh viên tốt nghiệp từ Thanh Hoa và Bắc Kinh, trong khi những người khác đến từ Oxford, Cambridge.Chu Zhaohui, nhà nghiên cứu cấp cao của Viện Khoa học Giáo dục Quốc gia, nhận định việc tăng lương cho giáo viên tiểu học và trung học là điều đáng hoan nghênh, nhất là với các khu vực có tiềm lực tài chính. Bởi vì, dạy học không phải là nghề được trả lương cao dù có sự đầu tư liên tục từ trung ương và chính quyền địa phương.Tuy nhiên, Chu cảnh báo việc chỉ trả lương cao cho sinh viên tốt nghiệp đại học top đầu là điều nên đặt câu hỏi, bởi có một nền tảng giáo dục tốt không đồng nghĩa với khả năng giảng dạy tuyệt vời. "Các trường nên cân nhắc mức lương cho giáo viên giàu kinh nghiệm, nếu không, lời mời làm việc với thù lao hậu hĩnh không khác gì một chiêu quảng cáo công khai", ông nói.Chen Zhiwen, Tổng biên tập của cổng thông tin giáo dục trực tuyến EOL, cho rằng với công việc ổn định, hai kỳ nghỉ đông, hè một năm và khả năng cho con cái tiếp cận các trường công lập tốt, giáo viên trở thành một nghề được sinh viên mới ra trường yêu thích trong những năm gần đây.Các đại học Trung Quốc cũng tăng đáng kể lượng sinh viên nhập học, tốt nghiệp so với 20 năm trước. Do đó, không phải tất cả sinh viên tốt nghiệp từ các đại học nổi tiếng đều tìm được việc tốt. Theo Chen, việc cố chiêu mộ những ứng viên từ đại học top đầu về dạy tiểu học và THCS có thể làm  của họ, trong khi chìa khóa để nâng cao chất lượng giáo dục nằm ở việc tuyển dụng được giáo viên giỏi. (Theo )