Bài giảng về "tình yêu là gì" hay "tại sao con người lại yêu" thu hút sự quan tâm của sinh viên tại Đại học Vũ Hán.Gần đây, những bức ảnh chụp sinh viên đổ xô tới "khóa học mối quan hệ" ở Đại học Vũ Hán lan truyền trên mạng. Bài giảng của khóa học này nổi tiếng đến mức lớp học kín chỗ, khiến một số em phải ngồi trên sàn nhà hoặc chen chúc ngoài cửa sổ."Đây là một mong muốn có được tình yêu và mối quan hệ, sự khao khát tìm hiểu về tâm lý và cũng là sự khích lệ với tôi", Yu Feng, giáo sư tâm lý học ở Đại học Vũ Hán, cho biết, bày tỏ sự ngạc nhiên trước số lượng sinh viên tham gia lớp học.Dựa vào "tâm lý học về tình yêu", bài giảng tập trung vào các vấn đề liên quan đến tình yêu từ cả khía cạnh vật lý và tâm lý, nhằm trả lời những câu hỏi như "tình yêu là gì?", "tại sao con người lại yêu?" và "yêu như thế nào?"."Ngoài việc học, sinh viên cũng quan tâm tới các mối quan hệ lãng mạn. Tôi hy vọng tất cả mọi người có một mối quan hệ lành mạnh và duy trì nó một cách tích cực", Yu nói.Đại học Vũ Hán là một trong số nhiều đại học ở Trung Quốc có các khóa học liên quan tới tình yêu được phần lớn sinh viên ủng hộ.Hồi tháng 10/2020, tờ  thực hiện một cuộc khảo sát với 1.028 sinh viên đại học khắp Trung Quốc. Kết quả cho thấy 88,23% người được hỏi ủng hộ việc giới thiệu các bài học về tình yêu.Trong số này, 28,89% cho biết từng trong một mối quan hệ, 37,55% đã có nhưng hiện độc thân, 28,99% chưa từng yêu và 4,57% có mối quan hệ không rõ ràng.Khi được hỏi muốn gì từ khóa học, 55,54% hy vọng lớp học sẽ giúp thiết lập những giá trị đúng đắn và 24,9% nói rằng các bài học nên giúp giải quyết những vấn đề về mối quan hệ. Trong khi đó, 8,37% muốn cải thiện các kỹ năng giao tiếp và 4,47% bày tỏ mong ước tìm thấy một đối tác (Theo )