Một phụ huynh là tiến sĩ không thể giải được bài toán 3 hình vuông dành cho học sinh giỏi lớp 5. Bạn có thể giúp giải trong 5 phút?Ba hình vuông ABCD, MEFN và AFHK có các đỉnh D, E, F, H cùng nằm trên một đường thẳng. Biết diện tích S(MEFN) = 16 và S(AFHK) = 25, tính S(ABCD).Đây là câu hỏi của một phụ huynh - tiến sĩ Toán Tin ở Đại học Paris - sau khi không thể giải được bằng kiến thức lớp 5 cho con trai của mình. Khi giải, bạn cần lưu ý không sử dụng định lý Talet hay tam giác đồng dạng để phù hợp với kiến thức cấp học.