Đừng vội thi IELTS hay luyện SAT, các ứng viên nên tập trung xây dựng kết quả học tập và hoạt động ngoại khóa chất lượng, mới mong vượt qua vòng hồ sơ.Hội Học sinh, sinh viên Việt Nam tại Singapore (VNYA) vừa tổ chức hội thảo online "Du học Singapore 2021" nhằm cung cấp thông tin, chia sẻ kinh nghiệm học tập và xin học bổng tại đảo quốc sư tử.Học sinh có thể du học bậc trung học hoặc đại học với hai học bổng ASEAN và A*STAR. ASEAN là học bổng của Bộ Giáo dục Singapore dành cho học sinh các nước Đông Nam Á, còn A*STAR do Cơ quan Khoa học, Công nghệ và Nghiên cứu của nước này trao cho học sinh lớp 9 và 10 ở các nước thuộc khối ASEAN, Nam Á.Theo Phạm Thái An, Phó chủ tịch VNYA, đây là hai học bổng dành cho học sinh Việt Nam, nằm trong top 10 học bổng giá trị nhất ở khu vực châu Á.Thời hạn nộp hồ sơ cho học bổng ASEAN là từ đầu tháng 3 đến giữa tháng 6. Sẽ có khoảng 20 suất cho học sinh Việt Nam, cấp cho bốn năm học, bao gồm hai năm phổ thông và hai năm dự bị đại học, tại các trường chọn của Singapore.Trong khi đó, học bổng A*STAR có 30-50 suất hàng năm. Các bạn lớp 10 sẽ thi tháng 9, còn lớp 9 sẽ thi tháng 1. Học bổng liên kết với các trường chuyên ở Việt Nam, có lộ trình tuyển chọn và các vòng thi khá giống ASEAN."Các ứng viên được chọn đều phải trải qua hai vòng thi để giành học bổng, gồm bài thi ba môn (Toán, tiếng Anh và IQ) và phỏng vấn", Thái An, cũng là cựu sinh viên Đại học James Cook, cho biết.Kỳ thi tuyển hàng năm do Bộ Giáo dục Singapore và Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam trực tiếp làm hội đồng tuyển sinh. Cả hai học bổng đều bao gồm hỗ trợ sinh hoạt phí, ký túc xá, bảo hiểm và phí dự thi lấy Chứng chỉ giáo dục phổ thông bậc cao GCE. Học sinh được hỗ trợ vé máy bay khứ hồi hai lần vào năm cuối trung học và dự bị đại học.Hoàng Việt Giáng Hương, đang học dự bị đại học tại St. Joseph's Institution, cho biết đây là hai trong số ít những học bổng toàn phần trước đại học, không chỉ trong Singapore mà còn trên toàn thế giới. Do đó, hai học bổng này có tính cạnh tranh cao.Từng nhận học bổng ASEAN năm 2018, Hoàng Việt Giáng Hương sang Singapore học chương trình Secondary 3, 4 (tương đương lớp 9, 10 ở Việt Nam) sau khi tốt nghiệp lớp 9 ở Phú Thọ. Năm Hương thi có khoảng 2.000 hồ sơ khắp cả nước nhưng chỉ 20 ứng viên xuất sắc được chọn.Hương cho biết, . Hương từng học chuyên Anh, hai lần đạt học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh năm lớp 8 và 9, ba lần huy chương vàng cuộc thi tiếng Anh trên mạng năm lớp 7,8,9.Do học bổng yêu cầu nộp bảng điểm hai năm gần nhất nên nếu có ý định du học, cần có lộ trình học tập từ sớm để đảm bảo điểm tổng kết cuối năm đạt 8.0-9.0 mới mong qua được vòng hồ sơ."Mục tiêu của học bổng là thu hút nhân tài và thắt chặt quan hệ ngoại giao với các nước ASEAN, do đó họ sẽ tìm những người trí tuệ và nhìn vào mục đích du học của bạn, xembạn có chí hướng cống hiến cho cộng đồng hay không", Hương nói.Theo nữ sinh, các bài thi của học bổng kiểm tra năng lực, tư duy bằng tiếng Anh và không yêu cầu điểm IELTS hay SAT nên học sinh không cần đầu tư học những chứng chỉ này từ sớm. Thay vào đó, nên học thêm Toán tiếng Anh, luyện IQ cho bài test.. Tuy nhiên, ứng viên không cần quá căng thẳng về số lượng mà nên tập trung vào chất lượng của hoạt động."Hội đồng tuyển chọn không quá kỳ vọng ứng viên có nhiều hoạt động vì còn phải tập trung nhiều cho học tập. Do đó, bạn có thể nói đến một môn thể thao mình hay chơi hoặc chia sẻ đam mê trong lĩnh vực nào đó", nữ sinh cho hay.Không du học từ trung học, Nguyễn Xuân Nguyên giành học bổng ASEAN sau khi kết thúc chương trình A level ở trường Dân lập Quốc tế Việt Úc tại TP HCM. Nguyên hiện là sinh viên năm nhất Đại học Công nghệ Nanyang (NTU).Nam sinh Sài Gòn lên kế hoạch học ngành Business ở Singapore từ cuối năm lớp 9. Nguyên phấn đấu có điểm IELTS ít nhất 7.5 (không môn nào dưới 6.5), SAT1 đạt 1470 và A level được 3A* và một A, còn SAT subjects gồm Toán 800, Hóa 800, Vật lý 780/800. Nguyên cũng có điểm A level cao nhất Việt Nam ở môn Business.Sau khi nộp hồ sơ trực tiếp cho trường hồi tháng 2, Nguyên vào vòng phỏng vấn và được học bổng 100% cùng 5.600 SGD sinh hoạt phí một năm. Cậu sang Singapore nhập học hồi tháng 8.Bên cạnh việc vạch ra lộ trình từ sớm, . Nam sinh cho hay điều khiến cậu khác biệt với thí sinh khác là đã thể hiện mong muốn nhận được học bổng tại NTU qua việc từng đến thăm trường hồi lớp 11.Nguyên từng thất bại sau lần ứng tuyển đầu, nhưng không bỏ cuộc, cậu tiếp tục nộp hồ sơ vào năm sau. Lần này, nam sinh cùng em trai tới thăm NTU, tìm hiểu kỹ hơn và có thời gian ngắn trải nghiệm ở đây để hiểu hơn về việc học cùng cuộc sống tại trường. Chuyến trải nghiệm đó khiến cậu càng củng cố tình yêu với trường."Chính việc tới thăm trường và quyết tâm thi lại đã giúp em chinh phục hội đồng tuyển chọn trao học bổng cho mình", Nguyên nói.Theo thống kê của Bộ Giáo dục Singapore, hàng năm có hàng nghìn hồ sơ ứng tuyển cho hai học bổng này. Từ năm 2017, học sinh xuất sắc có thể đăng ký học bổng ASEAN online trên website của Bộ Giáo dục Singapore.