Ngày 27/10, trong lúc giảng bài online, giáo sư tại Đại học Hanyang lỡ tay mở camera và bị phát hiện đang nằm trong bồn tắm.Theo lời kể của sinh viên, giáo sư này chỉ mở tiếng trong buổi học trực tuyến. Tuy nhiên, khi ông lỡ tay bật camera trong khoảng 2 giây, cả lớp nhìn thấy hình ảnh ông cởi trần, nằm trong bồn tắm đầy nước.Giáo sư vội vã tắt camera và tiếp tục giảng bài, không hề đề cập đến sự cố vừa xảy ra. Tuy nhiên, sinh viên vẫn nghe thấy tiếng nước chảy trong bồn tắm suốt buổi học. "Em thật sự sốc. Em đi học chứ không phải đi tắm nước nóng. Giáo sư không nói gì với cả lớp, coi như không có chuyện gì xảy ra", một sinh viên cho biết.Nhiều người trong lớp cho rằng đây không phải lần đầu giáo sư này vừa tắm vừa dạy online vì trong các buổi học trước, họ cũng nghe thấy tiếng nước chảy.Sau khi sự việc được đăng tải và bàn luận, giáo sư đã gửi email xin lỗi sinh viên. Ông giải thích mình bị sốt cao sau khi tiêm mũi vaccine thứ hai và "việc không may đó" xảy ra do ông không muốn bỏ lỡ tiết giảng. "Trước đây, tôi chưa từng làm việc này. Đây là lần đầu tiên", ông nói.Đại học Hanyang cho biết họ sẽ tổ chức một cuộc họp của ủy ban nhân sự để đi sâu tìm hiểu sự việc và quyết định xem có đưa ra hình thức kỷ luật đối với giáo sư hay không. (Theo )