Nguyễn Thị Hằng trong lúc nhập học online đã hiểu nhầm hướng dẫn, không hoàn thành thủ tục đúng hạn, nên bị xóa tên.Hằng là cựu học sinh trường Đô Lương 4, huyện Đô Lương, vừa trải qua kỳ thi THPT và xét tuyển đại học 2021. Nữ sinh đăng ký vào ngành Giáo dục Tiểu học, Đại học Vinh. Sau khi cộng cả điểm ưu tiên, em được 27 điểm (điểm chuẩn 26).Thời điểm thí sinh nhập học, Nghệ An đang trải qua đợt dịch Covid-19 bùng phát do đó các em được yêu cầu làm thủ tục online, thời hạn đến hết 20/9.Hằng kể, sau khi hoàn thành các bước, đến thao tác nộp lệ phí nhập học thì hệ thống thông báo chọn hình thức "chuyển khoản hoặc tại quầy giao dịch". Do không thạo và không có thẻ ATM nên em chọn "tại quầy giao dịch". Sau đó em tiếp tục chọn vào ô nhập học online và không nhận được thông báo gì. Hằng nghĩ mình đã nhập học thành công, hôm sau chỉ cần nộp tiền nữa là xong.Ngày 23/9, nữ sinh tới Đại học Vinh để làm thủ tục nộp tiền thì ngỡ ngàng khi biết hệ thống nhập học đã khóa, trường đã chốt danh sách tân sinh viên, tên của Hằng bị xóa.Nữ sinh cho rằng, sai sót là do bản thân em đã không hiểu mình có thể ra bưu điện, nộp tại các quầy giao dịch địa phương cho đúng hạn. Song em "rất tha thiết được nhà trường xem xét trao cơ hội".Nhiều ngày qua, ông Nguyễn Thọ Niên - bố Hằng "gõ cửa" tới nhiều nơi như Bộ Giáo dục và Đào tạo; UBND tỉnh Nghệ An..."Gia đình làm nông hiểu biết ít, chỉ mong các cơ quan xem xét thấu đáo để cháu có cơ hội tới trường", bố của nữ sinh nói.Chiều 3/11, ông Nguyễn Huy Bằng - Hiệu trưởng Đại học Vinh - cho biết, trường đã thực hiện đúng quy chế, hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo về tuyển sinh. Trường hợp nữ sinh Hằng là lỗi của cá nhân đã không thực hiện đúng thao tác nhập học online như quy định."Nếu không nhập học được như thời hạn quy định thì thí sinh hoặc người nhà phải gọi vào đường dây nóng của trường để trình bày. Lúc đó bộ phận chuyên môn sẽ hỗ trợ xử lý. Tuy nhiên, trường không nhận được thông tin yêu cầu hỗ trợ nào từ em Hằng", ông Bằng, nói.Lãnh đạo trường cho biết, trường đang có một số ngành tuyển bổ sung đợt 2, do đó sẽ giới thiệu cho Hằng tham gia xét tuyển nếu có nhu cầu. Tuy nhiên, tới nay, trường chưa thấy phản hồi từ phía thí sinh và gia đình.