Trường THPT Thiên Hộ Dương (thị xã Kiến Tường) là trường duy nhất tại Long An khai giảng trực tiếp với 23 học sinh đại diện dự, ngày 17/9.Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự lễ và đánh trống khai giảng năm học mới. Tất cả học sinh và 22 giáo viên cùng khoảng 100 khách mời đều được xét nghiệm PCR âm tính trước đó.Trong buổi sáng, khu vực cổng vào trường bố trí bình phun khử khuẩn. Ông Phạm Minh Thành, Hiệu phó trường cho hay, trường có 386 học sinh, ngoài một học sinh F1 đang phải cách ly, nhiều học sinh khác gia đình đang nằm trong khu vực phong tỏa, nên sẽ gặp khó khăn nếu học trực tiếp.Long An có 593 trường, 310.000 học sinh các cấp, trong đó 379 học sinh, 87 cán bộ, giáo viên nhiễm Covid-19. Nhằm chia sẻ với các phụ huynh giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, ngành giáo dục tỉnh quyết định miễn phí học phí học kỳ I.Do ảnh hưởng dịch bệnh, tỉnh này khai giảng muộn và chỉ tổ chức lễ tại trường THPT Thiên Hộ Dương, được truyền hình trực tiếp để các trường còn lại theo dõi tại nhà. Sau đó, cấp THPT, giáo dục thường xuyên học trực tuyến từ ngày 20/9, các cấp còn lại học trực tiếp từ ngày 4/10, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Đây là năm đầu tiên trường THPT Thiên Hộ Dương đưa vào giảng dạy sau hai năm xây dựng. Cơ sở có 22 lớp học, 12 phòng chức năng, phòng lưu trữ, thư viện, 4 phòng khối bộ môn, các khối đa năng và công trình phụ trợ, tổng kinh phí đầu tư hơn 130 tỷ đồng. Trường nằm ở gần sông Vàm Cỏ Tây chảy qua  - địa phương đã được nới lỏng giãn cách xã hội.Thị xã Kiến Tường là đơn vị trung tâm của vùng Đồng Tháp Mười, rộng 20.000 ha, dân số 44.000 dân. Địa phương này đã hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho hơn 30.000 người từ 18 tuổi trở lên. Do thuộc vùng xanh, 13 ngày không có ca nhiễm mới, từ ngày 7/9, thị xã nới lỏng giãn cách xã hội từ Chỉ thị 16 xuống 15. Tuy nhiên, sau đó ca nhiễm cộng đồng tại địa phương này xuất hiện trở lại.Sau 10 ngày nới lỏng giãn cách, từ 393 ca nhiễm, thị xã tăng lên 601 ca nhiễm (84 ca trong cộng đồng), từ vùng xanh trở thành "vùng cam", tức vùng có nguy cơ cao cùng với huyện Bến Lức. Ba huyện gồm Đức Hòa, Tân An, Cần Giuộc thuộc "vùng vàng" nguy cơ, 10 huyện còn lại là vùng bình thường mới.Long An đã công bố trên 29.800 ca nhiễm, 368 ca tử vong. Đây là tỉnh ghi nhận ca nhiễm nhiều nhất 13 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và đứng thứ 4 cả nước.