Nhiều trường ở Vương quốc Anh đang cân nhắc thay thế các bài thi truyền thống bằng hình thức trắc nghiệm để duy trì lâu dài mô hình giảng dạy trực tuyến.Tại một cuộc họp do Tổ chức Universities UK (UUK - Đại học Vương quốc Anh) tổ chức, lãnh đạo các trường đại học cho biết họ đang tìm cách tận dụng các khoản đã đầu tư vào quá trình chuyển đổi kỹ thuật số. Sau đại dịch, các trường sẽ tiếp tục duy trì một số lớp học trực tuyến và thay thế các kỳ thi truyền thống bằng bài trắc nghiệm và đề thi mở. Nhiều đại học cũng dự kiến tiếp tục tổ chức trực tuyến các hoạt động như tuần lễ dành cho sinh viên mới, ngày hội thông tin tuyển sinh, hội chợ nghề nghiệp, thậm chí là các kỳ thực tập.Cuộc họp đánh giá, trong thời gian cách ly cộng đồng, nhiều hình thức đánh giá khác nhau đối với sinh viên đã được triển khai, bao gồm các bài kiểm tra đề mở, trắc nghiệm. Theo UUK, các phương pháp đánh giá mới này cho phép giảng viên "tập trung nhiều hơn vào việc giúp học sinh học tập, thiết kế các bài kiểm tra thiết thực hơn, thay vì các bài tập luyện trí nhớ thường xuất hiện trong các kỳ thi truyền thống".Họ nói thêm rằng việc bỏ các kỳ thi truyền thống cũng mang lại lợi ích về sức khỏe tâm thần cho học sinh, bởi số học sinh bị "lo âu thi cử" sẽ giảm bớt."Chúng ta cần tận dụng tối đa lợi ích và thành quả đầu tư vào quá trình chuyển đổi kỹ thuật số mà giáo dục đại học đã trải qua. Đồng thời, phụ thuộc theo mức độ đại dịch cho phép, cần tăng cường lợi thế của việc học trực tiếp", cuộc họp kết luận.Một số trường đang xem xét chuyển các bài giảng trực tiếp truyền thống thành các bài giảng trực tuyến để tiết kiệm thời gian. Trong khi những trường khác đề xuất kết hợp các bài giảng trực tuyến và trực tiếp.Tiến sĩ Peter Bonfield - hiệu phó Đại học Westminster - người chủ trì các cuộc thảo luận của UUK, cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi phát hiện ra rằng học tập qua nền tảng kỹ thuật số mang lại lợi ích rõ ràng cho các nhóm sinh viên khác nhau; ví dụ như những sinh viên vừa học vừa phải làm việc, chăm sóc cho gia đình, hay những sinh viên khuyết tật, sinh viên quốc tế... Ngành giáo dục cần và sẽ tiếp tục phát triển các phương án học tập kết hợp vì rõ ràng làm như vậy đem lại lợi ích cho sinh viên".(Theo)