Do Covid-19 kéo dài, ảnh hưởng tới thu nhập người dân, UBND TP HCM tiếp tục miễn học phí cho tất cả học sinh, kể cả trường ngoài công lập, trong học kỳ II.Nội dung trên được UBND TP HCM đề cập trong tờ trình HĐND thành phố , công bố ngày 7/12.Theo đó, thành phố sẽ hỗ trợ học phí cho hơn 1,3 triệu học sinh tại các trường công lập và ngoài công lập, trừ học sinh các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài.Trong đó, nhóm 1 là học sinh tại TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú và Bình Tân. Nhóm 2 là học sinh ở huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ.UBND Thành phố dự kiến chi 533 tỷ đồng từ nguồn ngân sách để hỗ trợ học phí học kỳ II, trong đó khối công lập là 358 tỷ đồng, còn lại là khối ngoài công lập. Chính sách này được áp dụng từ tháng 1/2022 đến ngày 31/5/2022.Ngày 6/12, Ban Thường vụ Thành uỷ TP HCM đã thống nhất chủ trương miễn, giảm học phí cho học sinh trong học kỳ II.Trước đó, TP HCM đã chi 427 tỷ đồng  cho hơn 1,3 triệu học sinh các cấp từ mầm non đến THPT, kể cả học sinh trường ngoài công lập.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, đơn vị tham mưu chính sách trên, do ảnh hưởng của Covid-19, Thành phố đã giữ nguyên mức thu học phí như năm ngoái để chia sẻ khó khăn với người dân. Tuy nhiên, dịch bệnh phức tạp, việc học trực tuyến kéo dài, Sở đề xuất miễn học phí.Từ đầu năm đến nay, học sinh TP HCM học trực tuyến, trừ hơn 200 em ở xã đảo Thạnh An được học trực tiếp từ giữa tháng 10. Theo kế hoạch của UBND TP HCM, học sinh khối 1, 9 và 12 đến trường học trực tiếp từ 13/12.