Manal Rawaeh, 47 tuổi, và con trai Bilal Batous, 18 tuổi, cùng học y sinh tại Đại học Nottingham Trent, sau khi bỏ trốn khỏi cuộc nội chiến ở Syria.Manal và con trai là cặp mẹ con duy nhất ở Anh học cùng lớp đại học."Chúng tôi có ngồi cạnh nhau trong lớp không ư? Tất nhiên rồi. Mẹ rất giỏi môn Hóa nên tôi có thể chép bài của mẹ", Bilal nói."Ồ không đâu. Môn tiếng Anh Bilal giỏi hơn tôi, thế nên thằng bé giúp tôi nhiều hơn tôi giúp nó", Manal chia sẻ.Nhiều thanh thiếu niên cảm thấy phiền phức khi đi học cùng mẹ và Bilal cũng không ngoại lệ. Cậu cho biết có mẹ học cùng lớp sẽ bị giám sát mọi hành động, lời nói và cũng không thể nói dối được. "Ban đầu tôi nghĩ mình cần phải tránh điều đó, tìm một trường đại học khác. Nhưng sau những gì chúng tôi đã trải qua, tôi nhận ra gia đình quan trọng nhường nào và mình nên dựa vào người thân ra sao", Bilal cho hay.Năm 2015, vợ chồng Manal và ba con trai chạy trốn khỏi quê hương Idlib, một thành phố thịnh vượng nhưng bị tàn phá bởi cuộc nội chiến Syria. Một quả bom đã phá hủy khu chung cư bên cạnh nhà họ."Thật kinh khủng", Manal nhớ lại. "22 người đã chết. Họ không liên quan gì đến chiến tranh nhưng đã bị thiệt mạng. Đã bốn năm trôi qua nhưng tôi sẽ không quên".Năm người đã băng qua biên giới Syria vào Thổ Nhĩ Kỳ. Họ sống ở đây một năm trước khi được chuyển tới khu Gedling, hạt Nottinghamshire, Anh, năm 2016 theo chương trình tái định cư cho người Syria.Thời điểm đó, không ai trong số họ nói được tiếng Anh nhưng cả gia đình đã đi học. Trong vòng ba năm, Bilal đã có các chứng chỉ giáo dục phổ thông. Chỉ trong hai năm, cậu có bằng về khoa học, hoàn thành chương trình A level tiếng Arab Saudi và xã hội học.Cậu chọn ngành kỹ thuật y sinh vì được truyền cảm hứng từ mẹ. Ngày còn nhỏ, Bilal từng đến thăm mẹ ở bệnh viện. "Tôi vốn tò mò nên muốn hỏi mọi người đang làm gì. Tôi thấy công việc ở đó thú vị. Bạn biết đấy, giúp đỡ mọi người thông qua khoa học là một điều tuyệt vời ", nam sinh 18 tuổi chia sẻ.Trong khi đó, Manal từng là kỹ thuật viên phòng thí nghiệm của một bệnh viện địa phương ở Syria. Manal được khuyên nếu muốn làm việc trong phòng thí nghiệm hoặc bệnh viện tại Anh cần có bằng cấp từ một đại học ở đây, kèm với tấm bằng cô có ở Đại học Damascus.Học cùng lớp, Bibal và mẹ sẽ tham gia chung các hoạt động. Cậu nghĩ mẹ có thể hòa nhập được với bạn học ít tuổi hơn. Hai mẹ con đang háo hức cho bốn năm tới. Khi được hỏi học cùng nhau, liệu hai mẹ con có cạnh tranh ai đạt điểm cao hơn không, Manal đáp: "Không đâu. Nó là con trai tôi và là bạn của tôi. Cả hai chúng tôi sẽ làm tốt nhất có thể ".Steve Denton, giám đốc điều hành của Đại học Nottingham Trent, cho biết chưa từng gặp câu chuyện nào tương tự ở trường. Trước đó, cặp mẹ con Diane và Azra Queen cũng tốt nghiệp cùng trường Đại học Coventry năm 2016 nhưng khác ngành. Bà Diane có bằng chuyên ngành về tội phạm, còn con gái ngành tâm lý học.(Theo )