Sau khi khởi động với điểm số thấp nhất, Nguyễn Đình Duy Anh tăng tốc, rượt đuổi các thí sinh khác và bứt phá về nhất với 250 điểm.Chiều 19/9, cuộc thi quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 21 phát sóng với bốn thí sinh gồm: Trương Công Minh (trường THPT chuyên Lê Khiết, Quảng Ngãi), Trần Công Minh (trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam), Bùi Đức Đăng (trường THPT chuyên Hạ Long, Quảng Ninh) và Nguyễn Đình Duy Anh (trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An).Ở các cuộc thi trước, Duy Anh có thành tích khởi động tốt nhất trong bốn thí sinh với 120 điểm, được xem là ẩn số khó đoán trong vòng thi này. Trần Công Minh giành giải nhất tháng 2 với 330 điểm - cao nhất trong 4 thí sinh của cuộc thi quý 4. Học chuyên Sử nhưng Trần Công Minh thể hiện sự xuất sắc ở nhiều lĩnh vực khi luôn giành tới hơn 100 điểm ở phần thi Khởi động và Tăng tốc.Ở phần thi Duy Anh chỉ giành 50 điểm, còn Đức Đăng và Trương Công Minh cùng giành 60 điểm. Trần Công Minh tạm dẫn đầu với 80 điểm.Tốc độ cuộc thi bắt đầu được đẩy nhanh ở phần . Sau khi cùng hai bạn Đức Đăng và Trần Công Minh trả lời đúng hàng ngang thứ ba có 6 chữ cái (an toàn), Duy Anh có màn bứt phá ấn tượng. Khi nội dung câu hỏi chưa được người dẫn chương trình đọc hết, Trương Công Minh và Duy Anh ấn chuông nhanh nhất cho từ khóa của chương trình. Cơ hội thuộc về Duy Anh, sau khi Trương Công Minh có câu trả lời sai "phong tỏa". Với đáp án "vùng xanh", chàng trai đến từ Nghệ An có 120 điểm, vượt lên dẫn đầu.Duy Anh giải thích, câu trả lời của em dựa vào đáp án "an toàn" của câu hỏi trước, gợi ý từ câu hỏi sau và căn cứ vào tình hình hiện tại. "Trong thời điểm dịch bệnh hiện nay, vùng đỏ là vùng nguy hiểm, vùng cam đỡ hơn còn vùng xanh là an toàn. Điều thôi thúc em bấm chuông nhất là lời dạy của một người thầy 'liều ăn nhiều'', Duy Anh hài hước chia sẻ.Phần thi  là màn rượt đuổi điểm số giữa Duy Anh và Trần Công Minh. Từ 90 điểm ở vòng trước, Trần Công Minh giành lại vị trí dẫn đầu với 200 điểm, theo sau là hai bạn Duy Anh và Trương Công Minh cùng 180 điểm. 150 điểm là điểm số của Đức Đăng.Là người trả lời đầu tiên ở phần , Trần Công Minh chọn gói câu hỏi 10-20-10. Thí sinh chọn ngôi sao hy vọng cho câu đầu tiên và trả lời đúng ở hai câu hỏi 10 điểm, giúp nâng điểm số lên 230.Duy Anh là người tiếp theo tiến tới vị trí về đích và lựa chọn câu hỏi 20-20-10. Nam sinh chọn ngôi sao hy vọng ở câu cuối cùng và ngôi sao đã giúp em tăng lên 220 điểm.Đến lượt mình, Trương Công Minh thành công ở câu hỏi 10 điểm nhưng trả lời sai ở câu thứ hai và nhường lại 30 điểm cho Duy Anh. Trương Công Minh sau đó quyết định chọn ngôi sao cho câu hỏi cuối cùng để giành được 40 điểm, giúp cải thiện điểm số thành 190.Đức Đăng trả lời cuối cùng, nhận được tràng pháo tay cổ vũ của khán giả và các thí sinh khác khi chọn gói 30-30-30. Có phần Khởi động thuận lợi nhưng sau đó Đăng bị lùi lại phía sau và vài lần mất bình tĩnh. Chàng trai đến từ trường THPT chuyên Hạ Long thở phào khi giành trọn 30 điểm ở câu hỏi đầu tiên.Sau khi Đức Đăng sai ở câu tiếp theo, Trần Công Minh ấn chuông xin trả lời. Nếu có đáp án đúng, nam sinh trường Hà Nội - Amsterdam sẽ có 260 điểm, vượt Duy Anh 10 điểm. Tuy nhiên, chàng trai Hà Nội đã không thành công.Đức Đăng không kiềm được tiếc nuối, liên tục lấy tay lau nước mắt và ôm mặt. Ở những nỗ lực cuối cùng, em đặt ngôi sao hy vọng và vui sướng khi may mắn đã mỉm cười.Chiến thắng cuối cùng thuộc về thí sinh Nguyễn Đình Duy Anh, với 250 điểm, theo sau là Bùi Đức Đăng với 230 điểm, Trần Công Minh 215 điểm và Trương Công Minh 190 điểm.Cuộc thi kết thúc với nhiều cảm xúc, trong tiếng vỗ tay của khán giả và cái ôm động viên của thí sinh giành cho nhau. Nguyễn Đình Duy Anh là cái tên cuối cùng góp mặt trong cuộc thi chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia.Trận chung kết năm sẽ diễn ra vào ngày 14/11, gồm bốn thí sinh Nguyễn Hoàng Khánh (trường THPT Bạch Đằng, Quảng Ninh), Nguyễn Việt Thái (trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Đại học Ngoại Ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội), Nguyễn Thiện Hải An (trường THPT chuyên Khoa học Tự Nhiên, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) và Nguyễn Đình Duy Anh (trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An).