Cảm thấy mệt mỏi với công việc, một giáo viên mầm non ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh trút nỗi thất vọng lên mạng, “mong học sinh bị nhiễm Covid-19”.Ngày 17/11, sau giờ làm việc, cô giáo 28 tuổi tìm đến mạng xã hội để chia sẻ cảm xúc tiêu cực. Cô viết "Tôi mong đại dịch không kết thúc, thậm chí tốt hơn cả là số ca nhiễm tiếp tục tăng, ít nhất là đến tháng 3 năm sau. Đó là điều hạnh phúc nhất".Giáo viên này giải thích rằng cô cảm thấy bị phụ huynh coi thường và mệt mỏi với công việc. Ở cuối bài đăng, cô cho biết "ngay cả trong giấc mơ, tôi cũng mong các ca nhiễm ở Đại Liên tăng và hy vọng 30 học sinh trong trường nhiễm bệnh".Cộng đồng mạng Trung Quốc dậy sóng vì phẫn nộ. Nhiều người cho rằng cô gái này "không đủ đạo đức và tư cách làm giáo viên", nhiều đồng nghiệp cũng bày tỏ "sự xấu hổ và thất vọng".Ngay trong ngày 17/11, Công an thành phố Đại Liên đã triệu tập và tạm giữ hành chính giáo viên này vì hành vi kích động, gây rối. Tại đồn công an, cô gái thừa nhận phát ngôn của mình "không đúng chuẩn mực". Dù giáo viên nhận lỗi, trường mẫu giáo nơi cô công tác đã sa thải cô ngay lập tức.Sự việc hiện vẫn chưa kết thúc khi nhiều người phát hiện cô giáo dùng ảnh người khác trên trang cá nhân của mình. Chủ nhân thật sự của tấm ảnh cho biết, hiện hình ảnh của mình bị hiểu lầm là của cô giáo kia. Người này cũng nhận được không ít công kích và đã trình báo sự việc với cảnh sát.Truyền thông Trung Quốc đánh giá, mỗi cá nhân phải cẩn trọng trong lời nói, ngay cả khi chúng chỉ xuất hiện trên mạng xã hội. (Theo )