Rory Gates đang học trường luật tại Đại học Chicago, sau khi hoàn thành chương trình MBA của trường Kinh doanh thuộc Đại học Duke.Gần đây, đám cưới nổi tiếng của Jennifer Gates, con gái lớn của tỷ phú công nghệ Mỹ, với vận động viên cưỡi ngựa Nayal Nasser khiến hai người em khác của cô là Phoebe và Rory được chú ý trở lại, đặc biệt là cậu em trai Rory.Chàng trai 22 tuổi Rory có cuộc sống kín đáo với các tài khoản mạng xã hội không công khai. Chuyện hẹn hò và các mối quan hệ bạn bè của cậu hầu như không được biết đến. Ngay cả thông tin về việc học của Rory - thứ tưởng như dễ tìm kiếm - cũng rất ít ỏi, khiến nhiều người càng tò mò.Rosy sinh ngày 23/5/1999 ở Seattle và lớn lên trong dinh thự Xanadu 2.0 trị giá 150 triệu USD ở thành phố Medina, bang Washington, cùng chị gái Jennifer (lớn hơn ba tuổi) và em gái Phoebe (nhỏ hơn ba tuổi).Khi Rory Gates lên 10 tuổi, cậu viết một bài thơ về vật lý học khiến bố cậu rất tự hào. Bill đăng bài thơ của con trai trên trang cá nhân của mình và cho biết, tác phẩm là kết quả của một chuyến "vừa đi vừa học" đến châu Âu. "Melinda và tôi dạy lũ trẻ trong kỳ nghỉ ở châu Âu. Chúng tôi thăm thú bảo tàng, các địa danh lịch sử và cố gắng giúp bọn trẻ tiếp xúc với nhiều nền văn hóa. Tôi chịu trách nhiệm dạy con về các môn khoa học, trong đó Vật lý là một trong những chủ đề hứng thú nhất", Bill viết.Rory học trường Lakeside High School - trường tư thục dành cho giới nhà giàu nổi tiếng ở Seattle - giống cha mình, và lấy bằng cử nhân kỹ thuật phần mềm máy tính và kinh tế tại Đại học Duke, bang Bắc Carolina, như mẹ. Rory tiếp tục hoàn thành chương trình MBA tại trường Kinh doanh Fuqua (thuộc Đại học Duke), theo đúng con đường học tập của mẹ, trước khi học luật tại Đại học Chicago như hiện nay.Rory Gates khiến truyền thông tò mò không chỉ vì cậu là con trai duy nhất của Bill Gates. Hơn thế, cậu được trông đợi sẽ tiếp quản di sản Microsoft trong tương lai. Với những bằng cấp và con đường học tập đã kinh qua, khác với hai người chị em không quan tâm đến công nghệ, Rory có thể sẽ theo tiếp sự nghiệp của bố mẹ.Ngoài mối quan tâm chung đến công nghệ, cũng giống như hai bậc phụ huynh nổi tiếng, Rory khá quan tâm tới công việc thiện nguyện và các hoạt động xã hội. Trong một bài viết trên , bà Melinda nói về việc nuôi dạy Rory trở thành nhà ủng hộ nữ quyền và anh không ngại khi thảo luận về bình đẳng giới."Con trai nói với tôi rằng nó nghĩ việc chống lại những chuẩn mực không công bằng là những gì mà đàn ông ở khắp mọi nơi nên làm. Rory nhận ra các chuẩn mực càng cố định, thì càng cần nhiều dũng khí để đối đầu với chúng. Nhưng Rory cũng tin rằng đó là trách nhiệm chung và là trách nhiệm mà nó đã cố gắng duy trì trong cuộc sống của chính mình", bà Melinda viết.Nhân ái và tò mò - đó là cách Rory Gates được mẹ của mình, bà Melinda French Gates, mô tả với thế giới. (Theo )