Mỹ có 7 trường trong top 10 đại học đào tạo và nghiên cứu các ngành Khoa học cơ bản như Toán học, Vật lý và thiên văn học, Hóa học.Theo bảng xếp hạng đại học ở lĩnh vực Khoa học cơ bản do  (THE) thực hiện, Đại học California tại Berkeley (UC Berkeley) của Mỹ đứng đầu trong kỳ xếp hạng năm 2022. Đây là đại học công lập định hướng nghiên cứu, trực thuộc hệ thống Đại học California. Các giảng viên của trường từng giành 19 giải Nobel, chủ yếu về Vật lý, Hóa học và Kinh tế.Để xếp hạng các trường thuộc lĩnh vực Khoa học cơ bản và tìm ra UC Berkeley đứng đầu, THE đã xem xét một số ngành cụ thể của các trường gồm Toán học và thống kê; Vật lý và thiên văn học; Hóa học; Khoa học địa chất, môi trường, Trái đất và biển.Từ những ngành này, THE tính toán điểm số dựa trên 13 chỉ số riêng biệt, chia thành 5 nhóm, tương tự  nhưng trọng số có thay đổi. Trong đó, nhóm tiêu chí về giảng dạy (môi trường học tập) có trọng số tính điểm xếp hạng là 27,5%; nghiên cứu (khối lượng, thu nhập, danh tiếng) 27,5%; các trích dẫn khoa học (tầm ảnh hưởng của nghiên cứu) 35%; triển vọng quốc tế (của nhân viên, sinh viên và nghiên cứu) 7,5% và thu nhập ngành (chuyển giao kiến thức) 2,5%.Không tổ chức nào được vào bảng xếp hạng nếu không được xuất bản tối thiểu 500 bài báo về lĩnh vực Khoa học cơ bản trong 5 năm qua. Về nhân sự, THE cũng đưa ra điều kiện mỗi trường phải có ít nhất 5% nhân viên toàn thời gian (full-time) đang giảng dạy trong nhóm ngành Khoa học cơ bản (hoặc ít nhất 50 nhân viên).- hai cái tên quen thuộc trên các bảng xếp hạng đại học của Mỹ và thế giới. Trong đó, Caltech là trường có quy mô nhỏ (với chỉ hơn 2.200 sinh viên) nhưng rất nổi tiếng trong đào tạo, nghiên cứu về khoa học và kỹ thuật. Còn Princeton là một trong 8 trường thuộc khối Ivy League danh giá của Mỹ.Ngoài ra, Mỹ còn 4 đại diện khác góp mặt trong top 10, gồm Viện Công nghệ Massachusetts - MIT (hạng 4), Đại học Stanford (đồng hạng 4), Harvard (6) và Đại học Yale (10).Vương quốc Anh có hai trường trong top 10 tốt nhất về Khoa học cơ bản là Đại học Cambridge (hạng 7) và Oxford (8) - hai trường lâu đời và nổi tiếng bậc nhất quốc gia này.Trường còn lại trong top 10, giữ vị trí thứ 9 là ETH Zurich. Đại diện đến từ Thụy Sĩ được coi là một trong những đại học danh tiếng nhất thế giới về khoa học và công nghệ, từng có 20 người đoạt giải Nobel, có mối quan hệ chặt chẽ với các nhà nghiên cứu, đối tác nước ngoài.Một số số liệu về các trường trong top 10 như số lượng sinh viên, số sinh viên trên một nhân viên, số sinh viên quốc tế và tỷ lệ nữ - nam được thể hiện trong bảng dưới đây:THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới, bên cạnh bảng xếp hạng của QS và Đại học Giao thông Thượng Hải (Trung Quốc). Năm nay, tổ chức này đánh giá hơn 1.600 cơ sở giáo dục đại học đến từ 99 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bảng xếp hạng đã phân tích hơn 108 triệu trích dẫn từ hơn 14,4 triệu ấn phẩm nghiên cứu, đồng thời phân tích câu trả lời khảo sát từ gần 22.000 học giả toàn cầu.