Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, quận Cái Răng, được đầu tư 79 tỷ đồng xây dựng hạ tầng, phát triển nhân lực thành nơi phát hiện, đào tạo nhân tài.Chủ trương đầu tư dự án vừa được HĐND TP Cần Thơ phê duyệt với mục tiêu xây dựng Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng nhiệm vụ phát hiện và bồi dưỡng học sinh giỏi các môn văn hóa làm cơ sở đào tạo nhân tài; đi đầu hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục phổ thông; phát triển đội ngũ cán bộ, giáo viên tâm huyết, năng lực giáo dục chuyên môn sâu.Theo đó, đơn vị sẽ bổ sung các hạng mục đảm bảo cơ sở vật chất của trường với quy mô 35 lớp, hơn 1.100 học sinh. Các hạng mục đầu tư xây mới gồm khối phòng học (công nghệ, khoa học xã hội, âm nhạc, mỹ thuật), thư viện điện tử, phòng đọc sách, hội trường 300 chỗ, nhà truyền thống, nhà đa năng, hồ bơi, sân thể thao... Vốn đầu tư từ ngân sách thành phố, thực hiện năm 2021-2025.Thầy Huỳnh Bửu Tính, Hiệu phó nhà trường cho biết, trường có diện tích 6 ha, trong đó xây dựng gần 0,4 ha, gồm 32 phòng học và các khu chức năng. 103 cán bộ, giáo viên, nhân viên đang làm việc tại trường. Trong số này, trên 60% trình độ thạc sĩ, còn lại là đại học, 60% giáo viên giỏi chuyên môn, nghiệp vụ.Hiện trường có 34 lớp với 871 học sinh theo học. Nhiều năm qua, điểm trúng tuyển đầu vào lớp 10 của trường trong top đầu thành phố; 100% học sinh lớp 12 đỗ đại học và giành học bổng du học; học sinh đạt huy chương Olympic quốc tế...Tiền thân của trường là Trường Lý Tự Trọng khu Tây Nam Bộ (năm 1962-1975); giai đoạn 1975-1990, đổi tên thành Trường bổ túc công nông cấp 3. Tháng 8/1990, trường chuyển thành tên như hiện tại. Nhiều cán bộ quản lý, lãnh đạo ở Cần Thơ được đào tạo từ ngôi trường này.