Nếu xét thang 30, điểm chuẩn của Đại học Tây Bắc dao động 15-26, Đại học Tân Trào 15-21, Đại học Hùng Vương 16-26.Chiều 16/9,  (Sơn La) công bố lấy điểm chuẩn hầu hết ngành dưới 20, trong đó nhiều nhất ở ngưỡng 15. Trường cũng có một số ngành cao vượt trội so với mặt bằng chung gồm Giáo dục Tiểu học 26, Giáo dục Chính trị 25, tăng 3-4,5 điểm so với năm ngoái.Điểm chuẩn các ngành cụ thể như sau:Đại học Tây Bắc tuyển gần 1.200 sinh viên. Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn , đa số ngành lấy hai mức 14,5 và 18,5. Riêng Giáo dục tiểu học lấy 23,5, Giáo dục mầm non 23, Giáo dục chính trị 20,5.lấy ba mức điểm chuẩn 15, 19 và 21 cho 23 ngành đào tạo bậc đại học. Dược học cao nhất, cũng là ngành duy nhất có điểm chuẩn trên 20, còn lại hầu hết 15.Điểm chuẩn năm ngoái của trường tương tự năm nay, .Tại , Giáo dục Tiểu học lấy điểm chuẩn cao nhất - 26, tăng 7,5 điểm so với mức 18,5 của năm ngoái, kế đó Sư phạm Ngữ văn và Sư phạm Lịch sử, cùng 25,75.Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ Kỹ thuật điện, điện tử lấy 16, mức thấp nhất.Ngoài ra, Đại học Hùng Vương còn có bốn ngành lấy điểm chuẩn 32 theo thang 40 gồm Giáo dục Mầm non, Giáo dục Thể chất, Sư phạm Mỹ thuật, Sư phạm Âm nhạc.Điểm trúng tuyển năm ngoái của Đại học Hùng Vương dao động , cao nhất thang điểm 30 là Giáo dục Tiểu học, Sư phạm Toán học, Sư phạm Ngữ văn và Sư pham Tiếng Anh.