Ba đại học Y Hà Nội, Y Dược TP HCM, Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) đứng đầu, điểm chuẩn ngành Y khoa đều từ 28 trở lên.Trong hai ngày 15-16/9, . Nhiều năm liền, Y khoa luôn dẫn đầu các ngành lấy điểm chuẩn cao nhất. Tuy nhiên, năm nay nhiều ngành thuộc nhóm Kỹ thuật - Công nghệ, Sư phạm tăng điểm chuẩn từ 5 trở lên, Y khoa vẫn giữ ổn định, thậm chí giảm nhẹ tại một số trường.Cả nước có hơn 20 đại học, gồm cả công lập và tư thục, đào tạo ngành Y khoa. Các trường chủ yếu tuyển sinh theo tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh), riêng Đại học Y Dược Hải Phòng tuyển thêm khối A00 (Toán, Lý, Hóa).Dưới đây là 10 đại học lấy điểm chuẩn ngành Y khoa cao nhất theo phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT:Ba vị trí đầu tiên không thay đổi so với năm 2020, những trường này đều lấy điểm chuẩn từ 28 trở lên. Trong đó, Đại học Y Hà Nội giảm nhẹ 0,05, Đại học Y Dược TP HCM và Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) giảm khoảng 0,2.Bốn đại học tiếp theo đều lấy điểm chuẩn trong ngưỡng 27. Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch lấy đầu vào 27,35, áp dụng với thí sinh ngoài TP HCM. Trường cũng "chốt" mức điểm 26,35 với những em hộ khẩu trong thành phố.Đại học Y - Dược (Đại học Huế) giảm một bậc, từ hạng 4 năm 2020 xuống hạng 5, điểm chuẩn giảm nhẹ 0,3, Trong khi đó, Khoa Y của Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Y Dược Cần Thơ đều tăng 1-2 hạng, lần lượt lấy 27,15 và 27 điểm.Đứng hạng 8 là Đại học Y Dược Hải Phòng với 26,9 điểm (tổ hợp B00). Điểm chuẩn ngành này của trường với khối A00 là 25,8. Cũng lấy điểm chuẩn 26,9 là Đại học Y Dược Thái Bình, top 6 của năm ngoái và đồng hạng 8 năm nay.Vị trí cuối cùng thuộc về Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng, bằng năm ngoái nhưng điểm chuẩn giảm nhẹ 0,2.Một số trường ngoài top 10 gồm Khoa Y Dược (Đại học Đà Nẵng) 26,55 điểm, hạng 11; Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam 26,3, hạng 12; Đại học Y Dược (Đại học Thái Nguyên) 26,2, hạng 13 và Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương 26,1, hạng 14.Học phí trường Y đa dạng và có mức chênh lệch lớn giữa các trường. Ở khối công lập, nhiều đại học như Y Hà Nội, Y Dược Hải Phòng thu học phí khoảng 14-15 triệu đồng, tương tự năm ngoái. Một số trường phía Nam gồm Đại học Y dược TP HCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tăng học phí từ 13 lên khoảng 23-70 triệu đồng tùy ngành.Ở khối ngoài công lập, các trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng, Hoa Sen, Tân Tạo thu cao nhất 150-200 triệu đồng mỗi năm cho các ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt. Các trường tư thục khác thu học phí 50-60 triệu đồng mỗi năm.