Khi nhà tuyển dụng hỏi ưu điểm, không nên liệt kê hàng loạt tính từ như "punctual" (đúng giờ), "ambitious" (tham vọng) mà cần đưa dẫn chứng thuyết phục.Sau khi chào hỏi, bắt tay, nhà tuyển dụng có thể yêu cầu bạn chia sẻ về bản thân. Bạn không cần nói gia đình mình có mấy người, làng quê bạn ra sao. Thay vào đó, những gì cần kể trong buổi phỏng vấn nên liên quan đến sự phát triển nghề nghiệp của cá nhân, trải nghiệm bạn đã có tại vị trí đang ứng tuyển.Ví dụ:"I’ve been working as a junior chef at a small Italian restaurant for 2 years and my duties included assisting the head chef and preparing salads. I have always been interested in food and cooking which was why I chose to follow this career path. I studied at ____ college, where I gained my first level cooking diploma".().Đừng sử dụng tiếng lóng hoặc mắc các lỗi ngữ pháp cơ bản.Khi nhà tuyển dụng hỏi câu này, họ muốn biết những phẩm chất tích cực của bạn, liên quan đến công việc. Vì vậy, trước khi tham gia phỏng vấn, bạn cần nghiên cứu những tiêu chí, khả năng cần có của một người mới với vị trí này.Điều cần nhớ là không nên chỉ liệt kê hàng loạt tính từ bởi ai cũng có thể làm điều này. Thay vào đó, hãy dùng các ví dụ để câu trả lời của mình thuyết phục hơn. (đúng giờ):"I’m a punctual person. I always arrive early and complete my work on time. My previous job had a lot of deadlines and I made sure that I was organized and adhered to (respected) all my jobs"(). (Làm việc nhóm tốt)"I consider myself to be a team-player. I like to work with other people and I find that it’s much easier to achieve something when everyone works together and communicates well".(). (có tham vọng)"I’m ambitious. I have always set myself goals and it motivates me to work hard. I have achieved my goals so far with my training, education and work experience and now I am looking for ways to improve myself and grow".(). (chủ động, làm gì đó mà không cần được yêu cầu)"When I work, I always take initiative. If I see something that needs doing, I don’t wait for instruction, I do it. I believe that to be get anywhere in life, you need this quality"().Một số phẩm chất khác gồm: "to keep your cool" (bình tĩnh), "focused" (tập trung) "confident" (tự tin), "problem-solver" (người giải quyết vấn đề)...Một số câu hỏi khác nhưng vẫn có thể trả lời theo cách nói về thế mạnh bản thân:"Why do you think we should hire you?" ()"Why do you think you’re the best person for this job?" ()"What can you offer us?" ()"What makes you a good fit for our company?" ()Câu hỏi này không tập trung vào những gì bạn chưa làm được. Nhà tuyển dụng muốn nhìn thấy cách bạn cố gắng sửa chữa những điều chưa hoàn thiện và mức độ nhận thức về bản thân.Một mẹo để vượt qua câu hỏi này là biến điểm yếu trở thành phẩm chất tích cực, chẳng hạn bạn dành quá nhiều thời gian cho các dự án nên làm việc chậm hơn."I am sometimes slower in completing my tasks compared to others because I really want to get things right. I will double or sometimes triple-check documents and files to make sure everything is accurate"().Nếu là sinh viên mới ra trường và đây là công việc đầu tiên, câu hỏi này không dành cho bạn. Tuy nhiên, nếu bạn đã trải qua các vị trí khác trước đây, nhà tuyển dụng muốn tìm hiểu lý do. Bạn bị sa thải hay chủ động nghỉ việc?Nếu chủ động nghỉ, hãy tránh nói bất kỳ điều gì tiêu cực về nơi làm việc hoặc sếp cũ. Một số cách trả lời bạn có thể tham khảo:"I’m looking for new challenges" ()."I feel I wasn’t able to show my talents" ()."I’m looking for a job that suits my qualifications" ()."I’m looking for a job where I can grow with the company" ().Bạn không cần phải nói với nhà tuyển dụng mọi thứ từng học, nhưng phải liệt kê một số bằng cấp quan trọng. Bạn nên mang chúng theo nếu công ty muốn xem bản gốc.- Degrees: bằng cử nhân đại học 3-4 năm.- Diploma: văn bằng, thường có được sau khi kết thúc một khóa học ngắn hạn (khoảng một năm đổ lại).- Certificate: chứng chỉ, giấy chứng nhận bạn đã tham gia một khóa học hay hoạt động nào đó.Đây là một câu hỏi về mục tiêu, nên đừng đề cập đến việc "sẽ ở bên gia đình". Với câu hỏi này, bạn cần chia sẻ mục đích liên quan đến công việc, nhưng không nên quá tham vọng. Nếu trả lời rằng muốn làm "giám đốc", "trưởng phòng", nhà tuyển dụng có thể thấy bạn đang đe dọa cho vị trí hiện tại của họ.Bạn nên tham khảo một số cách trả lời sau: "Improved my skills" ()."Created more of a name for myself in the industry" ()."Become more independent and productive" ()."Enhanced (improved) my knowledge" ()."Achieved a higher position" ().Trước khi tham dự phỏng vấn, bạn cần nghiên cứu mức lương trung bình của thị trường ở vị trí bạn ứng tuyển. Không nên nói không biết (I don’t know), vì điều đó khiến bạn trở nên kém tự tin.Bạn nên đưa ra mức nhỉnh hơn lương trung bình thị trường một chút. Bởi thật ra, nhà tuyển dụng đã lên sẵn mức lương cho bạn, họ chỉ muốn kiểm tra hiểu biết của bạn về ngành nghề, lĩnh vực này.Đây là cách nhà tuyển dụng kết thúc cuộc phỏng vấn. Họ vẫn đang đánh giá bạn, ngay cả trong câu hỏi mà bạn được quyền chủ động. Do đó, đừng nói điều gì ngớ ngẩn như "what kind of work does your company do?" (Công ty làm về cái gì?) hoặc "how much vacation time do I get each year?" (Tôi có bao nhiêu ngày phép mỗi năm?). Thay vào đó, hãy tham khảo một số câu sau:Do you have any examples of projects that I would be working on if I were to be offered the job? ()What is the typical day for this position (job)? ()Does the company offer in-house training to staff? ()What is the next step? (). Câu hỏi này ám chỉ việc bạn cần làm gì, mất bao lâu để bạn nhận kết quả. (Theo )