Sau khi đóng cửa 1.500 trung tâm luyện thi, Yu Minhong cho biết sẽ chuyển hướng bán nông sản, với livestreamer là các giáo viên.Yu Minhong là người tiên phong trong việc mở lò luyện thi ở Trung Quốc. Ông từng phát triển công việc kinh doanh một phòng học khiêm tốn ở Bắc Kinh thành Tập đoàn Giáo dục và Công nghệ New Oriental, được niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán New York, Mỹ.Trong buổi phát sóng trực tiếp trên Douyin, phiên bản TikTok Trung Quốc hôm 7/11, ông Yu thông báo kế hoạch đóng cửa 1.500 trung tâm và tặng 80.000 bộ bàn ghế cho các trường công lập ở nông thôn trong bối cảnh chính phủ siết chặt việc dạy thêm.Tháng trước, Koolearn Technology, công ty con của New Oriental, tuyên bố đóng cửa hoạt động kinh doanh giáo dục K9 vào cuối tháng 11. Hoạt động kinh doanh đóng góp 40% doanh thu của công ty này trong năm tài chính vừa qua. New Oriental sẽ tiếp tục cung cấp các dịch vụ đào tạo dành cho người lớn, bao gồm các lớp học ngoại ngữ, khóa luyện thi và tư vấn du học.Là một phần của kế hoạch chuyển đổi kinh doanh, ông Yu cho hay New Oriental sẽ thiết lập một "nền tảng nông nghiệp lớn". Theo đó, ông sẽ bán các sản phẩm nông nghiệp với sự giúp đỡ của hàng trăm nhân viên, những người tạm thời chuyển từ công việc giảng dạy sang livestream bán hàng.Theo ông Yu, công ty sẽ hoàn học phí cho khách hàng và trả lương còn nợ cho nhân viên bằng tiền mặt dự trữ.Yu, 59 tuổi, được nhiều người ngưỡng mộ với câu chuyện vươn lên của chàng trai nghèo trúng tuyển Đại học Bắc Kinh danh tiếng. Ông đã từ bỏ công việc giảng dạy ổn định để bắt đầu hệ thống luyện thi riêng.Nhưng quyết định bất ngờ của chính phủ Trung Quốc vào cuối tháng 7 nhằm hạn chế hoạt động kiếm lợi nhuận trong ngành giáo dục tư nhân đã nhanh chóng khiến đế chế kinh doanh rộng lớn của Yu sụp đổ. Theo quy định mới, các trường luyện thi từ lớp một đến lớp 9 bị cấm thu lợi bằng cách dạy các môn trong chương trình học. Giảng dạy vào cuối tuần và trong các ngày nghỉ lễ hoặc nghỉ học cũng bị cấm.Giá cổ phiếu của New Oriental hiện giảm 90% so với mức đỉnh vào tháng 2. Bất chấp sự thất bại của New Oriental, Yu vẫn có giá trị tài sản cá nhân là 1,1 tỷ USD, theo ước tính củaNhiều người dùng mạng xã hội ca ngợi vị doanh nhân vì sự liêm chính trong kinh doanh khi tài sản bất ngờ đảo chiều. Lời hứa của Yu về việc hoàn thành nghĩa vụ tài chính của công ty được coi như ví dụ hiếm hoi trong ngành công nghiệp dạy kèm tư nhân của Trung Quốc, nơi nhiều nhà sáng lập từng phải ôm tiền của khách hàng bỏ trốn và để lại các khoản nợ chưa trả."Yu Minhong đã chứng tỏ mình là một người đàn ông đích thực", một tiêu đề trên mạng xã hội viết. "Ông ấy đang đứng dưới mưa, nhưng vẫn cố gắng cầm ô cho những người khác", một người khác bình luận, đề cập đến quyết định quyên góp đồ đạc cho các trường học vùng nông thôn.(Theo )