Quỹ Hỗ trợ Cựu sinh viên Australia sẽ tài trợ 350.000 AUD cho các dự án do cựu du học sinh khởi xướng và triển khai, bắt đầu nhận đề xuất đến giữa tháng 1/2022.Sáng 4/12, Đại sứ Australia tại Việt Nam, bà Robyn Mudie, công bố Quỹ hỗ trợ Cựu sinh viên Australia (AAGF) tại lễ chào mừng hơn 70 cựu sinh Học bổng Chính phủ Australia.Quỹ sẽ tài trợ 350.000 AUD (5,6 tỷ đồng) cho các dự án do cựu sinh khởi xướng và triển khai, đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Đại sứ Mudie khuyến khích các cựu sinh viên đưa ra sáng kiến nhằm mang lại sự khác biệt, như tạo nên sự thay đổi trong tổ chức và cộng đồng, tăng cường quan hệ giữa Australia và Việt Nam.Theo bà Mudie, khi đã hoàn thành chương trình học tập, điều quan trọng là cựu sinh có cơ hội áp dụng những kiến thức và kỹ năng được thụ hưởng từ Australia để thực hiện hoài bão của mình tại Việt Nam."Một cách có thể giúp các bạn làm điều đó là thông qua AAGF. Quỹ tạo cơ hội để các bạn củng cố kiến thức và kỹ năng chuyên môn, góp phần thay đổi trong lĩnh vực của mình và tăng cường mối liên kết giữa Australia và Việt Nam", Đại sứ Mudie chia sẻ.Tiến sĩ, bác sĩ Dương Minh Cường từng nhận được tài trợ từ AAGF cho dự án xác định các yếu tố dự báo thất bại trong điều trị sốt rét, một căn bệnh phổ biến tại các cộng đồng dân tộc thiểu số ở Việt Nam, và hỗ trợ chuẩn bị triển khai tiêm vaccine Covid-19 tại Việt Nam."Quỹ đã cho phép tôi áp dụng những kiến thức và kỹ năng tiên tiến mà tôi học được từ Australia vào việc nâng cao sức khỏe con người và giáo dục sức khỏe tại Việt Nam", bác sĩ Cường cho biết.AAGF bắt đầu tiếp nhận đề xuất cho đợt tài trợ tiếp theo và hạn nộp là ngày 16/1/2022.Kể từ 2017, hơn 27,4 tỷ đồng đã được tài trợ cho hơn 140 dự án của cựu sinh để hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam. Hơn 70.000 cựu sinh viên Australia hiện sống tại Việt Nam. Họ công tác tại các cơ quan trung ương và địa phương, các tổ chức phi chính phủ, các cơ quan học thuật và doanh nghiệp tư nhân, và đã có nhiều đóng góp nổi bật trong mọi lĩnh vực cho đất nước.