Vkids cùng các chuyên gia giáo dục phát triển chương trình 'Vkids Edu' theo phương pháp Game-based Learning (học trên nền tảng trò chơi) nhằm giúp trẻ tự học tiếng Anh.Qua đây, đội ngũ xây dựng Vkids Edu mong muốn hỗ trợ phụ huynh không có nghiệp vụ sư phạm, trình độ chuyên môn tiếng Anh hay hạn chế thời gian trong việc dạy con học ngoại ngữ.Với phương pháp Game-based Learning, các trò chơi sẽ được đưa vào bài học để trẻ tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên. Mở đầu mỗi bài học, trẻ sẽ được giới thiệu, luyện tập và ghi nhớ các từ vựng trong câu chuyện qua trò chơi đa dạng và thú vị. Qua đó, Vkids Edu có thể tạo hứng thú và hiệu quả học lâu dài, trẻ tự học mà không bị nhàm chán.Vkids Edu giúp trẻ hiểu hơn về các từ vựng ở phần trò chơi thông qua các câu chuyện. Người học đọc truyện và tương tác với đồ vật, nhân vật trong bài với phương pháp học tương tác ấn - chạm. Giọng đọc chuẩn bản ngữ trong câu chuyện giúp trẻ sớm hình thành khả năng phát âm chuẩn ngay từ nhỏ.Ngoài ra, hệ thống hơn 1000 truyện tương tác giúp bé xây dựng nền tảng từ vựng, ngữ pháp và cấu trúc câu vững chắc. Từ đó, trẻ có thể viết và diễn đạt câu như người bản xứ. Vkids Edu có 4 cấp độ học theo năng lực ngôn ngữ với lộ trình phù hợp cho trẻ từ 2 đến 15 tuổi, giúp các em dễ dàng tiếp thu và liên tục nâng cấp trình độ.Chỉ với một thiết bị công nghệ như điện thoại, máy tính bảng..., các em có thể trải nghiệm chương trình học theo tiếng Anh theo chuẩn Mỹ mọi lúc mọi nơi.Đại diện đơn vị khẳng định, các trò chơi học từ vựng hấp dẫn và truyện tranh tương tác sinh động trên Vkids Edu sẽ giúp trẻ thích học tiếng Anh và chủ động mở ứng tự học. Bên cạnh đó, phụ huynh phần nào nắm bắt được thời gian học, hoạt động của con, yên tâm hơn khi cho con sử dụng các thiết bị thông minh.Chương trình giúp trẻ có thể tự học, làm quen và phát triển các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết theo chuẩn Mỹ tại nhà. Phụ huynh có thể tham khảo website:  tải ứng dụng Vkids Edu tại:  để đăng ký, nhận mã học thử miễn phí hoặc liên hệ qua hotline: 0374.723.555 để nhận tư vấn và giải đáp.