TH School sẽ trao 61 suất học bổng thuộc chương trình "Vì tầm vóc Việt" cho học sinh tài năng nhập học từ lớp 6 đến lớp 11 năm học 2022-2023.Trong đó, 47 suất học bổng trị giá 30% học phí sẽ dành cho học sinh từ lớp 6 đến lớp 11; 14 suất học bổng trị giá 50%, 70% và 100% học phí cho các lớp 9 đến lớp 11 tại hệ thống trường TH thuộc hai cơ sở Chùa Bộc và Hòa Lạc (Hà Nội). Chương trình học bổng áp dụng cho tất cả học sinh hiện tại và học sinh mới đến từ bất kỳ quốc gia nào.Để đăng ký học bổng, học sinh cần có điểm trung bình 8.0 trong hai năm gần nhất (năm học 2019-2020 và 2020-2021) ở môn Toán, Tiếng Anh và các môn Khoa học. Học sinh đạt giải thưởng thuộc nhiều cuộc thi trong nước và quốc tế, hoạt động ngoại khóa, có khả năng lãnh đạo và tài năng về thể thao, nghệ thuật... cũng được khuyến khích tham gia.Quy trình tham dự học bổng bao gồm ba vòng tuyển chọn, với bài thi đánh giá năng lực tư duy chuẩn quốc tế CAT4, thuyết trình dự án cá nhân và hùng biện trước hội đồng xét học bổng. Học sinh sau khi nhận học bổng sẽ cần hoàn thiện một dự án liên quan đến phát triển bền vững, bảo vệ môi trường hoặc hoạt động từ thiện. Đại diện TH School cho biết, đây là điểm khác biệt trong tư duy, tầm nhìn giáo dục của trường, chú trọng khai phá sự cảm thông, lòng nhân ái trong mỗi cá nhân. Học sinh có thể nộp đơn đăng ký học bổng , hạn chót ngày 10/1/2022.TH School đào tạo theo chương trình Cambridge, hướng tới sự phát triển toàn diện cho học sinh Việt Nam và học sinh nước ngoài. Trường gồm hai cơ sở tại Chùa Bộc và Hòa Lạc. Học sinh tốt nghiệp tại TH school sẽ nhận chứng chỉ Trung học Phổ thông quốc tế (IGCSE) và bằng Tú tài Anh (A-levels) do Cambridge cấp, tạo bước đệm để bước vào các trường đại học trên thế giới."Chúng tôi kỳ vọng tạo dựng nên thế hệ học sinh chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam thông qua chương trình giáo dục quốc tế kết hợp với bản sắc văn hóa dân tộc truyền thống", đại diện TH School chia sẻ.Tại TH School, học sinh theo học chương trình Cambridge bằng 80% tiếng Anh và 20% tiếng Việt từ cấp mầm non cho đến hết cấp Trung học phổ thông như Chương trình IPC, IGCSE, A-level... Sau khi tốt nghiệp Trung học phổ thông, học sinh sẽ nhận chứng chỉ A-level có giá trị trên toàn thế giới, là nền tảng để giành học bổng tại những trường đại học hàng đầu thế giới, mở rộng cơ hội lựa chọn trường đại học trong tương lai.Nhà trường còn chú trọng xây dựng chương trình Việt Nam học tinh lọc, giảng dạy theo phương pháp hiện đại, giúp người học dễ tiếp thu kiến thức lịch sử, văn hóa Việt Nam, khơi dậy lòng tự hào dân tộc.Trường học nội trú TH tại Hòa Lạc là thành viên Hiệp hội các trường nội trú Australia, được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, với đầy đủ trang thiết bị học tập, sinh hoạt. Tại đây, học sinh sẽ học cách sống độc lập, tự quản lý thời gian học và tự lập trong sinh hoạt cá nhân. Trường cũng tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa, giúp rèn luyện sức khỏe và ý thức giúp đỡ cộng đồng cho học sinh.Nhà trường còn xây dựng đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, nhiệt huyết, đầu tư và phát triển Viện Nhân lực - nơi cung cấp chương trình đào tạo, cập nhật và nâng cao trình độ và kỹ năng giảng dạy của giáo viên hướng theo tiêu chuẩn quốc tế.Đại diện TH School cho hay, tại hệ thống trường, việc phát triển thể lực của học sinh được chú trọng qua môn học thể dục thể thao và chế độ dinh dưỡng. Trường có hệ thống bếp ăn và đầu bếp chuẩn 5 sao quốc tế, đảm bảo tiêu chí an toàn thực phẩm, dinh dưỡng và đa dạng trong khẩu phần ăn của học sinh. (Ảnh: )