Bộ tiêu chí an toàn trong trường học không còn yêu cầu số lượng học sinh dưới 50% theo tiêu chuẩn, thay vào đó Sở Y tế và Sở Giáo dục sẽ quy định cụ thể.Ngày 20/10, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM công bố 3 bộ tiêu chí an toàn tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trung tâm ngoại ngữ, tin học, kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa.Theo đó, tiêu chí thành phần đầu tiên là 100% giáo viên, cán bộ, nhân viên phải có mã QR xanh, thể hiện lịch sử tiêm chủng tại một trong các ứng dụng Y tế HCM, Sổ sức khoẻ điện tử, PC-Covid. Nếu không có mã QR, giáo viên có thể trình một trong các giấy: Là người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng; đã tiêm chủng đủ liều vaccine; đã tiêm mũi 1 với vaccine tiêm hai mũi ít nhất 14 ngày. Dưới tỷ lệ này, trường sẽ bị đánh giá không đạt.. Dự thảo trước đó quy định số lớp và số học sinh tối đa trong mỗi lớp phải dưới 50% số lượng tiêu chuẩn. Nay con số này sẽ do ngành y tế và Sở Giáo dục và Đào tạo quy định. Nhưng chi tiết quy định như thế nào chưa được công bố. Riêng nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục chỉ được giữ dưới 15 em.Trước đó, khi dự thảo đưa ra yêu cầu số lớp và số học sinh tối đa trong mỗi lớp phải dưới 50% so với tiêu chuẩn hiện hành, lãnh đạo nhiều trường học ở TP HCM đã nhận định, , do các trường sẽ phải tách lớp, chia ca, gây cồng kềnh trong quá trình vận hành. Mặt khác, các trường sẽ đối diện nhiều thách thức như thiếu phòng để học, thiếu giáo viên để dạy và thiếu cả tiền để chi trả số tiết dạy trội lên...Tại trung tâm tin học - ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống, hoạt động ngoài giờ chính khoá, số lớp và số học viên trong mỗi lớp ở các dưới 50% quy mô được duyệt khi cấp phép. Quy định này không thay đổi so với dự thảo trước đó.Các tiêu chí còn lại cơ bản giữ nguyên.Theo đó, khoảng cách giữa mỗi người trong phòng học, phòng làm việc từ một mét trở lên. Ở bên ngoài, khoảng cách này là hai mét. Thực hiện đúng trường được chấm đạt, có thời điểm không thực hiện đúng sẽ không đạt.Học sinh (trừ cơ sở mầm non), học viên, giáo viên phải đeo khẩu trang khi làm việc, học tập. Mọi người được kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế, được phân luồng khi vào trường. Trường học hoặc các trung tâm ngoại ngữ - tin học phải có tổ An toàn Covid-19 làm việc hàng ngày.Những nơi không tổ chức hoạt động bán trú, căn tin, xe đưa rước hoặc có hoạt động này nhưng đảm bảo an toàn phòng chống dịch sẽ được đánh giá đạt.Tuỳ theo mức độ an toàn mà trường học được hoạt động hay không, hoặc phải có biện pháp khắc phục theo cách đánh giá sau:Trước đó, khi dự thảo  trong các cơ sở giáo dục được công bố, nhiều trường tự đánh giá có thể đạt 8 hoặc 9 tiêu chí - đủ điều kiện mở lại. Ngoài hai trường đầu tiên ở huyện Cần Giờ  vào hôm nay, các trường khác ở TP HCM dự kiến học trực tiếp từ tháng 1/2022.