Cô giáo bầm tím quanh má, mắt và có vài vết xước sau khi bị một nam sinh xông lên đánh vì cho rằng cô dạy quá giờ ăn trưa.Vụ hành hung, được ghi lại trong camera giám sát, diễn ra tại một trường trung học cơ sở ở thành phố Thiệu Đông, tỉnh Hồ Nam, hôm 10/11 nhưng nay mới được chia sẻ trên mạng xã hội.Trong video, học sinh được trông thấy đập tay xuống bàn vì tức giận. Vài giây sau, em này lao lên bục giảng, vung tay đấm giáo viên trước sự ngỡ ngàng của nhiều học sinh khác trong lớp. Một số em sau đó lao vào để khống chế nam sinh. Vụ tấn công khiến cô giáo bị bầm tím quanh má, mắt và có một vài vết xước.Nhà trường không phản hồi, trong khi một quan chức thành phố cho biết sự việc đang được điều tra.Dưới video được chia sẻ, người dùng Weibo để lại nhiều bình luận trái chiều. Nhiều người bày tỏ sự phẫn nộ, trong khi vẫn có một số ý kiến thông cảm với hành động bạo lực của nam sinh.Đây là một trong những video mới nhất ghi lại hành vi không đúng mực trong trường học giữa bối cảnh Covid-19. Hồi tháng 7, một giáo viên ở Đài Loan cũng có hành động hất bàn ghế trong lúc đi quanh lớp học. Các cuộc điều tra sau đó cho biết giáo viên tức giận vì học sinh mất tập trung trong giờ học, sau một học kỳ phải học ở nhà.Tại Mỹ hồi tháng 10, các giáo viên còn phải đối mặt với trend Tiktok "", trong đó, học sinh thách thức nhau bạo lực thân thể với giáo viên và nhân viên trong trường rồi quay video đăng tải lên mạng. Mỹ cũng chứng kiến hàng loạt vụ  nổ ra kể từ khi các trường học mở lại sau đại dịch. Giới chức và chuyên gia nước này nhận định, đây có thể là hậu quả của những tác động tiêu cực lên tâm lý của các em sau thời gian dài tù túng vì giãn cách, không được đến trường. (Theo )