1,5 triệu học sinh ở 26 tỉnh, thành đang phải học trực tuyến nhưng chưa có máy tính, theo thống kê đến ngày 12/9 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn chia sẻ thống kê trên trong lễ phát động chương trình "Sóng và máy tính cho em" tối 12/9. Buổi lễ do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động, nhằm kêu gọi cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp hỗ trợ học sinh, đặc biệt những em đang ở vùng dịch, không có điều kiện học tập trực tuyến.Ông Sơn cho rằng chương trình "Sóng và máy tính cho em" sẽ hạn chế bớt sự ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh tới ngành giáo dục, hạn chế khó khăn cho các em học sinh.Tham dự buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ rất quan tâm việc mở cửa trường học nhưng an toàn phải đặt lên trên hết. Việc dạy học trực tuyến nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, nhưng cũng khiến các em không được đến trường gặp gỡ, giao lưu thầy cô. Học sinh nhiều nơi phải học trực tuyến gần hai năm nay dẫn đến ảnh hưởng tâm lý, kiến thức, đảo lộn cuộc sống nhiều gia đình.Với gia đình khó khăn, học sinh thiệt thòi hơn vì không có máy tính, mạng chập chờn, không thể kết nối Internet để học tập. Nhiều em ở miền núi còn mang sách vở, dựng lán trên đỉnh đồi để có sóng. Không ít gia đình không có máy tính, trẻ em không học trực tuyến được dẫn đến thua thiệt với bạn bè. Vì vậy, chương trình "Sóng và máy tính cho em" nhằm hỗ trợ học sinh, nhất là những em khó khăn, giúp bình đẳng trong tiếp cận kiến thức.Tại lễ phát động, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông, cho hay đã chỉ đạo các nhà mạng trong tháng 9, ở những nơi đang giãn cách xã hội, học sinh học trực tuyến phải có sóng. Mục tiêu là đến hết năm 2021, cả nước không còn điểm "lõm" sóng (hiện còn trên 2.000 điểm).Ngoài ra, trong năm 2021, các nhà mạng sẽ miễn cước Internet cho học sinh học trực tuyến trên máy tính theo chương trình "Sóng và máy tính cho em". Ban tổ chức cũng kêu gọi các cơ quan, tổ chức, cá nhân hỗ trợ máy tính cho học sinh nghèo. Ngay ở lễ phát động, đại diện ban tổ chức đã nhận hỗ trợ hơn một triệu máy tính.Trước đó, hàng loạt tổ chức thiện nguyện, đoàn, hội, Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương đã kêu gọi ủng hộ thiết bị học trực tuyến cho học sinh khó khăn. Cách đây hai hôm, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Công đoàn Giáo dục Việt Nam cũng đã phát động quyên góp, ủng hộ "Máy tính cho em" nhằm huy động mọi nguồn lực trong toàn ngành ủng hộ kinh phí, thiết bị học tập trực tuyến cho học sinh chưa có và không thể có khả năng mua. Trước mắt, cuộc vận động sẽ ưu tiên các địa phương khó khăn, vùng bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19.