Tiếng Anh đã thay đổi hoàn toàn con đường học hành và cuộc sống của Hồng Hạnh - nữ sinh chuyên Lý trường chuyên Khoa học Tự nhiên.Nguyễn Hồng Hạnh (18 tuổi), đạt 8.0 IELTS, SAT 1510/1600 và là đại diện sinh viên duy nhất của Việt Nam đạt học bổng toàn phần trong kỳ thi tuyển sinh 2021 của trường Đại học Kyoto danh tiếng. Nữ sinh Hà Nội còn được trường tiến cử để nhận suất học bổng danh giá nhất của chính phủ Nhật Bản - Học bổng toàn phần MEXT. Ngoài ra, Hạnh nhận được thêm ba suất học bổng có giá trị lên đến 100% từ các trường đại học hàng đầu Nhật Bản khác.Sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, Hạnh được bố mẹ tạo điều kiện học tập ngay từ cấp một. Tuy nhiên, do yêu thích các môn khoa học tự nhiên hơn nên Hạnh tập trung thời gian để học các môn Toán, Lý mà ít dành thời gian cho tiếng Anh. Dù chỉ học theo chương trình trên lớp và làm bài tập về nhà nhưng là một người yêu âm nhạc, phim ảnh và thích khám phá, cô nàng vẫn thường nghe các bài nhạc tiếng Anh, là fan cứng của nhà sản xuất phim Disney và hay xem những kênh khoa học có phụ đề song ngữ để có nền tảng kiến thức cơ bản.Bước ngoặt giúp Hạnh thay đổi hoàn toàn là thời điểm cuối năm lớp 10, khi trở thành học sinh lớp chuyên Lý tại trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên. Cô bạn xác định được lĩnh vực muốn theo đuổi là kinh tế và muốn tìm hiểu thêm kiến thức qua tài liệu, sách báo."Tài liệu nước ngoài đặc biệt là tài liệu tiếng Anh phân tích tỉ mỉ kiến thức, cung cấp cái nhìn đa chiều, có độ tin cậy cao và nhanh nhạy với các xu hướng mới nhưng em lại không thể hiểu. Bên cạnh đó, em cũng muốn đi du học nên quyết định nâng cao trình độ ngôn ngữ và đặt ra mục tiêu đạt 7.0-7.5 IELTS trước khi tốt nghiệp", Hạnh nói.Mục tiêu rõ ràng nhưng Hạnh luôn băn khoăn về lộ trình, nội dung và cách thức học. Nữ sinh từng thử sức với một vài bài tập của IELTS nhưng cảm thấy quá sức bởi bản thân chưa được chuẩn bị về vốn từ, ngữ pháp hay chiến thuật làm bài. Hiểu rõ bản thân cần củng cố nền tảng trước rồi mới luyện kỹ năng, Hạnh khởi đầu với việc luyện hai cuốn sách Oxford picture dictionary và English grammar in use.Cô bạn tự xác định trình độ, điểm mạnh, điểm yếu để lập kế hoạch học tập phù hợp. Với lợi thế tiếp xúc nhiều phim ảnh tiếng Anh, Hạnh nhận thấy mình có nền tảng nghe, nói nhưng chưa có kinh nghiệm kỹ năng đọc, viết. Trong khi đó bài thi IELTS lại có tính học thuật cao đặc biệt ở hai kỹ năng bản thân còn yếu nên Hạnh chọn học thêm ở trung tâm để được định hướng và hỗ trợ bài bản.Sau khi đã củng cố nền tảng, Hạnh bắt đầu với việc luyện các kỹ năng. Kết hợp tự học dựa theo mục tiêu từng kỹ năng của cá nhân và theo học thầy cô, Hạnh cải thiện trình độ từng ngày. Không chỉ chú trọng dành nhiều thời gian cho Reading - Listening cô gái còn áp dụng thường xuyên các hướng dẫn kỹ thuật làm bài của thầy cô tại IELTS Fighter, thường xuyên nhờ thầy cô nhận xét để rút kinh nghiệm và sửa lỗi sai.Hạnh chia sẻ, em tận dụng mọi thời gian để học, nghiền ngẫm tất cả tài liệu thầy cô phát trên lớp và bộ sách Cambridge 7-15. Ngoài ra, nữ sinh cũng cố gắng tiếp xúc với tiếng Anh một cách tự nhiên và liên tục qua xem phim, nghe nhạc, đọc sách báo, chơi game sử dụng ngôn ngữ này. Sử dụng trang lyricstraining.com với nhiều bản nhạc hay vừa giúp em thư giãn với âm nhạc, chơi game vừa học nghe theo trình độ và điền từ còn thiếu vào chỗ trống. Điều quan trọng của việc học là nên có Partner (bạn) để cùng luyện tập. Trên lớp Hạnh có thầy cô hướng dẫn và chữa lỗi, về nhà rủ thêm bạn cùng học và sửa lỗi cho nhau nên có động lực học hơn nhiều.Với sự nỗ lực của bản thân, Hạnh đạt 8.0 IELTS ngay lần thi đầu tiên, vượt mục tiêu đề ra, trong khi vẫn duy trì kết quả học tập tốt ở trên lớp. Tiếp theo nữ sinh làm quen với bài thi SAT (một bài thi đánh giá năng lực chuẩn hóa của Mỹ) và thi đạt 1510/1600, top 1% điểm SAT cao nhất thế giới chỉ sau ba tháng ôn luyện. Bên cạnh đó, cô gái Hà thành còn tiếp tục học thêm tiếng Nhật với mục tiêu du học Nhật Bản. Hạnh đã đạt kết quả ấn tượng mà ít bạn học sinh Việt Nam có được.Sau khi đã có chứng chỉ IELTS và SAT, Hạnh bắt đầu hành trình tìm kiếm chương trình và học bổng phù hợp cho bản thân tại đất nước mặt trời mọc. Nữ sinh tự chuẩn bị hồ sơ và apply thành công học bổng tại bốn trường đại học thuộc top đầu tại Nhật."Trước kia em chưa từng nghĩ mình có thể nghe, nói, đọc, viết được tiếng Anh nhưng sau khi được hướng dẫn học bài bản em không chỉ thể hiện được suy nghĩ của mình mà còn thực hiện chúng một cách thuyết phục. Ngôn ngữ là cánh cửa giúp em bước vào môi trường quốc tế, để từ đó học hỏi nhiều hơn và phát triển bản thân tốt hơn", Hạnh cho biết.Cô bạn chia sẻ hành trình nộp hồ sơ học bổng có nhiều khó khăn nhưng dưới sự động viên và hỗ trợ từ gia đình, Hạnh cho biết đã thành công nhận được học bổng 100% tại trường Okayama và trở thành thí sinh có điểm trúng tuyển cao nhất trong đợt nộp hồ sơ đó. Cô đồng thời nhận học bổng từ trường Tsukuba (học bổng 100% và hỗ trợ 60,000 yên/ tháng) và đặc biệt là trường Kyoto với suất học bổng toàn phần danh giá từ Chính phủ Nhật Bản.Đại học Kyoto là trường xếp hạng số một Nhật Bản, thứ 5 châu Á, thứ 17 toàn thế giới theo bảng xếp hạng tuyển sinh của năm 2019. Chương trình Hạnh tham gia tại trường là Kyoto iUP - chương trình đào tạo đại học dành cho sinh viên quốc tế xuất sắc. Tổng hỗ trợ tài chính từ học phí, sinh hoạt phí đến vé máy bay trị giá đến 2,3 tỷ đồng. Chương trình học được giảng dạy song song hai ngôn ngữ Anh - Nhật. Hiện, Hạnh đã nhập học tại ngôi trường danh giá Kyoto và sẽ bay sang Nhật trong tháng 10 này.Không chỉ giúp bản thân chinh phục những suất học bổng mơ ước và hiện thực hóa ước mơ du học, hành trình chinh phục tiếng Anh còn giúp Hạnh trở nên tự tin và bản lĩnh hơn ở nhiều lĩnh vực khác trong cuộc sống. Từ lâu, Hạnh đã ấp ủ ý định lập kênh Youtube để chia sẻ kinh nghiệm học tập và kiến thức sống tích lũy được, nhưng không biết nên bắt đầu từ đâu.Tuy nhiên, từ những gì học được qua việc dần làm chủ tiếng Anh rồi chinh phục các suất học bổng, các trường đại học, Hạnh nhận ra "cuộc hành trình ngàn dặm nào cũng bắt đầu với những bước chân đầu tiên, miễn là dám thử và cố gắng hết sức thì dù kết quả thế nào em cũng tin mình sẽ có những trải nghiệm quý giá".Tháng 8 vừa qua, Hạnh đã tự lập kênh Youtube với mong muốn chia sẻ kinh nghiệm học tập, lan tỏa tinh thần học tiếng Anh và những điều thú vị trong cuộc sống đến mọi người. Mặc dù mới lập, kênh Youtube Hanna Nguyen của Hạnh mới có 5 video nhưng lượt xem video chia sẻ cách học 8.0 đã đạt gần 100.000 views."Em thấy may mắn vì có gia đình ủng hộ, có những người thầy, người cô ở trường và tại IELTS Fighter hỗ trợ nhiệt tình để em chinh phục được những nấc thang đầu tiên. Dù xuất phát điểm tiếng Anh của em không tốt nhưng sau thời gian thấm nhuần tiếng Anh trong cuộc sống hàng ngày, em nghĩ việc học sẽ không quá khó nếu bản thân đủ nghiêm túc, nỗ lực và kiên trì với mục tiêu", Hạnh chia sẻ thêm.