Song Qinghui cho rằng khối lượng bài tập, các bài kiểm tra và tình trạng thiếu tư vấn tâm lý là nguyên nhân gây ra cái chết của con trai ông.Nền văn hóa trọng học thuật của Trung Quốc một lần nữa bị công kích sau khi con trai của một nhà kinh tế học nổi tiếng tự tử ở Thâm Quyến cuối tháng 11.Ông Song Qinghui, kinh tế gia và nhà bình luận trực tuyến, đổ lỗi cho khối lượng bài tập, các bài kiểm tra và tình trạng thiếu tư vấn tâm lý tại các trường học là nguyên nhân dẫn đến cái chết của con trai ông - Song Haoran, 12 tuổi. Ông cho hay cậu bé tin rằng đã làm các bài kiểm tra giữa kỳ ở trường không tốt.Ông Song là người đầu tiên phát hiện thi thể con, sau khi cậu bé rơi từ tầng 16 một tòa chung cư sau giờ tan học buổi sáng.Cảnh sát xác nhận trường hợp này là một vụ tự tử, nhưng phòng giáo dục địa phương cho biết đang điều tra xem liệu có ai phải chịu trách nhiệm về việc kích động hành động của cậu bé hay không.Trong bài đăng trên Weibo hôm 30/11, người cha chỉ trích tình trạng quá chú trọng vào kết quả học tập, mặc dù mùa hè năm nay chính phủ đã có những động thái mạnh mẽ nhằm siết chặt dạy thêm với "".Người cha cũng tự trách mình, thừa nhận ông và vợ có thể đã "không cho con đủ tình yêu và sự an toàn". Tuy nhiên, ông đổ lỗi phần lớn cho giáo viên và bạn học của con trai."Hiện nay, toàn xã hội vẫn coi trọng điểm số, tỷ lệ nhập học, trong khi trẻ chưa thích ứng được với chính sách giảm kép. Sự khó khăn trong việc thích nghi đã được con tôi chứng minh", Song viết.Song cho biết nỗi ám ảnh về điểm tốt vẫn chưa giảm sau khi chính quyền trung ương đưa ra những thay đổi như cấm dạy thêm vì lợi nhuận hoặc cố gắng hạn chế số lượng bài tập về nhà cho học sinh.Song cho hay con trai ông có tài năng nghệ thuật nhưng phải hy sinh niềm đam mê cho việc học nếu không muốn bị bỏ lại phía sau.Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí  năm 2018, các vụ tự tử ở trẻ em trong độ tuổi 10-14 gia tăng ở các khu vực thành thị tại Trung Quốc giai đoạn 2006-2016, tăng từ 0,24 vụ trên 100.000 người lên 0,98. Tuy nhiên, không có thêm dữ liệu nào về việc con số này đã tăng hay giảm trong 5 năm kể từ đó do thiếu nghiên cứu độc lập.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tỷ lệ tự tử nói chung ở Trung Quốc tương đối thấp trên toàn cầu, ở mức 8,1 số vụ trên 100.000 người vào năm 2019. Trung bình toàn cầu là 10,5 vụ tự tử trên 100.000 người. (Theo )