Trong khi dự thảo về các biện pháp phòng dịch cho phép học sinh bỏ khẩu trang trong lớp, Đảng Dân tộc nước này từ chối lời khuyên nới lỏng của chuyên gia.Ban đầu, dự thảo các quy tắc phòng dịch bị rò rỉ, yêu cầu học sinh chỉ phải đeo khẩu trang ở các khu vực chung tại trường học, bắt đầu từ tháng này. Tuy nhiên, Đảng Dân tộc Scotland (SNP) từ chối lời khuyên của các chuyên gia trong việc nới lỏng quy định đeo khẩu trang.Ngày 19/10, Shirley-Anne Somerville, thư ký giáo dục SNP, thông tin các quy định về đeo khẩu trang sẽ không thay đổi, ít nhất đến lúc này. Shirley bày tỏ mong muốn sớm được nới lỏng các biện pháp nhưng thừa nhận rằng thông báo mới này sẽ không như ý các học sinh.Tổ chức giáo dục quyền lực nhất - Viện Giáo dục Scotland (EIS) - cũng phản đối những thay đổi và vận động hành lang để trì hoãn đề xuất nới lỏng. Tổng thư ký EIS, Larry Flanagan, cho biết tổ chức này thận trọng trong bất kỳ biện pháp nới lỏng nào ở trường học, đặc biệt khi mức độ lây nhiễm tiếp tục tăng cao và việc viêm vaccine cho học sinh chưa hoàn thành.Điều đó có nghĩa thanh thiếu niên Scotland tiếp tục đối mặt với các quy tắc khắc nghiệt nhất, dù họ là nhóm có ít nguy cơ trở nặng khi mắc Covid và việc lây nhiễm trong trường học "không phải phần lớn trong tổng số ca bệnh".Một người trong cuộc cho biết các quy định về đeo khẩu trang trong lớp sẽ kéo dài ít nhất tới Giáng sinh. "Bây giờ chúng ta đang bước vào mùa đông, các ca bệnh dự kiến tăng lên. Vậy cơ hội nới lỏng vào dịp Giáng sinh này là bao nhiêu?", người này nói.Chính phủ Scotland cho biết giám đốc y tế ủng hộ cách tiếp cận thận trọng như các tổ chức kêu gọi. Tuy nhiên, đơn vị tư vấn về giáo dục và các vấn đề của trẻ em đã kêu gọi đưa việc tháo khẩu trang trong lớp vào nhóm ưu tiên.Tại Scotland, gần một nửa trẻ em 12-15 tuổi đã tiêm một liều vaccine ngừa Covid-19, con số này ở trẻ 16, 17 tuổi là 3/4. (Theo )