Để cải thiện tiếng Anh cho cháu nội, bà Maree Schaefer viết sách dựa trên trải nghiệm thơ ấu của mình rồi ghép ảnh các cháu vào.Khi được các con nhờ giúp đỡ sáu đứa cháu ở Đức học qua Skype, bà Maree Schaefer, 74 tuổi, ở thành phố Adelaide, Australia, đã dùng những câu chuyện của riêng mình về chuột túi, ếch cây và cướp biển để giúp các cháu.Với sự giúp đỡ của chồng, ông Brian, bà Schaefer cho ra đời 10 cuốn sách ảnh dựa trên những trải nghiệm thời thơ ấu và các kỳ nghỉ của bà."Tôi đoán động lực chính của tôi liên quan tới các cháu", bà Schaefer nói.Vợ chồng bà Schaefer có hai con trai, Craig và Andrew, đều lấy vợ Đức và định cư ở đó khoảng 20 năm qua. Một người sống ở Oberhaching, phía Nam Munich, người còn lại lập nghiệp tại Bad Soden, gần Frankfurt.Ông bà và các con thường trò chuyện qua Skype vào mỗi tối chủ nhật. Đó là buổi tụ họp gia đình, thế nên mọi người thường sẽ không ra ngoài hôm ấy. Trong thời gian Đức phong tỏa vì Covid-19, ông bà Schaefer liên lạc với các cháu 3-4 lần một tuần qua cuộc họp."Lúc đầu, mọi thứ rối loạn. Sau khi bọn trẻ làm xong bài tập, bố mẹ chúng rất khó để làm việc của mình. Các con đã gọi cho chúng tôi, nhờ giúp đỡ", bà Schaefer kể.Theo bà Schaefer, ông bà đã đọc nhiều chuyện, cùng cháu luyện nhạc... Muốn cải thiện tiếng Anh cho cháu, bà Schaefer tìm những câu chuyện của Australia nhưng không thấy cuốn nào phù hợp."Đó là lúc tôi nảy ra ý tưởng tự viết sách", bà Schaefer chia sẻ. "Tôi bàn với chồng về việc phát triển câu chuyện ra sao khi chúng tôi ra ngoài đi bộ".Không có kinh nghiệm, bà Schaefer viết 10 chuyện, sau đó chồng bà sẽ photoshop, ghép ảnh của các cháu ở Đức vào khung cảnh ở Australia. Được bạn bè động viên, vợ chồng bà đã nỗ lực suốt ba tháng để cho ra đời những cuốn sách."Rất nhiều ông bà và những người khác đã mua truyện của tôi cho con cháu họ", bà Schaefer cho hay.Ở một số cuốn, các cháu của bà còn trở thành nhân vật chính. Trong cuốn về cướp biển, bà Schaefer đã dùng bức tranh của cháu trai vẽ làm trang bìa. Cậu bé rất tự hào vì việc đó."Trong chuyện con bồ nông, chúng tôi cần một cậu bé giả vờ như đang đuổi theo một con kỳ nhông. Tôi đã nhờ con dâu chụp ảnh thằng bé đang cầm que và chạy khỏi máy ảnh", bà Schaefer nói.Vợ chồng bà Schaefer có kế hoạch đến Đức vào năm ngoái và đặt vé từ sớm nhưng đành phải hủy vì dịch bệnh. Bà Schaefer không định viết cuốn sách nào nữa nhưng vẫn đang cung cấp các bài học cho cháu. Với bà, những cuốn sách đã tạo ra một di sản cho bọn trẻ.(Theo )