Học sinh khối 9 và 12 được tiêm đủ vaccine ít nhất 14 ngày có thể đi học trực tiếp từ 10/12 ở địa phương có dịch cấp độ 1 và 2.Sáng 19/11, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP HCM làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo về kế hoạch năm học 2021-2022. Thời gian cho học sinh học trở lại vẫn chưa được chốt. dạy và học trực tiếp của Sở Giáo dục và Đào tạo, dự kiến hoàn thiện trong tuần này, được yêu cầu tiếp tục bổ sung, hoàn thiện. Kế hoạch này phải được triển khai đến các sở, ngành liên quan và Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện, TP Thủ Đức để có sự đồng bộ, thống nhất.Theo ông Mãi, mở cửa trường học trở lại là việc lớn và rất khó, được sự quan tâm của phụ huynh, học sinh và toàn xã hội. Do vậy, quyết định đưa ra phải chịu trách nhiệm cao trước nhân dân, phụ huynh, học sinh. Thành phố phải bàn bạc, chuẩn bị kỹ lưỡng để làm sao mở trường an toàn, không thể mở ra rồi lại đóng vào.Chủ tịch UBND TP HCM yêu cầu ngành giáo dục, y tế rà soát các yếu tố: cơ sở vật chất, tỷ lệ tiêm vaccine, phương án an toàn trước khi mở cửa trường học.Các cơ sở giáo dục được trưng dụng để phòng chống dịch phải được bàn giao đầy đủ để vệ sinh, sửa chữa. Giáo viên, học sinh 12-17 tuổi phải được tiêm vaccine đủ hai mũi ít nhất 14 ngày.Mỗi trường phải có quy trình xử lý với các tình huống bất thường xảy ra nếu học sinh trở lại. Phương án có sự phối hợp chặt chẽ với địa phương để xử lý bình tĩnh, hiệu quả trong mọi tình huống.Theo ông Mãi, khi hội đủ các yếu tố trên, ngành giáo dục thí điểm mở cửa trường với lớp 9 và 12 ở những địa bàn vùng xanh ổn định, thầy cô và học trò ít có sự xáo trộn qua lại. "Các em đủ lớn để có sự chủ động trong các tình huống", ông Mãi nói.Người đứng đầu chính quyền TP HCM cũng yêu cầu nghiên cứu phương án mở cửa thí điểm  với nguyên tắc có sự đồng thuận cao từ phụ huynh. Nếu kết quả thí điểm tốt sẽ đánh giá để tiếp tục triển khai.Theo lộ trình tổ chức học trực tiếp được Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo sáng nay, việc tập huấn cho cán bộ, giáo viên công tác phòng chống dịch sẽ diễn ra vào đầu tháng 12, họp phụ huynh học sinh khối 9 và 12 trước ngày 5/12. Học sinh trở lại học trực tiếp từ ngày 10/12, ban đầu là khối 9 và 12, tiếp đó mở dần các khối khác.So với kế hoạch trước đó, thời gian tổ chức các công việc được đẩy lên sớm hơn khoảng một tuần, riêng mốc thời gian dự kiến học trực tiếp vẫn giữ nguyên 10/12.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, trong tuần sau sẽ hoàn thành kế hoạch để theo lộ trình cho học sinh trở lại sớm nhất.Theo Sở Giáo dục, số lượng học sinh 12-17 tuổi đã tiêm vaccine mũi 1 là hơn 574.000 em, đạt gần 94%. Hiện một số quận, huyện triển khai tiêm bổ sung cho những em chưa tiêm mũi 1.