Nội dung chương trình từ lớp 6 đến 12 được tích hợp, tinh giản để phù hợp với việc dạy học trong bối cảnh Covid-19 phức tạp.Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã hướng dẫn điều chỉnh chương trình cấp  để ứng phó với dịch bệnh.Năm 2020, Bộ Giáo dục và Đào tạo từng điều chỉnh chương trình phổ thông để phù hợp với việc dạy học trực tuyến trong điều kiện có dịch, giúp các trường có thể hoàn thành năm học. Số tuần thực học đã được giảm từ 37 xuống còn 35. Đến tháng 8/2020, Bộ ban hành hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học cấp THCS và THPT. Hướng dẫn mới công bố sẽ thay thế cho văn bản này. 