Điểm chuẩn Học viện Kỹ thuật mật mã không dưới 25,1, trong đó ngành Công nghệ thông tin tại Hà Nội cao nhất - 26,4, tăng 0,6 điểm với năm ngoái.Theo thông báo sáng 16/9 của Học viện Kỹ thuật mật mã, Công nghệ thông tin ở trụ sở chính Hà Nội cũng là ngành duy nhất lấy điểm chuẩn trên 26. Các ngành còn lai dao động 25,1-25,95, cao hơn năm ngoái khoảng 1 điểm.Học viện Kỹ thuật mật mã tuyển 720 sinh viên tại hai cơ sở, trong đó Hà Nội lấy 600, còn lại ở TP HCM. Trường tuyển sinh theo một phương thức duy nhất là căn cứ kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021.Năm 2020,  ba ngành Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Kỹ thuật điện tử, viễn thông của Học viện Kỹ thuật mật mã lần lượt là 25,8, 24,9 và 24,25, không phân biệt tổ hợp.