Phương Trinh (25 tuổi, TP HCM) không thể theo đuổi việc học lên cao nên dành thời gian chinh phục tiếng Anh, coi đây là điểm tựa để vững vàng trước khó khăn.Vì lý do sức khỏe, trong nhiều năm học, kết quả học tập của Phương Trinh không được như mong muốn. Điều này khiến cô nàng nhiều lần thất vọng với bản thân. Đã từng cố gắng, nỗ lực hết mình nhưng không thể vượt qua trở ngại của bệnh tật, cô gái đến từ TP HCM phải tạm dừng việc học giữa chừng năm lớp 11 và tốt nghiệp muộn hơn so với bạn bè. Sức khỏe không tốt khiến Trinh không có khả năng tập trung lâu. Khoảng thời gian tập trung tối đa 20 phút gây ra nhiều bất lợi đối với học tập và làm việc sau này của Trinh.Tuy nhiên, sức khỏe yếu và sự hạn chế về khả năng tập trung không phải rào cản ngăn Trinh tiến về phía trước. Ngược lại, cô bạn ý thức về tình trạng của mình và từng bước nỗ lực khắc phục điểm yếu để thích nghi với hoàn cảnh của bản thân. Trinh rèn luyện tính kiên nhẫn, dành nhiều thời gian nghiền ngẫm kiến thức, không vội vàng trước mọi vấn đề. Cô cũng luôn xác định bản thân cần dành trọn vẹn thời gian tập trung ngắn ngủi để hoàn thành việc cần làm, ghi nhớ kiến thức cần học.Chia sẻ về cách khắc phục điểm yếu của bản thân, Trinh nói: "Dù học hay làm việc, ngoài việc đặt trọn vẹn tâm trí, sự chú ý thì tôi dành ra những khoảng nghỉ ngắn để thư giãn ngay khi thấy cần thiết. Tôi không ép bản thân vượt qua giới hạn tập trung để giữ được nhịp độ cân bằng khi học và làm việc, không bị căng thẳng hay quá sức".Trinh gặp rào cản cả trong giao tiếp, kết nối và học tập. "Vì không có sức khỏe tốt nên tôi không làm được nhiều điều như mong muốn, không có cơ hội tham gia nhiều hoạt động hay theo kịp các khóa học giống bạn bè cùng trang lứa. Vì thế tôi càng tò mò về thế giới và cuộc sống bên ngoài. Sự tò mò, mong muốn được học hỏi đã thôi thúc tôi không ngừng cố gắng mỗi ngày", Trinh chia sẻ.Cùng quỹ thời gian 24 giờ mỗi ngày nhưng không có khả năng tiếp thu khối lượng kiến thức như người bình thường nên cô nàng hiểu rõ bản thân không đảm bảo được việc học tốt nhiều môn học cùng lúc. Trinh từng hoang mang khi nghĩ đến tương lai, căng thẳng trước việc định hướng sẽ vào trường gì, học ngành nghề gì, sau này có thể làm gì khi khả năng học tập và làm việc đều bị hạn chế. Có những khi nỗi tuyệt vọng và sự dằn vặt chiếm hữu bản thân khiến Trinh ngột thở.Tuy nhiên, khi bình tĩnh suy nghĩ, Trinh tự nhủ nếu mình không có nhiều lựa chọn trên con đường chinh phục tri thức thì nên tập trung vào một môn học khiến bản thân hứng thú nhất. Cô gái lựa chọn tiếng Anh để tập trung học tốt và tìm kiếm cơ hội thay đổi tương lai. "Trong hành trình vượt lên hoàn cảnh để trưởng thành, tiếng Anh không chỉ là công cụ để tôi học hỏi, nghiên cứu tài liệu, tiếp cận tri thức, khám phá thế giới mà còn là người bạn đồng hành, theo tôi suốt những năm tháng học phổ thông đến hiện tại. Tiếng Anh vừa là điểm tựa tri thức, vừa là điểm tựa tinh thần, giúp tôi tự tin và vững vàng hơn", Trinh nói.Đến năm lớp chín, bước vào giai đoạn chuyển cấp, Trinh bắt đầu nghiêm túc, chăm chỉ tự học tiếng Anh. Khi chưa có điện thoại thông minh, nội dung trên các mạng xã hội chưa phổ biến và được chia sẻ nhiều như hiện tại, Trinh tìm đến các nguồn sách, báo, phim tiếng Anh để vừa trau dồi kiến thức, vừa tìm kiếm niềm vui và hứng thú học cho bản thân.Dần dần, tiếng Anh trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của Trinh. Trinh dùng tiếng Anh để tạo ra những thay đổi tích cực cho cuộc sống, tạo ra năng lượng cho bản thân để tiếp tục chinh phục những mục tiêu tiếp theo. "Nếu không có tiếng Anh, không được tiếp xúc với những nguồn thông tin, tài liệu phong phú thì tôi không thể trở thành con người như hiện tại", Trinh nói. Góc nhìn rộng mở và tinh thần ham học hỏi khiến Trinh trở nên tự tin, vững vàng khi đối mặt với khó khăn, bình tĩnh tìm lời giải cho bài toán khó của chính mình.Ngay từ đầu Trinh hiểu rõ hành trình học tiếng Anh sẽ vất vả và đòi hỏi nỗ lực nhiều hơn người bình thường. Để việc học trở nên hiệu quả, cô xác định mục tiêu cụ thể cho từng giai đoạn, duy trì thói quen tự học và lựa chọn những người bạn đồng hành phù hợp (thầy cô và tài liệu)."Khi mới học TOEIC, tôi bắt đầu với mục tiêu thấp, sau đó điều chỉnh mục tiêu cao dần để bản thân không cảm thấy áp lực. Đối với mình, tiến từng bước chắc chắn tốt hơn là cố leo lên một bậc thang quá cao", Trinh chia sẻ.Kiên trì là yếu tố quan trọng để hình thành và duy trì thói quen tự học đều đặn, liên tục. Hàng ngày, nữ sinh dành ít nhất 10 phút để học từ vựng. Cô không cố nhồi nhét quá nhiều mà luôn thực hiện nghiêm túc, không bỏ lỡ một ngày nào. Sau 2-3 tuần, việc học từ vựng bắt đầu trở thành thói quen đồng hành với Trinh mỗi ngày.Đặc biệt, Trinh dành nhiều thời gian để tra từ điển và hứng thú với việc tra từ điển giấy. Điều này đã trở thành thói quen duy trì đến tận bây giờ, khi từ điển điện tử đã khá phổ biến. "Từ điển giấy giúp tôi tập trung hoàn toàn vào các từ vựng xuất hiện trên trang giấy, không bị xao nhãng bởi những thông tin khác như khi dùng từ điển điện tử", cô gái TP HCM cho biết.Không thể tiếp tục theo đuổi giấc mơ đại học như bao bạn bè nhưng hy vọng vượt trên hoàn cảnh trong Trinh vẫn luôn cháy bỏng. Để vững vàng hơn trên chặng đường chinh phục tiếng Anh, cô tìm tới người đồng hành để được định hướng lộ trình học phù hợp với khả năng và được hướng dẫn những phương pháp học, kỹ thuật làm bài hiệu quả.Phương Trinh tâm sự: "Phương pháp đào tạo theo hướng chắt lọc kiến thức của trung tâm Anh ngữ Ms Hoa giúp tôi rút ngắn thời gian ôn luyện mà vẫn đạt mục tiêu. tôi thấy may mắn khi có sự đồng hành của cô Phương, người luôn nhiệt tình và kiên nhẫn giảng giải, chữa bài cho tôi kể cả khi khả năng tiếp nhận kiến thức của tôi chậm hơn các bạn khác". Nhờ vậy, Trinh tiến bộ rõ rệt trong thời gian ngắn và không cảm thấy việc học nặng nề.Bên cạnh nghiền ngẫm bốn cuốn sách New Economy TOEIC 2018, ETS TOEIC 2018, ETS TOEIC 2019, New TOEIC 700, Trinh tận dụng kho tài liệu học khổng lồ trên Internet để tích lũy thêm kiến thức. Cùng với đó, cô nàng chăm chỉ luyện đề trước kỳ thi (tại website Anh ngữ Ms Hoa) để biết cách cân đối thời gian khi làm bài và kịp thời lấp lỗ hổng kiến thức. Kiên nhẫn làm đề, sửa lỗi sai và rút kinh nghiệm từ 30 đề trong ba tháng trước kỳ thi giúp Trinh quen dần với nhịp độ của bài thi và sự tập trung cũng theo đó tốt hơn. Sau kỳ thi, Phương Trinh giành được số điểm TOEIC cao nhất - 990 điểm.Hiện tại cô nàng là một biên dịch viên tự do và gia sư dạy tiếng Anh. Công việc linh hoạt, phù hợp với sức khỏe, hơn nữa lại giúp cô bạn có cơ hội chia sẻ nhiều giá trị, đồng hành với những người có ước mơ chinh phục tiếng Anh. "Tiếng Anh là điểm tựa giúp tôi vươn lên trong cuộc sống, mở rộng thế giới quan và hướng tới những điều tốt đẹp trong tương lai", Trinh nói.