6 giáo viên THPT, 4 học sinh mầm non và tiểu học được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh xác nhận dương tính nCoV, tối 6/11.Trong sáu giáo viên nhiễm nCoV, có bốn người đã tiêm hai mũi vaccine, đang công tác tại THPT Kỳ Anh (phường Hưng Trí, thị xã Kỳ Anh), hai trường hợp còn lại làm việc tại THPT Kỳ Lâm (xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh). Những ca cộng đồng này chưa rõ nguồn lây.Tại TP Hà Tĩnh, bốn ca nhiễm là học sinh mầm non và tiểu học được phát hiện tại phường Bắc Hà, Thạch Linh. Trong số này có hai F1 của các ca bệnh trước đó, hai em học cùng lớp 1A6 tại trường Phổ thông liên cấp Albert Eistein.Trong hai ngày 4-5/11, tỉnh liên tiếp ghi nhận hàng chục ca Covid-19 cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Các ca đều liên quan đến quán lẩu nướng nằm trong một khu nhà liền kề ở phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh. Trong số ca bệnh mới phát hiện có một số học sinh, sinh viên.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ngành giáo dục quyết định cho hơn 20.000 học sinh khối mầm non và tiểu học tại các huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Can Lộc và TP Hà Tĩnh tạm thời nghỉ học. Một số trường THCS và THPT chuyển sang học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Từ 4/6 đến nay, tỉnh ghi nhận 567 ca Covid-19. Chính quyền từng phong tỏa nhiều điểm, tạm dừng hoạt động kinh doanh, dịch vụ, có mở lại trong vài đợt và sau đó lại đóng. Lần gần nhất mở lại các dịch vụ là hôm 20/10. Ngày 15/9, đa số học sinh toàn tỉnh trở lại trường học trực tiếp sau nhiều tháng nghỉ hè và học trực tuyến để phòng dịch.Hiện, Hà Tĩnh được xác định nguy cơ dịch cấp độ 2. Từ 0h ngày 6/11, TP Hà Tĩnh với 15 xã, phường sẽ tạm dừng các dịch vụ như karaoke, massage, gym, Internet công cộng và rạp chiếu phim. Nhà hàng, quán ăn, cà phê, đồ uống, giải khát chỉ cho phép quy mô tối đa 30 người, khuyến khích bán mang về.