Đối mặt với 7 ca nhiễm trong hai ngày, các trường học nhanh chóng áp dụng hướng dẫn của ngành y tế đồng thời trấn an phụ huynh.Chiều 13/10, ông Nguyễn Cương Nghị, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Bắc Ninh cho biết, các học sinh mắc Covid-19 đều thuộc chùm ca bệnh mới phát hiện từ hôm 11/10 ở phường Võ Cường."Các trường học liên quan đều bình tĩnh xử trí nhờ được hướng dẫn kỹ càng. Phụ huynh cũng không quá hoảng hốt, rất hợp tác với trường và thực hiện mọi yêu cầu từ cơ quan chức năng", ông Nghị nói.Ông Nghị kể lại, khoảng đầu giờ chiều ngày 11/10, Phòng Giáo dục Đào tạo và trường Mầm non Sao Mai cùng nhận được thông tin một trẻ 5 tuổi và bố mẹ em này dương tính với nCoV. Cơ quan y tế lập tức yêu cầu cho giáo viên và học sinh ở yên tại trường để lấy mẫu xét nghiệm. Nhà trường nhanh chóng tiến hành đồng thời thông báo tới phụ huynh.Trong chiều hôm đó, thêm 5 trẻ cùng lớp em học sinh trên được phát hiện dương tính. Các em được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Tỉnh, tình trạng sức khoẻ ổn định và đều có bố hoặc mẹ theo chăm sóc.Sau đó, hơn 3.300 học sinh ở ba trường học trên địa bàn phường Võ Cường phải nghỉ học để rà soát, lấy mẫu xét nghiệm. Những em này hầu hết cư trú ở chung cư VCity, Cát Tường thống nhất, Cường Thịnh - những địa điểm liên quan đến các ca nhiễm, đang được phong toả.Ông Nghị cho hay, đến nay, chỉ một ca trong số 70 F1 của 6 trẻ ở trường Mầm non Sao Mai có kết quả dương tính. Em này là học sinh Tiểu học & THCS Hoàng Hoa Thám, sống cùng tầng với một trong 6 F0 trên. Báo cáo của Sở Y tế Bắc Ninh xác nhận, ca thứ bảy này được phát hiện dương tính ngày 12/10.Do trường Hoàng Hoa Thám đã chuyển sang học online từ hôm 12/10 nên sau khi phát hiện ổ dịch mới, phụ huynh được thông báo để con ở nhà và cơ quan y tế sẽ tới lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Công tác lấy mẫu vẫn đang được tiến hành và hiện chưa có thêm kết quả."Thêm một trường hợp dương tính nhưng lại ở trường nên chúng tôi phải phối hợp với ngành y tế rà soát thêm nhiều học sinh, giáo viên hơn", ông Nghị chia sẻ.Có con học cạnh lớp có học sinh mắc Covid-19, ngay khi nhận được tin vào chiều 11/10, chị Nguyễn Hương, trú tại phường Võ Cường, có phần lo lắng, định đến trường đón con về. Thế nhưng, sau khi cô giáo báo không được đón trẻ để cơ quan y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tại trường, kiểm tra camera thấy con đang ngủ nên chị chờ đợi thêm hướng dẫn. "Ca mắc là trẻ mầm non. Các con còn quá nhỏ nên tôi chắc chắn các con sẽ nhận được nhiều sự quan tâm và được lấy mẫu một cách nhanh chóng trước khi về nhà với gia đình", chị Hương nói.Chiều hôm đó, hơn 700 giáo viên và học sinh toàn trường được chia làm hai nhóm. Nhóm có nguy cơ cao phải làm xét nghiệm PCR, nhóm còn lại chỉ cần test nhanh.Khi lên trường đón con, chị Hương được trường đưa cho bản cam kết tự cách ly tại nhà để ký. Chị cũng nhận được quyết định của phường về việc cách ly con tại nhà 14 ngày và theo dõi sức khoẻ. Nếu có triệu chứng ho, sốt, chị phải báo ngay cho nhà trường và cơ sở y tế gần nhất. "Cơ quan y tế và trường phối hợp với nhau triển khai các bước rất nhanh. Sau khi phụ huynh đón trẻ về hết, nhà trường còn phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên, cập nhật thông tin, hình ảnh tới phụ huynh. Suốt hai ngày qua, ngày nào cô hiệu trưởng và giáo viên phụ trách lớp cũng hỏi thăm nên chúng tôi rất yên tâm", chị Hương nói.Ông Nghị chia sẻ thêm, bất cứ trường hợp nào liên quan đến Covid-19 trong trường học đều do cơ quan y tế thông báo và hướng dẫn các bước tiếp theo. Các nhà trường đều đã nắm bắt được các bước xử trí cơ bản ở đầu các đợt bùng phát dịch nên có thể thực hiện tốt. Điều quan trọng, theo ông, là phải bình tĩnh, làm đúng các bước, có biện pháp trấn an phụ huynh và yêu cầu họ phối hợp, cam kết thực hiện đúng hướng dẫn của ngành y tế.Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện chùm ca bệnh trong trường học ở TP Bắc Ninh. Vào tháng 8, trường Tiểu học Võ Cường số 2, cũng thuộc phường Võ Cường, có một học sinh dương tính khiến 23 cô trò trong trường phải cách ly tập trung. Khi đó, phụ huynh có phần lo lắng. Nhưng sau khi được nhà trường động viên và có giáo viên đi cùng, các bậc cha mẹ đều hợp tác.Suốt hai năm học, các trường phải đóng cửa, cho học sinh học online 3-4 đợt. Đến ngày 8/10, 23 tỉnh, thành, , cho học sinh đến trường học trực tiếp. Số còn lại cho học trực tuyến hoàn toàn hoặc kết hợp trực tuyến và trực tiếp.