Giáo viên mệt mỏi, đồng loạt xin nghỉ phép trong khi không có người thay thế khiến hàng loạt trường học ở Mỹ phải đóng cửa hôm nay.Các học khu trên toàn nước Mỹ đang tạm đóng cửa hoặc quay về hình thức học từ xa khi ban giám hiệu nhà trường phải vật lộn với những lớp học không có giáo viên, xe buýt không có người lái và nhà ăn thiếu nhân viên. Lý do là nhiều giáo viên, nhân viên rơi vào tình trạng kiệt sức, tâm lý lo ngại về Covid-19 và "Great Resignation" - làn sóng bỏ việc từ đầu năm đến nay.Trong những tuần gần đây, Michigan có ít nhất 8 trường đóng cửa hoặc trở lại học trực tuyến vì thiếu nhân viên. Tại Florida, Brevard Public Schools cho biết sẽ kéo dài thời gian nghỉ lễ Tạ ơn (ngày 25/11), trong khi các trường công lập ở Seattle và Portland, Oregon cho giáo viên và học sinh nghỉ thêm một ngày vào dịp lễ Cựu chiến binh 11/11.Các nhà quản lý thừa nhận những thay đổi về lịch trình trở lại trường vào phút chót đang khiến phụ huynh bị xáo trộn kế hoạch riêng và là trở ngại mới nhất cho những học sinh cố gắng bù đắp việc học sau khi các trường đóng cửa do đại dịch.Các chuyên gia cho biết việc nghỉ học nhiều sẽ khiến một số trẻ em, đặc biệt là những trẻ thuộc các gia đình thu nhập thấp, ngày càng tụt hậu so với bạn bè. Nhưng họ cũng nói rằng các giáo viên kiệt sức vì giảng dạy trong đại dịch rất cần thời gian để nạp năng lượng, sau một năm đầy biến động, gắn liền với khẩu trang, xét nghiệm, bệnh tật, các cuộc chiến về chính sách công đang diễn ra, và nỗ lực giúp học sinh trở lại lớp.Ở Bellevue, Washington, gần Seattle, ban giám hiệu đã quyết định đóng cửa các trường học hôm nay vì có quá nhiều giáo viên xin nghỉ sau ngày Cựu chiến binh, để tạo ra chuỗi 4 ngày nghỉ cuối tuần.Allison Snow, một giáo viên lớp 5 và là chủ tịch công đoàn địa phương, cho biết mọi người đều đã kiệt sức sau nhiều cố gắng và tình trạng này đang diễn ra trên diện rộng. "Một trong những siêu năng lực giáo viên thường có là sự kiên nhẫn. Nhưng mọi người không còn nó bây giờ, đồng nghĩa chúng tôi khó chăm sóc lũ trẻ hơn", Snow nói.Tại Boulder, Colorado, học khu cũng đóng cửa trong hôm nay vì ít nhất 486 giáo viên xin nghỉ khiến khoảng 200 lớp học không có giáo viên, người phát ngôn Randy Barber cho hay.Trước đại dịch, học khu Boulder Valley có khoảng 900 giáo viên dạy thay đủ tiêu chuẩn nhưng năm nay chỉ có 300. Barber cho biết nhiều người trong số những giáo viên dạy thay - những người kiếm được 100 USD một ngày, đang hạn chế thời gian làm việc hoặc không muốn dạy những lớp có học sinh nhỏ, chưa được tiêm vaccine Covid-19. Không có giáo viên thay thế đăng ký dạy, học khu không có lựa chọn nào khác."Sau đại dịch, chúng tôi muốn học sinh có mặt ở các lớp, học càng nhiều càng tốt. Nhưng lực lượng giáo viên đang quá mỏng và điều này sẽ không an toàn cho học sinh", Randy Barber nói.Barber cho biết thêm, nhiều phụ xe, tài xế và nhân viên cửa hàng ăn uống trong trường cũng xin nghỉ, chọn công việc ít tiếp xúc với Covid-19 hơn và có cơ hội được trả lương cao hơn. Tại học khu Adams 12 Five Star, các lớp học hôm nay cũng phải hủy với lý do thiếu người dạy thay, dù những người này được trả tới 180 USD một ngày (so với mức lương tối thiểu theo giờ dao động 8 - 10 USD tại Mỹ).Theo Amie Baca-Oehlert, Chủ tịch Hiệp hội Giáo dục Colorado, công đoàn giáo viên toàn tiểu bang cảm nhận được "một sự kiệt sức tột cùng". "Thực tế là những học khu này không cảm thấy có bất kỳ lựa chọn nào khác ngoài việc đóng cửa hôm nay. Đây sẽ là một lời cảnh tỉnh khiến chúng ta phải làm tốt hơn nữa vì học sinh và các trường công lập của chúng ta", Amie nói.Hệ thống trường công lập Denver đã chuyển ba trường học sang hình thức dạy học từ xa vào cuối tuần này và sẽ đóng cửa tất cả trường học vào ngày 19/11 để giáo viên và 92.000 học sinh bắt đầu kỳ nghỉ lễ Tạ ơn sớm, có một ngày chăm sóc sức khỏe tâm thần. Amber Elias, giám đốc điều hành hệ thống trường, cho biết đây là quyết định khó khăn, làm gián đoạn khả năng đến trường của học sinh.Các trường công lập của Seattle cho 53.000 học sinh nghỉ học hôm nay sau khi hơn 600 giáo viên xin nghỉ phép và yêu cầu một giáo viên thay thế."Số lượng yêu cầu nghỉ phép vào thứ sáu sau kỳ nghỉ lễ cho thấy sự mệt mỏi mà nhân viên và học sinh của chúng tôi đang trải qua trong những tháng đầu trở lại trường", các quan chức của trường công lập Seattle cho biết trong một tuyên bố. Họ cho rằng bốn ngày cuối tuần có thể giúp phục hồi thể chất, tinh thần và cảm xúc.Các chuyên gia cảnh báo một cuộc khủng hoảng nhân sự sắp xảy ra. Vào mùa hè vừa qua, tổ chức phi lợi nhuận RAND Corp. thực hiện cuộc khảo sát về giáo viên. Kết quả cho thấy 25% đang cân nhắc nghỉ việc vào cuối năm học.Một nghiên cứu tương tự của RAND được thực hiện vào tháng 2 cho thấy căng thẳng là lý do phổ biến nhất khiến giáo viên nghỉ việc với tỷ lệ gần gấp đôi so với phàn nàn về lương thấp. Và trong số những giáo viên đã nghỉ việc, 33% nhận việc mới mà không có bảo hiểm y tế hoặc trợ cấp hưu trí - một dấu hiệu cho thấy họ muốn rời lớp học đến mức nào."Đó là những con số đáng báo động", Elizabeth Steiner, một chuyên gia về chính sách giáo dục của RAND, nói và cho rằng rõ ràng các giáo viên đang phải trải qua sự căng thẳng nghiêm trọng trong công việc.Steiner cũng nhấn mạnh không có giải pháp chung cho tất cả. Các nhà quản lý, hiệu trưởng và giáo viên cần ngồi lại với nhau để giải quyết các nguyên nhân cụ thể của địa phương gây ra tình trạng căng thẳng và kiệt sức này.Randi Weingarten, chủ tịch Liên đoàn Giáo viên Mỹ, cho biết các nhân viên trường học đang mắc kẹt trong sự căng thẳng giữa một xã hội muốn trở lại bình thường và thực tế kéo dài về cái chết do Covid-19, sự gián đoạn chuỗi cung ứng và lạm phát."Giờ không chỉ có Great Resignation mà còn có Great Exhaustion (Làn sóng kiệt sức)", cô nói. Randi nhận định đây sẽ là một năm để lắng nghe nỗi đau, sự lo lắng và cùng nhau vượt qua nó; là thời điểm mà mọi người phải xích lại gần nhau vì không ai có thể vượt qua một mình.Trở lại Bellevue, Snow cho biết ban giám hiệu nhà trường đã nói với giáo viên về "những gì cần làm" vào hôm nay và hy vọng kỳ nghỉ bốn ngày sẽ hữu ích. Cô đánh giá việc nghỉ ngơi cần được hoan nghênh, nhưng hữu ích hơn sẽ là một cuộc trò chuyện trên toàn quốc về quỹ tài trợ giáo dục, đội ngũ giáo viên và những vai trò mà trường học đang phải đảm nhận, từ cung cấp dịch vụ chăm sóc trẻ em và bữa ăn miễn phí đến không gian an toàn để tư vấn sức khỏe tâm thần và chăm sóc y tế. (Theo )