Hai đại học Trà Vinh và Xây dựng miền Tây lấy điểm chuẩn từ ngưỡng 14, Đại học Nam Cần Thơ từ 16 và Đại học Tây Đô 15, theo công bố ngày 16/9.Tương tự năm ngoái, nhóm ngành sức khỏe của  (Trà Vinh) lấy điểm chuẩn cao nhất, trong đó Y khoa 25,8, Răng Hàm Mặt 25,65, Dược học 23.Kế đó, nhóm ngành sư phạm, giáo dục cũng lấy điểm chuẩn trên 20. Các ngành còn lại hầu hết lấy 15 điểm, thấp nhất là Chính trị học 14,5.Đại học Trà Vinh tuyển hơn 6.000 sinh viên ở 55 ngành. Điểm chuẩn năm ngoái của trường dao động .(Vĩnh Long) lấy điểm chuẩn 14-17,5 cho 8 ngành đào tạo. Kỹ thuật xây dựng, Quản lý Đô thị và Công trình, Kỹ thuật Cấp thoát nước, Kế toán cùng lấy mức thấp nhất, Kỹ thuật môi trường cao nhất nhưng vẫn thấp hơn năm ngoái 0,5.Chỉ tiêu đại học chính quy của trường năm nay là 900. Điểm chuẩn 2020 dao động , cao nhất là Kỹ thuật Môi trường.(Cần Thơ) chỉ có ba mức điểm chuẩn là 15, 19 và 21. Ngành Dược học cao nhất, kế đó là Điều dưỡng, còn lại đều lấy 15 điểm. Các mức điểm này tương tự năm ngoái. (Cần Thơ) lấy điểm chuẩn từ 16 đến 23,5, cao nhất là Marketing và các ngành thuộc nhóm kinh tế. Trong khi đó, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Quản lý công nghiệp thấp nhất.Trường tuyển 3.000 chỉ tiêu với ba phương thức tuyển sinh: Xét học bạ THPT, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM hoặc các trường đại học đạt kiểm định chất lượng tổ chức.Điểm chuẩn 2020 dao động .