Việc vừa học vừa chơi và có phần thưởng khuyến khích giúp trẻ có hứng thú học kiến thức nói chung, tiếng Anh nói riêng.Phương pháp học qua trò chơi (Game-based learning) đã áp dụng phổ biến trong nhiều đơn vị, ứng dụng giáo dục. Việc này giúp cân bằng giữa học tập và thư giãn, từ đó, trẻ có thể tiếp thu kiến thức tự nhiên, dễ dàng hơn. Cốt lõi của Game-based learning là giúp các em học bằng cách tiếp thu kiến thức từ dễ đến khó, làm đi làm lại và vượt qua cột mốc nhất định, tương tự cơ cấu hoạt động của các trò chơi. Đồng thời, hình thức thể hiện của trò chơi thường đa màu sắc, sinh động, thu hút trẻ nhỏ.Bên cạnh đó, sau mỗi phần chơi, một món quà nhỏ, phù hợp với lứa tuổi sẽ khuyến khích trẻ tham gia và không ngừng chinh phục những điều mới mẻ.Theo phương pháp Game-based learning, ứng dụng Monkey Junior tạo nên không gian vừa chơi vừa học cho trẻ với nhiều quà tặng là sticker (nhãn dán) ngộ nghĩnh. Điều này hình thành và duy trì hứng thú học cho trẻ.Qua việc thường xuyên thay đổi cách sở hữu bộ sưu tập sticker và nhiều cải tiến khác trong phiên bản mới, Monkey Junior nhận được phản hồi tích cực từ phụ huynh và học sinh. Với phiên bản 3.0, Monkey Junior có nhiều khác biệt so với bản trước, nhất là việc đưa trí tuệ nhân tạo (AI) vào ứng dụng, bổ sung loạt game tương tác và lộ trình cá nhân hóa để trẻ giữ được hứng thú học tiếng Anh xuyên suốt.CEO của Monkey - ông Đào Xuân Hoàng chia sẻ: "Hứng thú học là điều kiện tiên quyết và quan trọng nhất để quyết định một đứa trẻ có thể tiến bộ nhanh với tiếng Anh hay không".Ở phiên bản mới, ứng dụng cho phép trẻ được chọn chủ đề yêu thích ngay từ đầu và thay đổi trong quá trình học. Đồng thời, dựa vào những chủ đề trẻ chọn và độ tuổi của trẻ do ba mẹ khai báo khi bắt đầu ứng dụng, hệ thống sẽ đề xuất các bài học phù hợp với từng trẻ.Công nghệ AI tích hợp trong ứng dụng cũng cho phép hệ thống đánh giá được mức độ trẻ tương tác nhiều hay ít để đưa ra gợi ý phù hợp nhằm kích thích sự hứng thú. Với hoạt động thường xuyên truy cập của trẻ, hệ thống sẽ thống kê và đề xuất nhiều hơn.Áp dụng triệt để phương pháp học thông qua trò chơi, các chuyên gia thiết kế hoàn toàn mới tất cả các bài học trong Monkey Junior 3.0 dưới dạng trò chơi giáo dục. Mỗi bài học bao gồm 5 - 12 hoạt động. Số lượng và độ khó các trò chơi khác nhau tùy theo khả năng tư duy, trình độ nhận thức và khả năng vận động tinh của trẻ. Ví dụ, với trẻ 1-2 tuổi, thời lượng mỗi bài học chỉ khoảng 4-5 phút cho 4 hoạt động; trong khi với trẻ từ 6-7 tuổi có khả năng tập trung tốt hơn, bài học có thể kéo dài 10-12 phút với 7-8 hoạt động.Sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở mỗi game, trẻ sẽ được thưởng xu và một sticker khi kết thúc bài học. Các em cũng có thể sử dụng số xu tích lũy được để đổi lấy nhãn dán. Bộ sưu tập sticker của Monkey Junior rất phong phú và đẹp mắt, phù hợp với lứa tuổi. Nhiều phụ huynh đã phản hồi con thích học tiếng Anh hơn nhờ các phần quà này.Chị Hoàng Mỹ Hạnh, có con 3 tuổi học Monkey Junior 3.0, chia sẻ bé đam mê bộ sticker khủng long, nên ngày nào cứ đến giờ ăn cơm xong là nhắc chị cho học Monkey Junior để mua thêm các nhãn dán này. Nhờ vậy, việc rèn con vào nếp học tiếng Anh của chị cũng dễ dàng hơn.Theo CEO Đào Xuân Hoàng, Monkey Junior 3.0 hoàn toàn mới áp dụng công nghệ AI hàng đầu thế giới, dành riêng cho việc đánh giá phát âm của trẻ em. Nhờ đó, ba mẹ không biết tiếng Anh cũng dễ dàng cho con học tiếng Anh tại nhà hơn. Anh Trần Công Đạo (Cầu Giấy, Hà Nội) có hai con học Monkey Junior, cho biết nhờ AI chấm điểm phát âm, anh biết được con có những lỗi phát âm nào, ở phụ âm đầu hay cuối, từ đó, lưu ý con cải thiện tốt hơn những lần sau. Con anh cũng rất thích thú lúc chờ đợi kết quả phần đánh giá này.Nhờ những điểm trên, CEO của Monkey Junior khẳng định, nếu ba mẹ cho con học đều đặn một bài học (tương đương khoảng 10 phút) mỗi ngày, không chỉ hứng thú học được duy trì xuyên suốt quá trình, trẻ có thể học hơn 1.000 từ vựng mỗi năm. Là app chuyên về dạy từ vựng cho trẻ mới bắt đầu học tiếng Anh, Monkey Junior cũng có lượng từ vựng khổng lồ, thêm mới liên tục về hơn 56 chủ đề cho trẻ.Với người dùng trên 108 quốc gia và vùng lãnh thổ, Monkey Junior đã đạt được nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế, tiêu biểu như: Giải Nhất Sáng kiến Toàn cầu tại Thung lũng Silicon do Tổng thống Mỹ Barack Obama trao tặng, Giải Nhất Nhân Tài Đất Việt 2016, Giải Nhất Thiết kế Doanh nhân châu Á (AEA) Nhật Bản,...Monkey Junior 3.0 hiện có phiên bản cho điện thoại và máy tính, cho phép người dùng tải miễn phí trên App Store, CH Play và Huawei App Gallery.
Ảnh: 