Tối 15/9, Học viện Tài chính công bố điểm chuẩn diện xét tuyển kết hợp và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Ngành lấy điểm cao nhất là Hải quan và Logistics chương trình chất lượng cao - 36,22, tăng hơn 5 so với năm ngoái. Điểm xét tuyển ngành này cùng các ngành Phân tích tài chính, Tài chính doanh nghiệp, Kế toán doanh nghiệp, Kiểm toán chương trình chất lượng cao và Tiếng Anh chương trình chuẩn (Tiếng Anh là môn chính) được tính theo công thức:Điểm xét tuyển = [(Môn chính x 2) + Môn 2 + Môn 3] + [Điểm ưu tiên (khu vực, đối tượng)]× 4/3, làm tròn đến 2 chữ số thập phân].Với các ngành còn lại tính theo tổng điểm ba môn và điểm ưu tiên (theo thang 30), ngành Kế toán tổ hợp D01 có đầu vào cao nhất - 26,95, cao hơn năm ngoái 0,75. Trong khi đó, ngành Tài chính - Ngân hàng tổ hợp A00, A01, D07 và ngành Hệ thống thông tin quản lý lấy thấp nhất - 26,1. Mức này thấp hơn mức thấp nhất của năm ngoái 0,1 điểm.Học viện Tài chính tuyển 4.000 sinh viên hệ đại học chính quy bằng 5 phương thức, gồm: Xét tuyển thẳng và ưu tiên cộng điểm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển học sinh giỏi THPT, dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển học sinh tốt nghiệp chương trình THPT của nước ngoài.Ngoài ra, trường còn tuyển 120 sinh viên ngành Tài chính - Ngân hàng chương trình liên kết đào tạo giữa Học viện Tài chính và Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và 200 chỉ tiêu ngành Bảo hiểm - Ngân hàng - Tài chính, Kế toán - Kiểm soát - Kiểm toán chương trình liên kết đào tạo Đai học Toulon (Pháp).Năm ngoái, Học viện Tài chính lấy  từ 30,17 đến 32,7 đối với các ngành có môn nhân hệ số 2. Các ngành tính theo thang 30 lấy điểm dao động từ 24,7 đến 26,2.