Raden Roro Hendarti cho trẻ mượn sách để đổi lấy rác mà chúng thu gom nhằm làm sạch môi trường và thu hút đọc nhiều hơn.Mỗi ngày trong tuần, Raden Roro Hendarti, thủ thư trên đảo Java, sẽ chở sách trên xe ba bánh đến cho trẻ em ở làng Muntang nhằm đổi lấy những chiếc cốc nhựa, túi bóng và rác thải khác.Trông thấy Raden, bọn trẻ đi cùng phụ huynh vây quanh "thư viện rác" của cô và háo hức chọn sách. Chẳng mấy chốc xe chở sách của Raden đã sạch trơn, nhường chỗ cho những túi rác tái chế của bọn trẻ. Raden vui khi thấy chúng dành thời gian cho sách, thay vì dán mắt vào các trò chơi trực tuyến."Hãy xây dựng văn hóa đọc cho trẻ từ khi còn nhỏ để giảm thiểu tác hại của thế giới ảo", Raden nói. "Chúng ta cũng nên quan tâm tới vấn đề rác thải để chống lại biến đổi khí hậu và cứu trái đất".Mỗi tuần, Raden thu gom được khoảng 100 kg rác. Số rác này sau đó được các đồng nghiệp của cô phân loại, rồi mang đi tái chế hoặc bán. Cô có kho sách cho mượn gồm 6.000 cuốn và muốn đưa dịch vụ di động này ra các khu vực lân cận.Kevin Alamsyah, 11 tuổi, là một cậu bé ham đọc sách. Kevin lùng sục rác khắp làng để đổi lấy sách. "Khi có quá nhiều rác, môi trường của chúng ta sẽ trở nên thiếu trong lành và có hại cho sức khỏe. Đó là lý do cháu đi nhặt rác để mượn sách", Kevin nói.Jiah Palupi, người đứng đầu thư viện công trong khu vực, cho biết công việc của Raden đã thêm vào nỗ lực của họ trong việc chống lại chứng nghiện trò chơi điện tử ở giới trẻ và thúc đẩy việc đọc sách.Tỷ lệ biết chữ của thanh niên trên 15 tuổi ở Indonesia là khoảng 96%, nhưng một báo cáo của Ngân hàng Thế giới hồi tháng 9 cảnh báo đại dịch sẽ khiến hơn 80% thanh thiếu niên 15 tuổi dưới mức đọc thông thạo tối thiểu.(Theo )