Kế toán là ngành phổ biến, nhu cầu nhân lực có tính ổn định cao, có vai trò quan trọng không thể thiếu trong tổ chức, doanh nghiệp.Đại diện SIU cho biết, nhiều năm qua, ngành kế toán luôn được đông đảo sinh viên lựa chọn theo học bởi mức thu nhập của lao động trong nghề khá ổn định, cao hơn nhiều ngành nghề khác từ 20 đến 30%.Thực tế cho thấy nhu cầu lao động kế toán tăng mạnh qua mỗi năm, mở ra nhiều cơ hội cho người học. Theo Luật Kế toán Việt Nam, bất kỳ một tổ chức kinh tế, đơn vị sự nghiệp nào cũng phải thành lập bộ máy kế toán, trung bình mỗi doanh nghiệp cần từ 2 đến 4 kế toán. Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, nếu năm 2017 cả nước có 561.000 doanh nghiệp thì năm 2020 cả nước đã có 810.000 doanh nghiệp hoạt động (tăng 44,4% trong 4 năm). Ngay trong tình hình khó khăn bởi dịch bệnh Covid-19, kết quả công bố của Tổng Cục Thống kê số doanh nghiệp thành lập mới năm 2020 là 134.941, mặc dù số dừng hoạt động 37.663 đơn vị, nhưng số doanh nghiệp quay trở lại hoạt động là 44.096 (tăng so với năm 2019 là 11,9%). Qua đó cho thấy, cơ hội việc làm cho nghề kế toán là rất lớn.Kế toán không khó để tìm việc. Trả lời câu hỏi làm thế nào để đào tạo nhân viên kế toán có năng lực chuyên môn sâu, kỹ năng nghề nghiệp vững, đảm nhận những vị trí quan trọng trong các công ty, tập đoàn kinh tế lớn với thu nhập cao - là định hướng đào tạo của SIU.Tiến sĩ Cao Thị Cẩm Vân - Phụ trách ngành Kế toán tại SIU cho biết, SIU chú trọng đặc biệt đến việc nâng cao chất lượng cho người học, với mong muốn sinh viên có khả năng được tuyển dụng tại các công ty đa quốc gia, tập đoàn kinh tế lớn. Công tác đào tạo sẽ tập trung vào kỹ năng nghề nghiệp, ứng dụng công nghệ để bắt kịp xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Cụ thể là công nghệ cao ứng dụng trong kế toán; rèn luyện cho sinh viên tác phong làm việc chuyên nghiệp, thích ứng nhanh với môi trường cạnh tranh trong và ngoài nước, hướng sinh viên đến năng lực tự nghiên cứu phát triển kiến thức mới.Với chủ trương đào tạo kế toán theo hướng chuyển đổi số, SIU đầu tư trung tâm mô phỏng Kế toán hiện đại, cập nhật các phần mềm kế toán mới nhất, sinh viên được trải nghiệm thực tế như tại doanh nghiệp. Ngay trong quá trình học, sinh viên được tham gia thực tập thực tế công tác kế toán tại các công ty, các tập đoàn kinh tế.Đối với chuyên ngành Kế toán - kiểm toán, ngoài việc được thực hành trên hồ sơ kiểm toán mẫu của nhiều loại hình doanh nghiệp, sinh viên còn được tiếp cận trực tiếp công việc kiểm toán tại các công ty kiểm toán uy tín tại Việt Nam. SIU xây dựng chương trình kết nối doanh nghiệp, tổ chức các câu lạc bộ học thuật tạo sân chơi chuyên nghiệp để sinh viên có thể rèn luyện kỹ năng, bổ sung kiến thức. Nâng cao năng lực ngoại ngữ cũng là tiêu chí quan trọng hàng đầu SIU đặt ra cho sinh viên, bởi hạn chế về ngôn ngữ là rào cản lớn để sinh viên tiếp cận với nhu cầu lao động từ các công ty FDI, những tập đoàn kinh tế đa quốc gia.Nghề kế toán mang lại nhiều cơ hội cho người lao động. Công việc đòi hỏi sự nỗ lực từ đơn vị đào tạo nhằm đạt được mục tiêu, chuẩn đầu ra mà người học phải rèn luyện khả năng tư duy, nhận thức để đáp ứng yêu cầu, vị trí tốt tại đơn vị tuyển dụng.Ảnh: Chi tiết về học bổng ngành Kế toán, các thông tin tuyển sinh, thí sinh liên hệ trực tiếp: Phòng Tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn - 8C Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, thành phố Thủ Đức, TP HCM. Điện thoại: 028.36203932. Hotline: 0386.809.521. Email: admission@siu.edu.vn. Website: 