Giáo viên và học sinh ba trường THCS và tiểu học mắc Covid-19, thành phố Thái Bình đóng cửa tất cả trường học.Từ 15/11, hơn 43.000 học sinh các cấp tại thành phố Thái Bình nghỉ học cho tới khi có thông báo mới, sau khi địa phương ghi nhận tổng cộng 66 ca nhiễm, trong đó có 4 ca là giáo viên, học sinh các trường THCS Lương Thế Vinh, tiểu học Trần Lãm và Đông Hòa.Các trường có F0 đã được phong tỏa, phun thuốc khử khuẩn.Nhà chức trách thành phố đang tập trung phối hợp với nhà trường truy vết các F1, F2 liên quan.Ông Vũ Giang Lâm, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Thái Bình cho biết, khối Tiểu học và THCS hầu hết đã kết thúc kiểm tra các môn trong học kỳ, do vậy tạm thời trong tuần đầu không tổ chức học trực tuyến. Các trường chỉ triển khai làm hồ sơ, tổng kết điểm cho học sinh. Trường nào chưa kiểm tra xong các môn sẽ triển khai ngay bằng hình thức trực tuyến.