Học sinh THPT ở khu vực dịch cấp 1 và 2, trong 14 ngày (tính đến 30/11) không có ca mắc Covid-19 cộng đồng, có thể được đến trường từ 6/12.Chiều 29/11, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết Thường trực Thành ủy đã xem xét báo cáo và cho ý kiến về kế hoạch đưa học sinh trở lại trường. Theo đó, khối lớp 10, 11 và 12 và các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên sẽ là nhóm tiếp theo đi học trực tiếp, sau khối 9 ở khu vực ngoại thành.Trước mắt, kế hoạch này sẽ triển khai ở các xã, phường, thị trấn của 30 quận, huyện, thị xã mức độ dịch cấp độ 1 và 2; trong 14 ngày, tính đến 30/11, không có ca F0 cộng đồng. Thời gian thực hiện là đầu tháng 12, có thể từ thứ hai tuần sau, ngày 6/12.Quyết định mở cửa trường học được xem xét thận trọng dựa trên mức độ dịch, độ phủ vaccine với học sinh và kinh nghiệm mở cửa các trường trước đó. Từ 23/11, Hà Nội đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người 15 đến 17 tuổi, trong đó phần lớn là học sinh THPT. Đến nay, tỷ lệ tiêm đạt hơn 90%.Hơn 36.000 học sinh lớp 9 của 18 huyện, thị xã  an toàn, không ghi nhận ca mắc trong trường học. Ông Dũng cho rằng kết quả này là kinh nghiệm quý giá để thành phố tiếp tục mở rộng địa bàn, quy mô các khối, lớp trở lại học trực tiếp.Bí thư Thành ủy Hà Nội lưu ý Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp với số ca F0 phát sinh mới có xu hướng ngày càng tăng. Chỉ tính từ 11/10 đến 28/11, toàn thành phố ghi nhận hơn 5.600 ca mắc, trong đó số ca cộng đồng chiếm hơn 35%. Ngày 28/11, lần đầu tiên số ca mắc mới một ngày . Ngoài ra, số ca mắc do lây nhiễm thứ phát cũng tăng.Dịch bệnh xuất hiện ở cả 30/30 quận, huyện, thị xã. Nhiều chùm bệnh đang tồn tại ở các cụm dân cư mật độ cao, các khu chung cư, khu công nghiệp hoặc phát sinh từ hoạt động tại chợ dân sinh... tập trung đông người, không bảo đảm nguyên tắc 5K."Việc đưa học sinh trở lại trường học trong bối cảnh như vậy phải được chuẩn bị thật kỹ, bảo đảm có nguyên tắc và luôn đặt vấn đề an toàn sức khỏe của học sinh lên trên hết", ông Dũng nhấn mạnh.Ông lưu ý các trường trước hết phải đạt yêu cầu an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Sở Giáo dục & Đào tạo và Sở Y tế. Giáo viên chưa tiêm đủ hai mũi vaccine chỉ được dạy trực tuyến, không tổ chức ăn bán trú, căng tin trong trường, học sinh tự mang theo nước uống cá nhân. Các trường cũng chỉ dạy học trực tiếp một buổi mỗi ngày.Trong quá trình tổ chức dạy trực tiếp, nếu xảy ra các trường hợp liên quan đến vấn đề dịch tễ, không bảo đảm an toàn trong phòng, chống Covid-19, các trường phải dừng học trực tiếp để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho học sinh.Ngoài việc mở cửa trường với học sinh lớp 9 và cấp THPT, Bí thư Thành ủy cũng yêu cầu ngành Giáo dục theo dõi sát tình hình dạy và học trực tuyến của các khối THCS và tiểu học, phối hợp ngành Y tế đảm bảo tiến độ tiêm vaccine cho trẻ 12 đến 15 tuổi, đồng thời lên phương án đón học sinh THCS trở lại trường trong thời gian sớm nhất, "có thể tiếp ngay sau khối THPT".