Đại học Thương mại lấy điểm chuẩn từ 25,8 đến 27,45, trong đó cao nhất ngành Marketing, thấp nhất ngành Quản trị khách sạn.Tối 15/9, Đại học Thương mại công bố điểm chuẩn cho 26 ngành đào tạo. Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành thấp nhất - 25,8. Tuy nhiên, mức này vẫn tăng gần 2 điểm so với điểm chuẩn thấp nhất (24) của năm ngoái. Nếu tính trung bình, năm nay thí sinh phải giành 8,6 điểm mỗi môn mới đỗ vào trường.Các ngành còn lại chủ yếu lấy mức 26-27 điểm. Điểm chuẩn cụ thể như sau:Đại học Thương mại tuyển 4.000 sinh viên, tăng 200 so với năm ngoái, cho hơn 20 ngành và chuyên ngành đào tạo. Trường tuyển sinh theo  gồm tuyển thẳng (3%), xét tuyển kết hợp (15%) và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT (82%). Trường lấy điểm sàn xét tuyển là 18.Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Đại học Thương mại là , cao nhất là ngành Marketing (Marketing thương mại). Cả 26 ngành đào tạo của trường có điểm chuẩn cao và tương đối đồng đều, dao động 24-25.