Sự kiện 'Câu chuyện Du học tại Mỹ' giải đáp những thắc về tình hình nhập học các trường ở từng tiểu bang, cách hòa nhập khi học tại nước ngoài.Vào ngày 2/10, tổ chức giáo dục IvyAchievement - phối hợp cùng Trung tâm Đào tạo Học thuật và Công nghệ Giáo dục WE TUTOR (An education technology company) sẽ bắt đầu chuỗi sự kiện tọa đàm trực tuyến với các chủ đề xoay quanh "Câu chuyện Du học tại Mỹ". Chương trình có sự tham gia của những khách mời đặc biệt: Tiến sĩ Luật Sư Benjamin P. Stern – tốt nghiệp từ Yale University, Columbia Univerity; Stephen Turban – Thạc sĩ Quản Trị Kinh Doanh từ Harvard University, và hiện đang bảo vệ luận án Tiến sĩ tại Harvard University; anh Thức Trần – Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh tại University of Gloucestershire - trưởng ban kiểm soát Tập Đoàn Coteccons,... Ngoài ra còn có sự góp mặt của các tân sinh viên đang theo học tại các trường đại học danh giá tại Mỹ.Phụ huynh, học sinh sẽ nghe những chia sẻ tâm huyết về hành trình ứng tuyển của các em học sinh, những câu chuyện về việc học tập, sinh sống tại Mỹ vào thời điểm này như thế nào?. Bên cạnh đó, những thông tin bổ ích về tiêu chí tuyển sinh mới nhất của các trường đại học Mỹ có chọn lọc cao, bao gồm nhóm trường Ivy League danh giá cũng sẽ được bàn luận.Đăng ký tham gia buổi tọa đàm .Ban tổ chức chương trình cho biết, những tân sinh viên nhập học mùa thu năm nay là những chiến binh dũng cảm, tài năng. Covid-19 xảy ra khi các em đang theo học năm cuối hoặc gần cuối trung học, thời gian học sinh đang gồng mình chuẩn bị cho kỳ tuyển sinh vào những trường Đại học tại Mỹ. Nhiều thứ thay đổi ảnh hưởng đến hồ sơ của các em như việc chuyển sang học online thay vì lên lớp trực tiếp; các kỳ thi TOEFL, IELTS, SAT, ACT liên tiếp bị huỷ; nhiều hoạt động ngoại khoá không thể tiếp tục thực hiện.Với những em du học sinh trung học ở Mỹ, thời điểm đại dịch xảy ra năm 2020 kéo theo những quy định giãn cách xã hội gắt gao, làm việc di chuyển đi lại gặp nhiều trở ngại. Rất nhiều phụ huynh, học sinh đều lo lắng, băn khoăn khi phải đưa phải đưa ra quyết định quay về Việt Nam. Tuy nhiên việc kiếm một tấm vé để về lại quá khó khăn vì các chuyến bay quốc tế liên tục bị hủy.Tuy phải đối mặt với nhiều thử thách như vậy, nhưng cuối cùng, rất nhiều học sinh vẫn được nhận vào các trường đại học Mỹ danh giá, rinh suất học bổng ấn tượng.Trao đổi với tổ chức giáo dục IvyAchievement, chị Quỳnh Nguyễn - một cố vấn của IvyAchievement đang làm việc tại khu vực TP HCM cho biết, để đạt được thành công, điều đầu tiên phải nói tới là sự quyết tâm của học sinh. Việc các kỳ thi lấy chứng chỉ quốc tế bị hủy do dịch bệnh ảnh hưởng lớn đến việc đánh giá năng lực học. Nhiều học sinh thay thế các chứng chỉ đó bằng cách nỗ lực tăng điểm GPA ở trường hoăc tự học, thi thêm các chứng chỉ AP online.Về việc thực hiện các hoạt động ngoại khoá, thay vì những hoạt động thông thường ở câu lạc bộ trường thì các em đã tìm đến những giáo sư, cố vấn hiện đang làm việc tại các trường đại học hàng đầu tại Mỹ như MIT, Harvard, UC Berkeley, University of Chicago,... để thực hiện những dự án nghiên cứu chuyên sâu về những đề tài mà bản thân quan tâm. Kết quả đề tài có thể được đăng trên các tạp chí khoa học nổi tiếng, hoặc được đăng ký bằng phát minh với Cục Sở Hữu Trí Tuệ và Cơ quan sáng chế và nhãn hiệu Liên bang Mỹ (United States Patent and Trademark Office). Có thể nói đây không chỉ là một vinh dự lớn cho các em học sinh, mà còn là một trong những thành tựu sáng giá cho hồ sơ thi tuyển vào các đại học có chọn lọc cao tại Mỹ, giúp các em học sinh cạnh tranh quyết liệt với những suất học bổng danh giá mà số lượng càng ngày càng bị hạn chế.Ngoài những cách thức vượt khó ấn tượng, có một số học sinh còn biết cách tận dụng những thay đổi, biến cố lớn do đại dịch mang lại để thể hiện sự hiểu biết sâu sắc về xã hội, cuộc sống, góc nhìn mới mẻ trong bài luận văn của mình. Đây cũng là một điểm sáng trong hồ sơ tuyển sinh vì nó gây ấn tượng với hội đồng tuyển sinh của các trường Đại học.Tại thời điểm này, nhiều em trở thành tân sinh viên các trường đại học. Các em bước những bước chân đầu tiên trong giấc mơ chinh phục trường Đại học Mỹ danh giá.