FPT thành lập Mạng lưới cựu sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội tại FPT (HUSTA-FPT) nhằm củng cố tình hữu nghị, hợp tác giữa trường và tập đoàn.Ngày 28/10, FPT tổ chức lễ thành lập mạng lưới này tại trụ sở chính - FPT Tower. Sự kiện có sự góp mặt của ban Giám hiệu và đại diện các phòng ban Đại học Bách Khoa Hà Nội, Mạng lưới cựu sinh viên (HUSTA), lãnh đạo Tập đoàn FPT là cựu sinh viên trường, cùng sự theo dõi của hơn 1.100 thành viên HUSTA-FPT trên các nền tảng trực tuyến.HUSTA-FPT là một phân nhánh cơ sở của HUSTA, thành lập với mục đích thắt chặt tình đoàn kết giữa các cựu sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội đang làm việc tại tập đoàn. Theo thống kê của đơn vị, hơn 30% lãnh đạo chủ chốt của các công ty thành viên thuộc Tập đoàn FPT là cựu sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội. Bên cạnh đó, mạng lưới còn có mục tiêu thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh doanh, nghiên cứu công nghệ, hỗ trợ sinh viên sau khi ra trường.Ông Bùi Quang Ngọc, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT khẳng định đây là cầu nối quan trọng giữa một cơ sở giáo dục - nghiên cứu uy tín và một công ty hàng đầu trong ngành ICT tại Việt Nam. "Chúng ta cần nhiều hơn nữa những cầu nối như vậy và sự kiện ngày hôm nay chính là viên gạch đầu tiên", ông nói thêm.Đại diện phía nhà trường, PGS. Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng Đại học Bách Khoa Hà Nội cũng bày tỏ hy vọng "chất Bách Khoa" trong lòng FPT sẽ tiếp tục lan tỏa, phát triển. Ngược lại, phẩm chất của người FPT cũng giúp người Bách Khoa sáng tạo, nhanh hơn để trở thành những nhà khoa học, cán bộ có ích, đồng hành với sự phát triển của đất nước.HUSTA-FPT dự kiến hỗ trợ Đại học Bách Khoa Hà Nội các phòng học xây dựng theo tiêu chuẩn hiện đại. Hoạt động này thể hiện một phần cam kết của cựu sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội tại FPT về việc cùng nhau chắp cánh cho thế hệ trẻ trên hành trình chinh phục tri thức. Tại buổi lễ, đại diện Đại học Bách Khoa Hà Nội cũng trao tặng tập đoàn hai cây sồi Lipa, biểu tượng cho tinh thần của người Bách Khoa.Trong khuôn khổ chương trình, khách tham dự đã ghé thăm Fornix Data Center đặt tại FPT Tower. Fornix Data Center là trung tâm dữ liệu xây dựng theo tiêu chuẩn Uptime Tier III Constructed Facility, ISO/IEC 9100/27001/50001, thể hiện khát vọng đưa hạ tầng Data Center của FPT cũng như Việt Nam lên bản đồ thế giới.Khép lại buổi lễ, TS. Nguyễn Quân, Chủ tịch Mạng lưới cựu sinh viên, nguyên Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ chia sẻ: "Chúng ta sẽ cùng nhau xây dựng Bách Khoa Hà Nội và FPT trở thành những thương hiệu hàng đầu ở Việt Nam, có giá trị ở khu vực và quốc tế".Xem lại livestream Lễ thành lập Mạng lưới cựu sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội tại FPT .
Ảnh: 