Học sinh THCS Cù Chính Lan, Thanh Hóa, viết ước mơ, lời chúc tới tuyến đầu chống dịch rồi gửi gắm lên 'cây điều ước' trong sân trường.Hơn một tháng qua, sân trường THCS Cù Chính Lan, thành phố Thanh Hóa, nổi bật với cây điều ước treo những dải lụa và ruy băng hồng, đỏ. Hàng trăm tấm thiệp mang thông điệp về ước mơ, hy vọng của học sinh và thầy cô trong trường được gửi lên cây.Về nhận công tác từ đầu tháng 8, thầy Hiệu trưởng Dương Minh Anh ấn tượng với cây bồ đề xanh mát trong sân trường. Cây bồ đề là biểu tượng liên quan đến Phật giáo, thể hiện sự thân thiện, trí tuệ. Từng trông thấy cây điều ước tại nhiều địa phương trong những chuyến công tác nhưng ở Thanh Hóa, thầy Minh Anh chưa gặp. Thầy giáo quyết định tạo nên cây điều ước trong sân trường.Trong vòng ba tuần tháng 8, các giáo viên đã cùng nhau trang trí cho cây bồ đề từ gốc lên các cành cao. Thầy cô kết thành những dải hoa, làm đèn lồng từ dải lụa và chuẩn bị thẻ điều ước để học sinh viết lên. Trên những tấm thẻ màu đỏ bằng tấm bóng kính, các em sẽ viết điều ước rồi ghim vào các dải lụa.Trong thời điểm thành phố Thanh Hóa thực hiện giãn cách, cây điều ước còn là nơi tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Thầy hiệu trưởng cho hay mục đích của việc tạo cây điều ước là hưởng ứng cuộc vận động nói lời hay, làm việc tốt do thành phố Thanh Hóa phát động. Cây cũng tạo điểm nhấn nghệ thuật, mang lại thiện cảm cho khách tới thăm. Các bậc phụ huynh khi tới đón con có thể đứng trú mưa, nắng dưới bóng cây. Ngoài ra, cây cũng là nơi để học sinh vui chơi, gửi thông điệp theo từng chủ điểm hàng tháng của trường."Nhiều em viết ước mơ nghề nghiệp, không ít em bày tỏ mong muốn dịch bệnh chóng qua nhanh để các y bác sĩ trở về với gia đình, số khác lại thể hiện sự ngưỡng mộ, cảm phục với lực lượng ở tuyến đầu chống dịch... Không chỉ học sinh và phụ huynh, giáo viên trong trường cũng phấn khởi khi có một cây để mọi người cùng bày tỏ sự nhân văn như vậy. Tôi mong muốn xây dựng một môi trường thân thiện, hạnh phúc để học sinh cảm thấy mỗi ngày đến trường là một ngày vui", thầy Minh Anh chia sẻ.Ngoài cây điều ước, trường Cù Chính Lan còn dự định có thêm một số cây khác trong khuôn viên trường như cây giản dị, cây hạnh phúc hay cây tình bạn. Ở một số cây, học sinh được phép thể hiện quan điểm, cái tôi hay đề xuất, mong muốn trong học tập. Nhờ đó, các thầy cô và phụ huynh hiểu thêm những suy nghĩ và mong muốn của học sinh.