Hơn 2 triệu học sinh Hà Nội sẽ tiếp tục học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới, theo hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố ngày 27/9.Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu tất cả nhà trường trên địa bàn thường xuyên sử dụng kho học liệu điện tử phục vụ việc dạy học trực tuyến, đáp ứng mục tiêu tạm dừng đến trường, không dừng việc học. Thông báo này xóa tan đồn đoán học sinh một số vùng ở Hà Nội đến trường trở lại vào đầu tháng 10.Dù học sinh không tới trường, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội vẫn yêu cầu các trường bố trí cán bộ, người lao động làm việc theo nguyên tắc 50/50, tức 50% làm việc tại trường và 50% sử dụng công nghệ làm việc tại nhà. Các hoạt động hội họp tập trung không được phép quá 20 người trong một phòng.Cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh không được tham gia hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại nơi công cộng và cơ sở kinh doanh, trừ hoạt động được cơ quan có thẩm quyền cho phép; không tham gia hoạt động ở các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; không tụ tập từ 10 người trở lên và phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng, khai báo y tế hàng ngày.Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề nghị nhà trường chuẩn bị điều kiện, xây dựng kế hoạch, phương án phòng, chống Covid-19 để sẵn sàng đón học sinh quay trở lại trường khi điều kiện cho phép. Nhà trường phối hợp với cơ quan y tế địa phương, tổ chức tiêm vaccine cho 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên.Cuối tuần trước, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng cơ quan y tế xây dựng dự thảo bộ  đánh giá mức độ an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học để trình UBND thành phố và sẽ áp dụng khi trường học mở cửa trở lại. Nếu đáp ứng 11/15 tiêu chí, trong đó có một số bắt buộc, trường đủ điều kiện đón học sinh trở lại. Những trường đạt 8-10 tiêu chí cũng được phép hoạt động nhưng phải kiểm tra định kỳ để cải thiện tiêu chí chưa đạt. Nếu chỉ đạt 7 tiêu chí trở xuống, các trường không được hoạt động.Từ đầu tháng 5, học sinh Hà Nội dừng đến trường do Covid-19 bùng phát. Đến tháng 9, thủ đô vẫn thuộc nhóm  chưa thể cho học sinh trở lại trường, phải dạy học trực tuyến và qua truyền hình. Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận gần 4.000 ca Covid-19. Thành phố đang áp dụng Chỉ thị 15 và một số biện pháp cao hơn cho đến khi hoàn thành việc tiêm chủng mũi 2, dự kiến là tháng 11. 