Sáng nay, khoảng 4.000 học sinh lớp 9 tại 30 trường THCS của huyện Ba Vì được đi học trực tiếp sau nửa năm ở nhà để phòng dịch.Từ 6h30, một số học sinh lớp 9, , thị trấn Tây Đằng, đã đến trường. Do trời mưa, vị trí đo nhiệt độ được lùi vào phía gần phòng y tế. Các em kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay rồi được dẫn về lớp theo các luồng di chuyển định sẵn, thay vì tự do đi lại như trước.Đăng Khoa, lớp 9B, giữ chìa khóa lớp từ cuối năm ngoái nên em đến sớm để mở cửa cho các bạn. Khoa cho biết đêm qua 1h mới có thể chợp mắt vì hồi hộp. "Được trở lại trường, em rất vui và háo hức. Học online không thật sự hiệu quả", Khoa nói. Thời điểm này, các em sẽ được tổ chức ôn luyện để chuẩn bị kiểm tra giữa kỳ.Trường THCS Tây Đằng có 270 học sinh lớp 9, chia thành 6 lớp. Sáng nay, chỉ ba học sinh vắng mặt, trong đó hai em bị ốm và một em liên quan dịch tễ của người nhà, xin phép nghỉ để đi xét nghiệm. Trường có ba khu nhà, trong đó một khu hành chính. Ba lớp học được bố trí cách xa nhau để đảm bảo giãn cách. Giờ ra chơi, các em ngồi tại lớp hoặc chỉ di chuyển ở phía hành lang lớp mình.Tại trường , xã Phú Châu, bốn lớp 9, khoảng 180 học sinh, được chia hai buổi sáng, chiều để đảm bảo giãn cách. Sáng nay, chỉ học sinh của hai lớp 9A và 9B đến trường. Với lợi thế cổng rộng rãi, ít người qua lại, trường Phú Châu bố trí hai nhân viên y tế để đo nhiệt độ cho học sinh ngay tại cổng, lắp đặt hai máy sát khuẩn tay.Để đảm bảo phòng dịch, các em không chào cờ tập trung tại sân trường mà được hướng dẫn di chuyển luôn về lớp. Mỗi học sinh được phát một tờ thông báo, gồm các nội dung về phòng dịch, khai báo y tế cùng quy trình rửa tay 6 bước.Vì háo hức được đi học, Hương Ly, học sinh lớp 9B, dậy từ 5h30. Hôm nay, Ly mặc bộ đồng phục mới tinh, vốn được dành cho khai giảng, để trở lại trường. Được gặp lại thầy cô và bạn bè, Ly cảm thấy "lâu lắm rồi mới vui như vậy".Nghe được tiếng trống trường sau hơn nửa năm, Hiệu trưởng Nguyễn Văn Nghiệp cảm thấy hôm nay như ngày khai giảng. "Tôi rất vui mừng khi được đón các em trở lại", thầy Nghiệp nói. Sắp tới, trường Phú Châu sẽ tổ chức ôn luyện và kiểm tra giữa kỳ trực tiếp cho học sinh.Trường THCS Phú Châu có bốn dãy nhà, trong đó dãy nhà hành chính vừa mới hoàn thiện. Hai phòng học của lớp 9A và 9B được bố trí tại hai dãy khác nhau để đảm bảo giãn cách. Tuân thủ nguyên tắc "Một cung đường, hai điểm đến", trường đề nghị phụ huynh chuẩn bị đồ ăn sáng cho các em tại nhà để học sinh không tạt vào các cửa hàng.Với 29/31 xã, phường đạt cấp độ 1 về phòng dịch và không ghi nhận ca mắc cộng đồng trong 14 ngày, Ba Vì  được mở cửa trường. Theo đó, học sinh lớp 9 tại 30 trường của huyện Ba Vì sẽ đi học trực tiếp từ 8/11, riêng trường THCS Vân Hòa đi học từ 10/11 (để đủ thời gian 14 ngày từ khi phát hiện F0). Học sinh các khối còn lại tại Ba Vì và 29, huyện, thị xã khác tiếp tục học trực tuyến. Học sinh mầm non vẫn nghỉ học.Hiện, thủ đô có 3.000 trường học với khoảng 2,1 triệu học sinh và đều chưa được tiêm vaccine. Trước việc nhiều tỉnh mở cửa trường, sau đó ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, phát sinh ổ dịch lây nhiễm cho học sinh và , thành phố Hà Nội đánh giá "phải thận trọng hơn, đã mở phải đảm bảo an toàn cho học sinh, kiên quyết không mở khi thấy nguy cơ tiềm ẩn".Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội - Trần Thế Cương - cho biết Hà Nội sẽ sớm mở lại toàn bộ hệ thống giáo dục, "nhưng cần làm từng bước để đảm bảo an toàn".Ảnh: 