Sáng 8/11, học sinh lớp 9 THCS Tây Đằng hồ hởi đến trường trong buổi đầu tiên của năm học mới.Gần 7h, nhiều học sinh lớp 9 THCS Tây Đằng, thị trấn Tây Đằng, đến trường. Các em được phân luồng, thầy cô giáo đứng hai bên cổng, liên tục nhắc nhở giữ khoảng cách, đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19.Gần 7h, nhiều học sinh lớp 9 THCS Tây Đằng, thị trấn Tây Đằng, đến trường. Các em được phân luồng, thầy cô giáo đứng hai bên cổng, liên tục nhắc nhở giữ khoảng cách, đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19.Trường Tây Đằng có 6 lớp 9, mỗi lớp có 45 học sinh. Tuy nhiên, nhà trường sắp xếp 3 lớp học buổi sáng, còn lại học chiều. Vì vậy, công tác phòng, chống dịch không gặp khó khăn. Tất cả học sinh được đo thân nhiệt trước khi vào lớp học.Trường Tây Đằng có 6 lớp 9, mỗi lớp có 45 học sinh. Tuy nhiên, nhà trường sắp xếp 3 lớp học buổi sáng, còn lại học chiều. Vì vậy, công tác phòng, chống dịch không gặp khó khăn. Tất cả học sinh được đo thân nhiệt trước khi vào lớp học.Với giáo viên, nhân viên và khách đến trường, ngoài đo thân nhiệt, các thầy cô phải quét mã QR để khai báo y tế.Với giáo viên, nhân viên và khách đến trường, ngoài đo thân nhiệt, các thầy cô phải quét mã QR để khai báo y tế.Ngày đầu trở lại trường, gặp lại bạn bè sau 6 tháng xa cách, nhiều em tỏ ra phấn khởi.Ngày đầu trở lại trường, gặp lại bạn bè sau 6 tháng xa cách, nhiều em tỏ ra phấn khởi.Thảo Linh cười rạng rỡ sau lớp khẩu trang phòng dịch. "Em rất vui vì được gặp lại thầy cô, bạn bè. Được đến trường học trực tiếp như này là may mắn với những học sinh cuối cấp như em", Linh nói.Thảo Linh cười rạng rỡ sau lớp khẩu trang phòng dịch. "Em rất vui vì được gặp lại thầy cô, bạn bè. Được đến trường học trực tiếp như này là may mắn với những học sinh cuối cấp như em", Linh nói.Cô Nguyễn Thị Hạnh, chủ nhiệm lớp 9C, chỉnh trang phục, hỏi thăm tâm trạng, tình hình sức khỏe của các em trước khi vào tiết chào cờ đầu tuần, cũng là tiết chào cờ đầu tiên được thực hiện trực tiếp trong năm học mới.Cô Nguyễn Thị Hạnh, chủ nhiệm lớp 9C, chỉnh trang phục, hỏi thăm tâm trạng, tình hình sức khỏe của các em trước khi vào tiết chào cờ đầu tuần, cũng là tiết chào cờ đầu tiên được thực hiện trực tiếp trong năm học mới.Để đảm bảo giãn cách lớp với lớp, tiết chào cờ được tiến hành trong lớp học với đầy đủ nghi thức.Để đảm bảo giãn cách lớp với lớp, tiết chào cờ được tiến hành trong lớp học với đầy đủ nghi thức.Sau tiết chào cờ, học sinh bước vào tiết học trực tiếp đầu tiên. Các em được dặn dò về việc đeo khẩu trang trong suốt thời gian ở trường và trên đường đến trường về nhà.Sau tiết chào cờ, học sinh bước vào tiết học trực tiếp đầu tiên. Các em được dặn dò về việc đeo khẩu trang trong suốt thời gian ở trường và trên đường đến trường về nhà.Để đảm bảo an toàn và sẵn sàng cho mọi trường hợp, THCS Tây Đằng lập một phòng cách ly y tế ở khu riêng biệt với đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế. "Nếu phát hiện tình huống học sinh ho sốt, điều tra yếu tố dịch tễ có liên quan đến các điểm dịch, giáo viên, nhân viên y tế sẽ báo cáo ban chỉ đạo phòng chống dịch của trường, xã, huyện để xử lý theo quy định", cô Mạc Thị Hiền, nhân viên y tế của trường, nói.Để đảm bảo an toàn và sẵn sàng cho mọi trường hợp, THCS Tây Đằng lập một phòng cách ly y tế ở khu riêng biệt với đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế. "Nếu phát hiện tình huống học sinh ho sốt, điều tra yếu tố dịch tễ có liên quan đến các điểm dịch, giáo viên, nhân viên y tế sẽ báo cáo ban chỉ đạo phòng chống dịch của trường, xã, huyện để xử lý theo quy định", cô Mạc Thị Hiền, nhân viên y tế của trường, nói.