Học sinh khối 9 và 12 ở TP HCM sẽ thi kỳ I trực tiếp, những em chưa thể đi học được lùi lịch thi, theo ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục trung học.Chiều 9/12, tại buổi họp báo về công tác phòng chống Covid-19, ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục Trung học (Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM) cho biết, trước kỳ thi học kỳ I, học sinh sẽ được bổ sung, củng cố kiến thức. Những em không thể thi trực tiếp sẽ được bố trí lịch kiểm tra khi đi học trở lại.Theo hướng dẫn của Sở, các trường trung học tổ chức kiểm tra cuối học kỳ I từ 10/1 đến 22/1/2022. Trong thời gian này, với các trường ở địa bàn cấp độ 1, 2, 3, học sinh đã đi học trực tiếp, trường tổ chức thi trực tiếp. Học sinh diện F0, cách ly, giãn cách xã hội... được cho kiểm tra bổ sung, hoàn thành trước 28/2.Sở đề nghị, nội dung kiểm tra học kỳ I không vượt quá yêu cầu cần đạt hoặc mức độ cần đạt của chương trình giáo dục phổ thông. Đề kiểm tra không bao gồm các nội dung đã tinh giản. Hình thức kiểm tra do Hiệu trưởng quyết định, có thể là tự luận, trắc nghiệm hoặc kết hợp.Ông Tân cho biết, thành phố có 88.000 học sinh khối 9 và 66.000 học sinh khối 12, dự kiến đến trường từ 13/12. Theo khảo sát ý kiến phụ huynh, gần 80% đồng thuận cho con đến trường.Hôm qua, UBND TP HCM kế hoạch dạy học trực tiếp từ ngày 13/12. Theo đó, thành phố chỉ thí điểm dạy trực tiếp cho khối lớp 9 và 12 với các trường đủ điều kiện, được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương kiểm tra, thẩm định và phê duyệt kế hoạch, phương án. Học sinh lớp 1 và trẻ mẫu giáo 5 tuổi chưa đến trường đợt này.Sau thời gian thí điểm 13-25/12, thành phố sẽ tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm. Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế và các quận, huyện sẽ tham mưu cho UBND TP HCM quyết định việc tiếp tục mở rộng cho học sinh đến trường.