Học tiếng Anh qua bài hát được cho là nhàn và hiệu quả nhưng bạn chỉ nên học từ vựng, phát âm, không nên học ngữ pháp.Sử dụng âm nhạc để học tiếng Anh giúp người học vừa giải trí vừa tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên. Những giai điệu, cách luyến láy của ca từ đồng thời giúp người nghe dễ ghi nhớ lời bài hát, tăng khả năng nghe hiểu và phát âm. Nếu tìm hiểu kỹ hơn về lời, bạn còn có thể học ngữ cảnh, cách thức sử dụng từ vựng cũng như hiểu thêm về văn hóa và thói quen sử dụng ngôn từ của những quốc gia khác nhau.Cô Mia Nguyễn, giáo viên tại hệ thống Ms Hoa Giao Tiếp chỉ chi tiết 5 bước để học tiếng Anh qua bài hát hiệu quả: Lựa chọn bài hát phù hợp, sử dụng Subtitle để nhận diện mặt chữ, học từ vựng qua lyrics, luyện tập phát âm bằng cách hát theo và hát với karaoke để luyện tập. Cô Mia Nguyễn cũng làm mẫu từng bước, gợi ý các ca sĩ và bài hát có thể tham khảo trong quá trình áp dụng phương pháp này cũng như một số lưu ý đi kèm để người học có thể nâng cao khả năng ngoại ngữ của mình.Cũng theo cô Mia Nguyễn, học tiếng Anh qua bài hát là phương pháp hữu dụng dù người học đang ở trình độ nào. Tuy nhiên, âm nhạc chú trọng vào giai điệu và ngôn từ, các bạn lưu ý chỉ nên học từ vựng và phát âm chứ không nên học ngữ pháp qua bài hát.