Giảng viên khoa Cơ khí, Đại học Bách khoa TP HCM lớn tiếng, mắng sinh viên là "óc trâu" trong tiết dạy online cách đây hơn một tuần.Đoạn video 24 giây ghi lại buổi học trực tuyến thuộc khoa Cơ khí, trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) đang gây bức xúc trên cộng đồng sinh viên bởi thái độ, lời nói của thầy giáo.Mở đầu, giảng viên nói: "Như là cái óc trâu vậy, nói hoài rồi cũng không làm, giảng cho thằng này, thằng kia không nghe rồi cũng y chang. Một việc đơn giản nhất, việc đánh số nó phải nằm trong hình chữ nhật, kêu hoài tại sao không làm? Tại sao?".Lúc này, giọng một nam sinh ấp úng: "Dạ, để em chỉnh lại", nhưng chưa dứt lời thì thầy giáo hét lên "Tại sao không làm?". Ông lặp lại liên tục câu này với thái độ giận dữ dù sinh viên có ý giải thích.PGS Trần Thiên Phúc, Phó hiệu trưởng Đại học Bách khoa xác nhận có sự việc như trên. Ban giám hiệu đã làm việc và giảng viên nhận mình sai khi có lời lẽ chưa phù hợp, đồng thời xin lỗi tập thể lớp.Theo ông Phúc, để xảy ra sự việc này cũng một phần trách nhiệm thuộc về trường. Ban giám hiệu đã có thư ngỏ gửi đến giảng viên, cho rằng việc chuyển sang dạy online gây không ít phiền toái, trở ngại đến tâm lý của thầy cô. Nhà trường mong giảng viên "kìm hãm các mối bực dọc tâm lý, giữ các ứng xử đúng mực, tránh các từ ngữ, các phát biểu quá nặng nề".Tuần trước, trong tiết học online của khoa Điện - Điện tử (Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM), giảng viên cũng thiếu kiềm chế, ra khỏi lớp và có nhiều phát ngôn chưa chuẩn mực. Giảng viên sau đó đã xin lỗi người học, đồng thời bị xem xét trách nhiệm.Đại học Bách khoa TP HCM có lịch sử 63 năm, là trường đào tạo khối ngành kỹ thuật hàng đầu phía Nam với hơn 1.300 giảng viên, nhân viên. Trong đó, khoa Cơ khí là đơn vị lâu đời, lớn nhất của trường. Cũng như nhiều đại học khác, trường bắt đầu học kỳ mới bằng hình thức trực tuyến từ cuối tháng 8.