Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các nhà trường tổ chức ôn tập, bổ sung kiến thức cho học sinh khi đi học trực tiếp, nhưng tránh gây áp lực, quá tải.Trong công văn gửi các Sở Giáo dục và Đào tạo ngày 21/10, Bộ yêu cầu khi học sinh mới đi học trở lại, nhà trường phải tư vấn, hỗ trợ tâm lý, hướng dẫn thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn khi chuyển trạng thái từ học trực tuyến, qua truyền hình sang học tập trực tiếp tại trường.Các địa bàn ở cấp độ 4(nguy cơ rất cao) cần căn cứ vào thực tế để tổ chức dạy học trực tuyến, trên truyền hình, giao bài tự học.Theo công bố sáng 22/10 của Bộ Y tế, cả nước có 26 tỉnh, thành cấp độ 1 và 37 địa phương cấp độ 2, không có nơi nào ở cấp độ 3 và 4. Như vậy, nếu theo đúng hướng dẫn của Bộ, tất cả tỉnh, thành đều đã có thể mở cửa đón học sinh đi học trở lại. Tuy nhiên, nhiều địa phương vẫn cân nhắc việc này, chẳng hạn Hà Nội. TP HCM mới mở cửa trường ở xã đảo Thạnh An. Một số tỉnh có ổ dịch mới trong tuần qua phải cho một phần học sinh nghỉ như Phú Thọ, Thanh Hoá.