Giáo viên trường Mầm non thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn lên suối nhặt hàng tấn đá cuội đưa về vẽ bích họa, làm dụng cụ dạy học trực quan cho trẻ.Đầu tháng 11, sân trường Mầm non thị trấn Phố Châu trở nên nổi bật bởi hàng nghìn bức bích họa bằng đá cuội được gắn và trang trí tại nhiều bồn cây cảnh, tường bao gần một số lối ra vào. Đá có nhiều kích cỡ, nhỏ nhất bằng nửa lòng bàn tay, lớn là to như chiếc ấm. Trên mặt đá được trang trí nhiều chủ đề như: gia đình, hoa quả, con vật, truyện cổ tích... Ngoài làm nổi bật không gian, đây còn là dụng cụ để trải nghiệm, dạy học trực quan cho hàng trăm học sinh.Hiệu trưởng Nguyễn Thị Quỳnh Sa cho biết, đầu năm học 2021-2022, tại các cuộc họp, giáo viên đã đề xuất làm những công cụ dạy học mới lạ, bền, sinh động bằng việc mô phỏng bích họa trên những viên đá cuội. Ban giám hiệu thảo luận, thấy đây là việc làm ý nghĩa, thiết thực nên cho chủ trương thực hiện.Trong tháng 10, tranh thủ những ngày nghỉ cuối tuần, nhóm 10 cô giáo trẻ của trường vượt hơn 30 km, lên khe suối ở xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn để lựa những viên đá cuội thích hợp. Giáo viên chọn vật liệu theo chủ đề, ví dụ để vẽ một tán cây cổ thụ hay một con gà thì phải chọn những viên có hình thù gần giống. Đá được bỏ vào bì tải, sau đó đặt lên xe bán tải chở về tập kết tại trường, số lượng đến nay ước tính khoảng 3 tấn.Hàng chục cán bộ, giáo viên của trường tranh thủ lúc rảnh rỗi đã chia nhau theo từng nhóm 3-5 người phân loại, rửa sạch đá đem phơi nắng. Họ sau đó dùng bút lông, sơn, hộp màu... ngồi tập trung vẽ tranh theo từng chủ đề lên trên bề mặt đá. Trung bình một ngày một người trang trí được 20-30 viên đá tùy kích cỡ.Bích họa bằng đá được gắn xi măng, trang trí tại các lối đi lại, sân vườn, cầu thang, hoặc đặt vào tủ kính để trên giá ở khu trải nghiệm. Các "họa sĩ" đặt mục tiêu trong tháng 11 sẽ vẽ xong hết số đá đã gom. Qua một thời gian sẽ họp đánh giá mức độ hiệu quả, sau đó cân nhắc xem có nên làm đợt mới hay không.Cô Phan Thị Loan chia sẻ, các đồng nghiệp phải di chuyển quãng đường xa, dành nhiều thời gian quan sát, lựa chọn tỉ mỉ các viên đá phù hợp. Dù đôi lúc khá mệt song không ai nề hà, luôn động viên nhau cố gắng hoàn thành công việc, đặt mục tiêu làm sao trẻ có được chất liệu trải nghiệm mới và tốt nhất.Ngoài gắn vào các hạng mục trong khuôn viên trường, giáo viên sẽ chọn ra những viên nhỏ để trong các giờ ngoại khóa học sinh dùng bút màu tự vẽ tranh lên đá. Việc này giúp trẻ cảm nhận sự vật một cách trực quan, sinh động."Vẽ tranh trên đá khá thú vị, cháu rất thích những trải nghiệm mới trên vật liệu này. Qua bích họa đá, các chữ cái, bông hoa, con cá, con mèo trở nên sinh động, ngộ nghĩnh so với trên giấy", em Nguyễn Hoàng Dũng, 5 tuổi, cho hay.Theo Hiệu trưởng trường Mầm non Phố Châu, kinh phí để biến những viên đá cuội thành đồ dùng học tập không đáng kể. Khi gắn đá lên các hạng mục, nhà trường đã dùng chất kết dính bằng keo hoặc xi măng để không ai có thể gỡ ra. Lúc học vẽ trải nghiệm, giáo viên chọn những viên nhỏ xinh, luôn túc trực giám sát nên, không để xảy ra sự cố khi các em trêu đùa nhau hoặc nghịch vật liệu."Qua hoạt động này, chúng tôi muốn hướng trẻ đến việc yêu thiên nhiên, bảo vệ môi trường, nâng niu và trân trọng cái đẹp", cô Quỳnh Sa nói.Trường Mầm non thị trấn Phố Châu đóng ở khối 14, thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn. Cơ sở giáo dục này có 20 lớp với 585 học sinh, tuổi từ 3-5. Số lượng cán bộ gồm lãnh đạo, giáo viên, nhân viên là 42.