Bà Wu Yuren dùng chổi, chảo hay nồi nấu ăn làm đạo cụ trong các thí nghiệm Vật lý, giúp học sinh và giáo viên yêu môn học này hơn.Một cụ bà 72 tuổi trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc khi đưa Vật lý đến với đại chúng bằng những video độc đáo, thu hút hơn một triệu người theo dõi.Bà Wu Yuren là giáo sư Vật lý nghỉ hưu của Đại học Đồng Tế, thành phố Thượng Hải. Ba năm trước, bà tham gia một nhóm gồm hàng chục học giả như một phần của chiến dịch phổ biến khoa học trên Kuaishou và các nền tảng video ngắn khác."Vật lý rất thú vị. Tại sao nhiều sinh viên không thích nó? Bởi vì họ sợ những bài kiểm tra Vật lý khó", bà Wu giải thích về công việc mới của mình. "Tôi hy vọng có thể chia sẻ với các giáo viên và trẻ em cách dạy và học Vật lý".Theo bà Wu, một quốc gia không thể phát triển nếu thiếu sự đổi mới về Vật lý và khoa học nói chung. Khi còn dạy Vật lý cho sinh viên đại học nhiều năm trước, bà nhận thấy các em không thích môn này và thiếu sự tò mò hoặc không muốn tìm hiểu về nó.Bà Wu được yêu quý trên mạng và được gọi với cái tên "bà nội khoa học". Bà tiến hành các thí nghiệm đơn giản, sử dụng đạo cụ dễ tìm thấy trong cuộc sống hàng ngày để dạy cho khán giả trẻ về các khái niệm và thuật ngữ Vật lý như dây dẫn điện, định luật cảm ứng Faraday hay con mèo của Schrodinger.Bà Wu cho hay đã chọn các đạo cụ và làm thí nghiệm theo phong cách đơn giản để thu hút và duy trì sự quan tâm của mọi người. Bà cũng cố gắng khơi dậy trí tưởng tượng của học sinh.Trong một video về các tia vũ trụ, bà Wu dùng một cây chổi để mô tả đường đi của các tia. Khi giới thiệu về kính viễn vọng hình cầu khẩu độ năm trăm mét (FAST) của Trung Quốc, bà sử dụng một chiếc nồi nấu ăn để minh họa."Đường kính của kính viễn vọng này là 500 m. Nó trông giống như một cái nồi lớn. Bạn nghĩ nó có thể chứa được bao nhiêu cái bánh bao cùng một lúc?", bà Wu hỏi trong clip.Tài khoản mạng xã hội của bà Wu có tên là Bu Sha Ti, với nghĩa "không giải quyết các vấn đề trong bài kiểm tra một cách thái quá". Wu cho biết mục đích của bà là để học sinh học tốt Vật lý trong một môi trường học tập bình thường, thay vì cách truyền thống là giải quyết vấn đề và kiểm tra chuyên sâu."Phổ biến khoa học là trách nhiệm của tôi. Nếu tôi có thể để nhiều người nhận ra sức hấp dẫn của Vật lý và đánh giá cao niềm vui của thế giới khoa học, những nỗ lực của tôi là đáng giá", bà giáo nói.Các clip của bà Wu nhận được nhiều chia sẻ của người xem. "Cô giáo này thật tuyệt!" một bình luận trên Kuaishou viết."Có quá ít video như vậy. Tôi nhớ con trai tôi bắt đầu quan tâm đến Hóa học sau khi xem một video liên quan đến lĩnh vực này", một người dùng mạng khác cho hay. (Theo )