Thay vì phải nằm trên địa bàn không ghi nhận F0 cộng đồng trong 14 ngày tính đến 30/11, trường THPT được mở cửa khi xã, phường đạt cấp độ 1 hoặc 2.Chưa đầy một ngày sau quyết định cho  của UBND thành phố Hà Nội, Sở Giáo dục và Đào tạo ban hành công văn về tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp. Theo đó, Sở không còn yêu cầu "trong 14 ngày, tính đến 30/11, các xã, phường không ghi nhận F0 cộng đồng".Trong hai tuần qua, toàn bộ 30 quận, huyện của Hà Nội đều ghi nhận các ca mắc cộng đồng. Nếu áp dụng tiêu chí này, rất ít trường THPT đủ điều kiện mở cửa. Nhằm nới rộng việc học trực tiếp, thành phố đã bỏ bớt một yêu cầu.Như vậy, chỉ cần nằm trong khu vực dịch cấp độ 1 hoặc 2, đạt các  phòng chống dịch theo hướng dẫn liên ngành, trường THPT đủ điều kiện mở cửa. Ngoài bậc THPT, học sinh lớp 9 tại 18 huyện ngoại thành tiếp tục học trực tiếp. Các khối còn lại học trực tuyến đến khi có thông báo mới, còn học sinh mầm non nghỉ tại nhà.Tối 3/12, UBND Hà Nội công bố đánh giá cấp độ dịch của thành phố và 30 quận, huyện. Ba Vì, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thạch Thất và Ứng Hòa đạt cấp độ 1, còn lại cấp độ 2. Thành phố Hà Nội cũng đạt cấp độ 2.Xét cấp xã, phường, chỉ ba nơi bị đánh giá cấp độ 3 gồm Phố Huế (Hai Bà Trưng), Khâm Thiên và Trung Phụng (Đống Đa). Như vậy, chiếu theo quy định mở cửa trường học của UBND thành phố, những trường thuộc ba phường trên không đủ điều kiện mở cửa.Để đảm bảo an toàn, giáo viên chưa tiêm đủ hai mũi vaccine chỉ dạy trực tuyến. Các trường không tổ chức ăn bán trú hay mở căng tin, chỉ dạy một buổi mỗi ngày.Trong quá trình mở cửa, nếu phát hiện các vấn đề về dịch tễ, không đảm bảo an toàn, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 cấp huyện, thị sẽ xem xét, yêu cầu dừng việc học để đảm bảo an toàn cho học sinh.Quyết định mở cửa trường học được xem xét thận trọng dựa trên mức độ dịch, độ phủ vaccine với học sinh và kinh nghiệm mở cửa các trường trước đó. Từ 23/11, Hà Nội đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người 15-17 tuổi, trong đó phần lớn là học sinh THPT. Đến nay, tỷ lệ tiêm đạt hơn 90%.Từ 8/11, khoảng  khối 9 của huyện Ba Vì được trở lại trường học trực tiếp. Sau đó hai tuần, 18 huyện còn lại cũng cho khối 9 trở lại trường với tổng số 36.000 học sinh, không ghi nhận ca nhiễm trong trường học. Kết quả này là kinh nghiệm quý giá để thành phố tiếp tục mở rộng địa bàn, quy mô các khối, lớp trở lại học trực tiếp.Tổng số ca tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư (từ 27/4 đến nay) là 12.237, trong đó số cộng đồng gần 5.000. Riêng trong ngày 3/12, thủ đô ghi nhận 791 ca mắc mới.