Hai lớp tại huyện Đô Lương và Quỳnh Lưu có 84 em trúng tuyển đại học, trong đó nhiều trường top đầu như Ngoại thương, Bách khoa Hà Nội...Năm học 2020-2021, lớp 12A1 trường THPT Đô Lương 1 có 39 học sinh, trong đó 28 nữ. 24 em dùng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển đại học khối D1; 15 em xét tuyển khối A1.38 em đạt 26,4 điểm trở lên, trong đó 7 em trên 28 điểm, chỉ một em 21,7. Tất cả trúng tuyển đại học, trong đó có nhiều trường top đầu như Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Ngoại thương, Đại học Bách khoa Hà Nội, Học viện Tài chính.Thầy Nguyễn Duy Trí, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết một số em con nhà nông, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Trường hợp Nguyễn Văn Mạnh đỗ Đại học Bách khoa Hà Nội với 28,14 điểm khiến nhiều người nể phục. Gần 10 ngày trước kỳ thi, mẹ của Mạnh qua đời, em đã nén đau thương để có kết quả thi tốt.Trường Đô Lương 1 có lịch sử 62 năm, trung bình mỗi năm có khoảng 560 học sinh khối 12.Tại huyện Quỳnh Lưu, lớp 12A01 trường THPT Quỳnh Lưu 1 có 45 em (24 nam) chuyên khối A và A1. Trong đó, có 27 em dùng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét điểm khối A, điểm trung bình đạt 25,72; 14 em xét tuyển khối A1, điểm trung bình 25,84; 2 em xét tuyển khối B, điểm trung bình 27,5; một em khối C đạt 27,25 điểm; khối D một em đạt 26,7.Thầy Hồ Anh Tuấn, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A01, cho biết tất cả học sinh của lớp trúng tuyển nguyện vọng 1 và 2 vào đại học. Trong đó khoảng nửa lớp đỗ các trường Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Ngoại thương.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 Nghệ An có trên 34.000 thí sinh đăng ký. Tỷ lệ tốt nghiệp toàn tỉnh là 98,9%, cao hơn năm trước 0,2%.