Khoa giành 990 điểm ở cả ba lần thi, nhờ học đúng lộ trình nghe, nói, đọc, viết và đọc báo để tích lũy kiến thức, xem các chương trình tiếng Anh để quen cách phát âm. vừa bảo vệ luận văn tốt nghiệp online ngành Kỹ thuật nhiệt, khoa Cơ khí, Đại học Bách khoa TP HCM. Khoa từng đạt 7.0 IELTS, ba lần giành điểm tối đa 990 TOEIC và đạt chứng chỉ Proficiency mức CEFR level C2 của Cambridge với 208 điểm. CEFR là khung tham chiếu trình độ ngôn ngữ chung của châu Âu, có 6 cấp độ từ A1 đến C2.Khoa thi TOEIC lần đầu tiên khi còn học cấp hai và được hơn 700 điểm. Từ 2018 đến tháng 5 năm nay, nam sinh tiếp tục thi ba lần để kiểm tra trình độ và đều đạt điểm tối đa.Ngay từ khi còn đi học, Khoa đã được bố mẹ định hướng học tốt ngoại ngữ. Suốt ba năm trung học ở trường THPT Nguyễn Khuyến, quận 10, cậu hai lần đạt huy chương bạc Olympic tiếng Anh thành phố và một lần giải ba học sinh giỏi thành phố. Với Khoa, tiếng Anh là niềm đam mê.Nam sinh cho hay để chinh phục được các kỳ thi lấy chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, người học cần hiểu được đối tượng hướng đến, cấu trúc của bài thi và thang điểm.Khoa tập trung học và thi TOEIC vì kỳ thi này hướng đến người đi làm, sử dụng tiếng Anh trong công việc hàng ngày và giao tiếp quốc tế. Điều kiện đầu ra của trường Khoa cũng yêu cầu sinh viên có điểm TOEIC 500.Ban đầu TOEIC chỉ có bài thi Nghe và Đọc, sau đó có thêm Nói và Viết. Khác với IELTS chỉ cần thi một lần sẽ đủ bốn kỹ năng, TOEIC phải thi riêng hai kỳ thi.Khoa cho biết phương pháp học của cậu là theo đúng trình tự nghe, nói, đọc, viết. Thay vì làm các sách luyện thi, Khoa xem chương trình trên các website chia sẻ phim và YouTube, sau này là Netflix, để làm quen với giọng nói, ngữ điệu, cách biểu cảm của mọi người đến từ nhiều vùng nói tiếng Anh khác nhau. Cách này giúp cậu tiếp nhận văn hóa, kiến thức, cách sử dụng từ ngữ qua các chương trình một cách nhẹ nhàng và nhớ lâu. Khi đã nghe đủ thấm, Khoa sẽ tự bật ra được cách diễn đạt tự nhiên.Nhờ cách học trên, . Bài nghe của TOEIC có 100 câu hỏi trắc nghiệm, chia thành bốn phần, với tổng điểm 495. Nam sinh lưu ý với phần một, thí sinh cần tranh thủ thời gian quan sát hình ảnh rồi dự đoán đáp án.Trong trường hợp bị lỡ thông tin, bạn không nên mất thời gian để quyết định đáp án là gì mà hãy tiếp tục sang câu khác. Điều này cũng áp dụng cho phần hai, khi câu hỏi và đáp án đều phải nghe mà không in trong phiếu đề. Phần hai cũng cần phải nghe đúng và hiểu rõ câu hỏi để đoán câu trả lời.Hai phần cuối thường là đoạn hội thoại giữa hai hoặc ba người và cả độc thoại, với các ngữ điệu, giọng vùng miền khác nhau. Phần này đòi hỏi bạn phải có sự rèn luyện, nghe thường xuyên mới có thể nhận ra cách phát âm đặc trưng.Ngoài nghe nhiều, kỹ năng đọc cũng rất quan trọng với người học ngoại ngữ. Nam sinh Bách khoa cho biết đọc nhiều giúp cậu tích lũy kiến thức, ý tưởng và mở mang tầm nhìn. Cậu thích đọc sách báo và xem đó là thói quen thường ngày.Ban đầu, Khoa đọc tiếng Việt để có vốn từ vựng phong phú. Khi đã quen, Khoa chuyển sang đọc sách, báo tiếng Anh và không còn cảm thấy ngại với những đoạn văn dài, nhiều chữ. Cậu học được cách viết, sử dụng cấu trúc linh hoạt, có sẵn những luận điểm, ý tưởng cho các bài thi viết và nói cũng nhờ đọc nhiều.Tương tự bài thi nghe, cũng có 100 câu trắc nghiệm, chia ba phần với tổng điểm 495. Ngoài phần điền từ vào câu và đoạn văn liên quan nhiều đến ngữ pháp, phần ba là đọc hiểu đoạn văn với cấp độ khó dần."Nếu không có kỹ năng đọc, thí sinh dễ cảm thấy nản và khó liên kết được các ý giữa các đoạn để tìm ra đáp án", Khoa nói.Trong ba lần thi TOEIC đạt điểm tuyệt đối liên tiếp, Khoa đều hoàn thành bài đọc trước thời gian nộp bài 20 phút. của TOEIC có tổng điểm 400, diễn ra trong thời gian 80 phút. Theo Khoa, bài thi có các chủ đề liên quan đến công việc, cuộc sống hàng ngày. Bài thi viết của TOEIC nhẹ nhàng hơn IELTS, dưới dạng viết câu dựa trên hình ảnh cho trước, viết thư phản hồi và trình bày quan điểm.Khoa lưu ý từ ngữ và văn phong để làm dạng bài này nên đơn giản nhưng phải chính xác, hiệu quả và trang trọng. Điều này cũng áp dụng cho các câu ở bài thi nói của TOEIC."Ở dạng bài trình bày quan điểm, bạn cần đưa ra những luận chứng để giải thích cho điều bạn muốn bảo vệ. Việc này phụ thuộc nhiều vào vốn liếng đọc của bạn", Khoa cho hay.Thay đổi tư duy tiếp cận cũng là cách Khoa áp dụng khi học ngoại ngữ. Cậu xác định mục đích học cho bản thân để lo cho mình và gia đình sau này, không phải học vì điểm số. Học với tâm thế muốn được tiếp cận văn hóa, tìm hiểu ngôn ngữ và giải trí, giúp cậu tiếp thu nhanh hơn và không bị áp lực.Ngoài tiếng Anh, chàng trai Sài Gòn cũng đang chinh phục tiếng Nhật, đã đỗ N4 và đang ôn thi N2 (N1 là cấp độ cao nhất), cũng với cách học này.