17% người trưởng thành ở Vương quốc Anh không hiểu rõ chức năng của từ loại còn 50% không nhớ đại số cơ bản và lượng giác, một khảo sát cho thấy.Một cuộc khảo sát về "tuổi thọ" của kiến thức, được thực hiện khi trẻ em ở Vương quốc Anh chuẩn bị trở lại trường, cho thấy một phần năm số người trưởng thành tham gia trả lời không thể phân biệt danh từ, tính từ và động từ. "Danh từ chỉ chủ thể, tính từ dùng để mô tả và động từ chỉ hành động" là kiến thức cơ bản được dạy từ bậc tiểu học, trước khi học sinh học những vấn đề ngữ pháp phức tạp hơn.Theo khảo sát của Stabilo, một thương hiệu văn phòng phẩm dành cho trẻ em, một tỷ lệ lớn hơn thất bại trước các câu hỏi về cách tạo cụm từ, cấu trúc câu. Gần một phần ba số người được hỏi không thể định nghĩa được trạng từ.20% người được hỏi không thể trích dẫn được dòng nào từ các tác phẩm của William Shakespeare.Với môn Toán, một nửa lãng quên các bài học về đại số cơ bản và lượng giác. 25% không thể nhớ các dạng tam giác khác nhau. 23% không thể nhân số thập phân. 30% số người tham gia khảo sát quên định lý Pythagoras, cách đặt phép chia trên giấy hay tính số Pi.Những kiến thức cơ bản của các môn Khoa học cũng khiến nhiều người tham gia khảo sát lúng túng. Chẳng hạn, 32% không gọi được tên 10 nguyên tố trở lên trong bảng tuần hoàn Hoá học. 23% không thể nhớ sự khác biệt giữa amps (đơn vị đo cường độ dòng điện) và volts (đơn vị đo điện áp).Địa lý cũng bị lãng quên với 22% không còn nhớ được "oxbow lake" (khúc uốn của sông nhưng đã bị tách rời và trở thành hồ) là gì. Họ cũng không biết cách gọi tên các loại mây. Ít hơn 20% có thể nhớ các nguyên tắc cơ bản của quá trình hình thành đá hay quá trình quang hợp. (Theo )