Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) cho sinh viên đã tiêm vaccine đăng ký các môn thực hành, thí nghiệm, dự kiến tổ chức dạy tập trung.Chiều 5/10, Đại học Bách khoa TP HCM ra thông báo trên với sinh viên đủ điều kiện được đi lại theo của UBND TP HCM, có nhu cầu học trực tiếp các học phần thực hành, thí nghiệm. "Nếu sinh viên chưa đủ điều kiện đến trường trong đợt này, hoặc không đăng ký vẫn được học trong những đợt sau. Sau khi nắm được nhu cầu sinh viên, chúng tôi mới xếp lịch", PGS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo cho biết.Với học phần đồ án môn học, đề cương luận văn, luận văn tốt nghiệp, người học có nhu cầu sử dụng phòng thí nghiệm, xưởng thực hành cũng được trường bố trí, đảm bảo quy định chống dịch.Việc mở cửa phòng thí nghiệm, thực hành áp dụng cho cơ sở chính tại quận 10, TP HCM. Tại cơ sở thuộc khu Đại học Quốc gia TP HCM trên địa bàn TP Dĩ An, Bình Dương, việc mở cửa thực hiện theo tình hình chung của địa phương.Đại học Bách khoa là trường có quy mô lớn nhất trong khối Đại học Quốc gia TP HCM với hơn 20.000 sinh viên chính quy. Nếu kế hoạch được triển khai, đây là trường đại học đầu tiên ở TP HCM cho sinh viên học tập trung. Trước đó, hàng loạt đại học dự kiến  đến hết học kỳ I tất cả hệ, bậc đào tạo.TP HCM hiện có gần 50 trường đại học với khoảng 600.000 sinh viên. Đợt Covid-19 thứ tư bùng phát ở thành phố từ tháng 5, trùng thời điểm các trường hoàn thành học kỳ II. Từ đó đến nay, các trường tổ chức dạy học, chấm luận văn tốt nghiệp, bảo vệ luận án sau đại học, hội thảo, khai giảng... bằng các phần mềm, hệ thống trực tuyến.