Ông Võ Quốc Công - Hiệu phó Trường THPT thành phố Cao Lãnh - bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo vì gửi video nhạy cảm cho đồng nghiệp.Ngày 1/12, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp cho biết thông tin trên.Gần 2 tháng trước, ông Công gửi đoạn video có cảnh quay lén các nữ công nhân đang tắm cho ông Châu Trung Hậu, giáo viên môn Ngoại ngữ trường này. Hôm sau, khi đang dạy trực tuyến, ông Hậu vô tình để học sinh  từ video.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp - Nguyễn Thuý Hà - nhận định ông Công vi phạm quy tắc ứng xử trong cơ sở giáo dục; không phù hợp với vai trò cán bộ quản lý, Bí thư Đảng ủy cơ sở; gây ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh nhà giáo, uy tín của đơn vị, ngành.Tương tự, người đứng đầu Sở cũng phê bình hiệu trưởng THPT thành phố Cao Lãnh Lê Văn Lộc do chưa kịp thời nắm bắt thông tin và không có biện pháp xử lý nhanh chóng, dứt điểm vụ việc.Riêng với ông Hậu - người trực tiếp để lộ hình ảnh từ video, Trường THPT thành phố Cao Lãnh đã họp hội đồng kỷ luật và đã đưa ra hình thức xử lý. Ban giám hiệu đã báo cáo về Sở, chờ Sở thông qua và sẽ thông tin sau.Theo chỉ đạo của UBND tỉnh Đồng Tháp, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Đồng Tháp  đoạn video tuy nhiên chưa xác định được nguồn gốc.Sau sự cố, Ban giám hiệu trường đã mời phụ huynh học sinh lớp xảy ra vụ việc họp  đồng thời thay giáo viên dạy môn Ngoại ngữ lớp này.