TS Lê Vinh Danh, cựu Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng, được bổ nhiệm làm cố vấn cấp cao Đại học Văn Lang từ ngày 15/9.TS Nguyễn Cao Trí, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Văn Lang, cho biết ông Lê Vinh Danh là cố vấn cấp cao duy nhất ở trường lúc này. Ông Danh sẽ tư vấn cho Hội đồng trường và Ban giám hiệu chiến lược phát triển dài hạn với mục tiêu trường lọt vào bảng xếp hạng đại học thế giới."Ông Lê Vinh Danh là nhà giáo giỏi, giàu kinh nghiệm, thể hiện qua thành quả ở Đại học Tôn Đức Thắng. Chúng tôi muốn có nhân tố ưu tú của giáo dục đại học để cùng hoàn thành các mục tiêu cao hơn", ông Trí lý giải việc chọn nhân sự.Đại học Văn Lang là trường tư thục, tiền thân là Đại học Dân lập Văn Lang, thành lập năm 1995. Ban giám hiệu trường hiện có Hiệu trưởng Trần Thị Mỹ Diệu và 3 hiệu phó khác.Ông Lê Vinh Danh 58 tuổi, quê Quảng Ngãi, là tiến sĩ chuyên ngành Tài chính quốc tế, Đại học Chulalongkorn (Thái Lan), tu nghiệp sau tiến sĩ tại Đại học George Washington (Mỹ). Các chuyên ngành nghiên cứu của ông gồm chính sách nhà nước, chính sách kinh tế, tài chính và tiền tệ quốc tế.Ông Danh công tác tại trường Đại học Tôn Đức Thắng từ năm 1999, làm hiệu trưởng 13 năm liên tục. Từ tháng 8/2020, ông bị đình chỉ chức Bí thư Đảng ủy trường Đại học Tôn Đức Thắng rồi cách tất cả chức vụ trong Đảng. Tiếp đó, ông Danh bị Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam , được Đại học Tôn Đức Thắng phân công về khoa Tài chính - Ngân hàng làm công tác giảng dạy, đào tạo và nghiên cứu khoa học.