Thầy cô thiết kế bài giảng sinh động, ứng dụng nền tảng học tập trao đổi với nhau qua tin nhắn, video trực tuyến song song.Trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp kéo dài, nhiều trường đại học triển khai học online để đảm bảo đúng khung chương trình. Vì vậy, nhiều ứng dụng, nền tảng công nghệ thông tin được trường Đại học FPT sử dụng trong hoạt động giảng dạy, tuyển sinh nhưng vẫn đảm bảo tính thực hành cao cho sinh viên.Cô Nguyễn Thị Quỳnh Hoa - Chủ nhiệm bộ môn tiếng Anh, Đại học FPT Hà Nội, cho biết, thực hiện chỉ thị 16 của Chính phủ về giãn cách xã hội trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, hầu hết các trường đại học triển khai học online. Thách thức của việc online hóa là giảng viên phải ứng dụng công nghệ thông tin tốt nhất trong quá trình dạy học, tìm cách đảm bảo tính tương tác 2 chiều giữa học sinh, thầy cô.Giảng viên cần sử dụng tốt các ứng dụng công nghệ thông tin để chuẩn bị bài giảng trực quan, sinh động như: Google meet, Zoom, Google Slide (ứng dụng đi kèm như Pear Deck),... Thay vì thầy cứ nói trò cứ nghe một chiều thì các ứng dụng công nghệ này cho phép thầy, trò trực tiếp tương tác 2 chiều trên slide bài giảng, thậm chí giới hạn thời gian hỏi đáp nhanh. Sinh viên cùng thầy cô giáo thảo luận vấn đề ngay trong giờ học.Ngày nay, bài giảng chỉ "toàn chữ là chữ" trở nên lạc hậu. Thầy cô cần "phù phép" cho mỗi giờ học trở nên hấp dẫn thông qua việc áp dụng nhiều ví dụ bằng hình ảnh đẹp, câu đố vui, video hay, phim ngắn, hội thoại,... Điều này cũng giúp sinh viên thoải mái tinh thần, học mà chơi, chơi mà học."Hiện, chúng tôi đang áp dụng phương pháp học kiến tạo, lấy người học làm trung tâm nên việc soạn các câu hỏi kiến tạo sẽ cần được chú trọng hơn. Giảng viên phải đưa ra các vấn đề và hoạt động sẽ thách thức sinh viên. Khuyến khích sinh viên đánh giá thông tin mới, sửa đổi kiến thức hiện có. Các hoạt động có thể bao gồm thuyết trình, thảo luận nhóm nhỏ hoặc trong lớp và câu đố" cô Hoa chia sẻ thêm.Từ kỳ Summer 2021, học kiến tạo trên EduNext - nền tảng học tập trực tuyến dành riêng cho sinh viên Đại học FPT, cho phép tạo ra các nhóm học tập có thể trao đổi với nhau qua tin nhắn hoặc video trực tuyến. Giảng viên cũng có thể lựa chọn livestream giảng dạy, tương tác cùng lúc với số lượng lớn sinh viên. Các tính năng khác như đánh giá chéo, phát hiện chuyên gia, tích hợp học liệu... cũng hỗ trợ sinh viên Đại học FPT trong bước đầu làm quen với phương pháp.Khi học trên EduNext, mỗi sinh viên đều phải đóng góp ý kiến để hệ thống ghi nhận. Sau đó, các bạn khác trong nhóm sẽ đánh giá về ý kiến của nhau. Hệ thống ẩn tên sinh viên trong cùng một nhóm để các bạn mạnh dạn đưa ra đánh giá khách quan nhất. Từ quá trình trao đổi trong nhóm riêng đến lúc trình bày cho cả lớp, mọi thông tin trao đổi của người học trong từng group chat đều lưu lại. Cuối buổi học, giảng viên có thể kiểm tra lại số liệu thống kê để đánh giá sinh viên nào tích cực học tập nhất.Vũ Mai Trang, sinh viên khoá 15 ngành Kinh doanh Quốc tế cho biết, EduNext giúp người học làm việc nhóm nhiều hơn, bày tỏ ý kiến cá nhân và nhận đánh giá từ các bạn khác trong lớp. Ngoài ra, việc thầy cô giao bài trên EduNext theo từng tiết học cũng rõ ràng hơn. Học sinh có thể bình luận ngay dưới câu hỏi để các giảng viên thấy, đánh giá nhanh chóng.Không phân biệt quốc gia nào, internet đưa sinh viên FPT đến với cộng đồng sinh viên quốc tế, giao lưu, khám phá văn hoá của nhiều trường đại học trên thế giới thông qua các hội thảo, cuộc thi học thuật,... Sinh viên FPT có cơ hội tham gia chương trình giao lưu văn hoá đa dạng như: Chương trình hè giao lưu kết hợp với Đại học LPU - Batangas, Philippines; chương trình phát triển lãnh đạo thanh niên "I Commit; chuỗi workshop kết hợp với Đại sứ quán Thái Lan "Sawasdee Thailand"... Các cuộc thi học thuật như thi nói tiếng Anh, tiếng Nhật, thi đấu Code... cũng diễn ra đều đặn với sự góp mặt của hàng trăm sinh viên.Tận dụng tính tương tác mạnh của internet, Đại học FPT tổ chức sự kiện kết nối với các thế hệ cựu sinh viên thông qua nền tảng Zoom. Hàng nghìn cựu sinh viên đang ở nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới như Mỹ, Pháp, Australia, Nhật Bản, Singapore... cùng nhau gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ, hỗ trợ nhau trong công việc, cuộc sống, học tập. Cộng đồng cựu sinh viên trở thành gia đình lớn, đi đến bất cứ nơi đâu, thế hệ sau học ở FPT cũng luôn được chào đón, hỗ trợ nhiệt tình.Do dịch bệnh Covid-19 kéo dài, trường Đại học FPT cũng tăng cường hoạt động tuyển sinh online nhưng vẫn đảm bảo chất lượng đầu vào.Năm 2021, ĐH FPT sớm công bố phương thức xét tuyển: xét tuyển theo điểm học bạ và theo điểm thi THPT. Đại học FPT tiếp tục áp dụng công cụ xếp hạng học sinh THPT - SchoolRank trong tuyển sinh. Các thí sinh tra cứu thứ hạng học sinh THPT toàn quốc qua công cụ SchoolRank, nếu nằm trong Top50 học sinh THPT toàn quốc thì có thể xét tuyển vào Đại học FPT.Bên cạnh đó, các hoạt động hỗ trợ thí sinh nhập học đều thực hiện trực tuyến như nộp hồ sơ online, xác nhận nhập học online. Các đường dây nóng và kênh online như Facebook, Website... đều hoạt động 24/7 để hỗ trợ kịp thời cho thí sinh. Học sinh trường nhập học đến ngày 20/9, thí sinh, phụ huynh có thể gọi số hotline 024 7300 5588 để được hỗ trợ.