Kỳ thi cơ bản giữ ổn định như năm 2021 nhưng tăng cường phân cấp cho địa phương, thích nghi với bối cảnh dịch bệnh, theo công bố tối 5/10.Các tỉnh, thành sẽ chủ trì toàn bộ công tác tổ chức thi tại địa phương theo khung thời gian do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Thời gian tổ chức kỳ thi tại các tỉnh có thể được xem xét điều chỉnh phù hợp với tình hình dịch bệnh ở địa phương.Nội dung thi nằm trong chương trình giáo dục THPT hiện hành, chủ yếu là lớp 12; không bao gồm các nội dung được tinh giản nhằm phục vụ dạy và học ứng phó Covid-19 mà Bộ đã công bố. Đề thi được xây dựng đáp ứng yêu cầu của kỳ thi, bảo đảm độ phân hóa phù hợp và hạn chế học tủ, học lệch, khuyến khích sáng tạo của thí sinh.Bộ cho biết thêm sẽ xây dựng cấu trúc, định dạng đề thi, công bố đề tham khảo; hoàn thiện ngân hàng câu hỏi để tổ hợp thành các đề thi bằng phần mềm chuyên dụng, cung cấp cho các địa phương, bảo đảm cân bằng giữa các vùng miền, các tỉnh và giữa các đợt thi (nếu phải tổ chức nhiều đợt). trong tuyển sinh theo quy định của pháp luật và quy chế, hướng dẫn của Bộ. Bộ khuyến cáo những trường đại học, ngành học có mức độ cạnh tranh cao chỉ sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT làm công cụ sàng lọc, sơ tuyển, sau đó cần có thêm các hình thức chọn lọc bổ sung nhằm phân loại tốt hơn.Các đại học quốc gia, đại học vùng và các trường/nhóm trường đã chuẩn bị đầy đủ điều kiện có thể tổ chức các kỳ thi đánh giá làm căn cứ xét tuyển và chia sẻ, hỗ trợ các trường khác có nhu cầu."Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ cùng các địa phương tổ chức thanh tra, kiểm tra tất cả khâu của kỳ thi để bảo đảm an toàn, nghiêm túc, thiết thực, khách quan, công bằng", thông báo của Bộ nêu.Về phương án thi THPT các năm 2023-2025, Bộ sẽ hoàn thiện, lấy ý kiến rộng rãi các bên liên quan và công bố vào Quý I năm 2022.Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ theo hướng tăng cường phân cấp cho địa phương, thích nghi với bối cảnh dịch bệnh.Trong công văn hướng dẫn nhiệm vụ quản lý chất lượng năm học 2021-2022 ban hành hôm 27/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông tin, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 sẽ được tổ chức theo phương án giai đoạn 2022-2025, bảo đảm kết quả thi phản ánh khách quan, đúng trình độ, năng lực học sinh; có độ tin cậy và sự phân hóa để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Kỳ thi cũng cung cấp thông tin để đánh giá chất lượng giáo dục, điều chỉnh quá trình dạy học nhằm nâng cao chất lượng dạy học trong các trường phổ thông.