Thay vì được bố dẫn đi mua quà và cùng "phá cỗ", Tết Trung thu năm nay hai chị em Hoàng Yến, Hoàng Kim được gặp bố qua màn hình điện thoại.Xong tiết học online lúc 10h sáng, Đỗ Vũ Hoàng Yến, học sinh lớp 5A6, trường Tiểu học và THCS Hà Nội - Thăng Long (quận Hà Đông, Hà Nội) tranh thủ cắm cơm và nhặt sẵn rau giúp mẹ, sau đó cùng em trai phơi quần áo. Năm nay, thay vì về quê cùng ông bà, anh chị em phá cỗ, rước đèn, Hoàng Yến sẽ ở lại Hà Nội với mẹ và em, cùng ăn bánh Trung thu và gọi video cho bố.Bố của Hoàng Yến là bác sĩ quân y, được điều động chi viện các tỉnh miền Nam từ giữa tháng 8, hiện tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bình Dương. Trung thu mọi năm, hai chị em Yến thường được bố dẫn đi mua quà và cùng chuẩn bị cỗ. "Năm nay vắng bố, Trung thu buồn hơn rất nhiều, nhưng em vẫn tự hào vì bố đang làm việc tốt để giúp đỡ cộng đồng", Yến nói.Cũng như Hoàng Yến, Nguyễn Ngọc Phố, học sinh lớp 4C2 phải tạm biệt bố từ cuối tháng 8. Tối nay, dù được mẹ hứa sẽ làm các món em thích, Phố vẫn cảm thấy trống trải. Tầm này mọi năm, em được bố mua quà, cùng làm bánh và mời người thân đến ăn cơm.Giữ lời hứa với bố, em tự giác làm việc nhà và giúp mẹ dạy em trai học bài. Điều ước trung Tết Trung thu năm nay, Phố mong dịch bệnh qua đi, mọi người đều bình an và bố sớm trở về. "Bố yên tâm công tác ở xa, đừng lo về chúng con nhé, con không buồn đâu", Phố nhắn nhủ.Tại trường Tiểu học và THCS Hà Nội - Thăng Long, hơn 40 học sinh có bố, mẹ đi chống dịch tại miền Nam, không thể cùng các em đón Tết Trung thu. Xuất phát từ mong muốn học sinh không cảm thấy tủi thân khi phải xa bố mẹ trong ngày Tết đoàn viên, đồng thời muốn tri ân sự đóng góp của đội ngũ y, bác sĩ, nhà trường đã tổ chức chương trình Trung thu đoàn viên.Cô Tạ Thị Tam Hà, Phó hiệu trưởng chuyên môn của hệ thống trường Hà Nội - Thăng Long, cho biết đây là lần đầu trường tổ chức lễ Trung thu online cho học sinh. Chỉ trong một tuần, Ban giám hiệu cùng thầy cô lên ý tưởng và hoàn thành nội dung chính. Trong chương trình đặc biệt này, các em sẽ gửi lời nhắn nhủ tới bố, mẹ đang tham gia chống dịch.Trên Fanpage của trường, khi theo dõi chương trình, nhiều phụ huynh bày tỏ xúc động trước những chia sẻ thật thà, chân thành của học sinh. "Xem mấy đứa nhỏ mà khóc luôn", "Chương trình trung thu đầy ý nghĩa", nhiều người bình luận.