Ông Trần Sung, Hiệu trưởng Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Vĩnh Thuận nhận quyết định tạm đình chỉ chức vụ vào tối 2/10.Ông Sung bị đình chỉ chức vụ 15 ngày vì không chấp hành sự chỉ đạo của Trưởng ban Covid-19 huyện về việc trưng dụng trụ sở trường làm điểm tiếp nhận, cách ly người về quê.Ông Trương Quốc Khởi, Chủ tịch UBND thị trấn Vĩnh Thuận, xác nhận tối 2/10 ông tham dự buổi nhận quyết định đình chỉ công tác của ông Sung. "Thầy Sung nhận quyết định và không cự cãi gì. Hiện tại điểm trường đang được sử dụng để làm điểm phân luồng, test nhanh người về quê".Cũng theo ông Khởi, dòng người về quê quá đông, vượt quá dự kiến của huyện nên phải trưng dụng gấp các trụ sở công."Địa bàn thị trấn chỉ có hai trường có thể trưng dụng, trong đó có Trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Vĩnh Thuận vì gần đường lớn, xe cộ dễ dàng lưu thông. Hiện tại hai điểm trường này cũng đã quá tải", ông Khởi cho biết.Theo một lãnh đạo UBND huyện Vĩnh Thuận, huyện đã làm việc và giải thích nhưng ông Sung vẫn kiên quyết không cho mượn trường với lý do để chuẩn bị dạy học. Vì sự an toàn cho hàng trăm người dân tự phát về quê nên huyện thống nhất quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông.Trước đó, Trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Vĩnh Thuận được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung. Gần đây, UBND huyện có chủ trương trả trụ sở để trường chuẩn bị năm học mới. Nhà trường đã tổ chức vệ sinh, sắp xếp bàn ghế sẵn sàng đón học sinh.Ngày 29/9, UBND tỉnh Kiên Giang đã lùi thời gian học sinh học tập trung từ 4/10 sang 18/10. Đợt dịch thứ tư, huyện Vĩnh Thuận phát hiện 169 ca mắc Covid-19. Tổng số ca của tỉnh Kiên Giang tính đến 2/10 là 5.729.