Phạm Đàm Khánh - CEO của Trung tâm đào tạo Anh Ngữ Quốc Tế Patado đã vượt qua nhiều khó khăn để tạo dựng trung tâm có chỗ đứng trên thị trường.5 năm trước, Khánh vẫn là một cậu sinh viên với nhiều hoài bão. Lúc đó, Khách nghĩ mục đích rất đơn giản, đó là muốn làm giàu, nhưng làm giàu bằng cách nào, bắt đầu từ đầu thì lại là bài toán khó. Trải qua những công việc làm thêm, tự mày mò, tìm hiểu những mô hình khởi nghiệp khác, Khánh rút ra chân lý: "Kiến thức sẽ mang lại giá trị bền vững và lâu dài". Từ bài học này, chàng sinh viên 22 tuổi quyết định khởi nghiệp với một trung tâm Anh ngữ vào năm 2017.Đầu tiên, Khánh tìm tới những người có chung lý tưởng. Khi đã có một bộ máy cứng cáp thì cũng dần thành hình.Chia sẻ lý do quyết định khởi nghiệp với một trung tâm Anh ngữ mà không phải môn học, ngôn ngữ khác, Khánh nói vì đây là ngôn ngữ phổ biến ở thời điểm đó và trong tương lai tiếng Anh vẫn có một vị thế chắc chắn trong cuộc sống."Người muốn thành thạo Tiếng Anh thì rất nhiều nhưng để tiếp thu nó một cách khoa học, hiệu quả thì không phải ai cũng biết. Patado xuất hiện để gỡ rối tất cả những băn khoăn mà người học tìm đến. Với từng nhu cầu riêng biệt, người học có thể tham gia những lớp học IELTS, giao tiếp hay cả những lớp dành cho độ tuổi trẻ em", Khánh cho hay.Để giảm thiểu chi phí, đồng thời trong tình hình dịch bệnh kéo dải không thể mở các lớp offline, trung tâm đã tổ chức các lớp học online để học viên có thể học tập ở bất kỳ đâu chỉ với một chiếc smartphone kết nối mạng mà không phải mất công đi lại.Xác định hoạt động nghiêm túc và lâu dài, nên trước hết, trung tâm chú trọng đến chất lượng của giáo viên - những người truyền lửa và trực tiếp mang lại tri thức cho học viên.Đàm Khánh khẳng định, đội ngũ giáo viên ở Patado chất lượng khi có hàng chục giáo viên Việt chuẩn Âu đạt 7.5+ IELTS và có tối thiểu ba năm kinh nghiệm luyện thi. Mô hình lớp học 1:1 khiến học viên cởi mở hơn nhiều.Câu chuyện khởi nghiệp nào cũng gặp những thách thức đến từ nhiều khía cạnh. Với Khánh, khó khăn đầu tiên xuất phát từ tiền. Để giải quyết, chàng CEO quyết định bán đi chiếc xe đồng hành cùng mình suốt thời gian qua và vay thêm người thân, bạn bè. Nhiều người không tin cậu làm được và nghĩ rằng có chút ngông cuồng nhưng cậu vẫn quyết tâm làm.Với tiêu chí cố gắng đến hơi thở cuối cùng, Patado đã vượt qua những giai đoạn khó khăn, dần đứng vững trên thị trường suốt bốn năm qua và ngày càng lớn mạnh."Ban đầu, Patado cũng chỉ là một cái tên chưa nhiều người biết tới. Nhưng khi có những học viên đầu tiên, thì trung tâm luôn làm hết sức để mang đến giá trị thiết thực nhất. Đây chính là bước xây dựng thương hiệu", Đàm Khánh chia sẻ.Bên cạnh chất lượng tới từ đội ngũ giảng viên, những chuyên viên tư vấn có tâm, luôn đặt quyền lợi của khách hàng lên trên hết, Khánh chiêu mộ thêm được những cộng sự tài năng, xây lên một phòng Marketing hoàn chỉnh - nơi những ý tưởng mới ra đời, hình ảnh trung tâm cũng dần được chỉn chu, chau chuốt và có độ phủ sóng rộng lớn hơn. "Không chỉ ở trong lãnh thổ Việt Nam mà hiện tại, Patado đã trở thành một điểm đến uy tín với những ai muốn trau dồi, tăng khả năng của mình ở nhiều nước trên thế giới như Anh, Nhật, Philippines, Hàn Quốc", Khánh cho hay.Thông tin trung tâm:
Website: 
Hotline: 024.6285.5588
Email: academic@patado.edu.vn(Nguồn và ảnh: )