Trà mật ong Boncha giúp bạn sáng tạo công thức truyền thống “thưởng trà, ăn bánh, ngắm trăng” quen thuộc trong những đêm Trung thu.Năm nay, Trung thu đến trong hoàn cảnh đặc biệt chưa từng có do dịch bệnh. Tuy nhiên, không vì thế mà niềm vui tận hưởng ngày Tết cổ truyền bên gia đình và những người thân yêu bị bỏ quên.Ăn bánh thưởng trà là một hoạt động truyền thống trong dịp Trung thu. Vị ngọt thanh của bánh kết hợp với vị hơi chát của trà tạo thành dư vị đậm đà, khó quên. Muốn trà bớt chát, có thêm chút ngọt thanh, nhiều người pha cùng mật ong.Trà mật ong đóng chai Boncha đang là món quà được nhiều người chọn mua trong mùa trăng năm nay. Boncha được làm từ mật ong nguyên chất và trà xanh nguyên lá - hai nguyên liệu có nhiều công dụng cho sức khỏe. Mật ong và trà xanh đều là những vị thuốc tự nhiên giúp thanh lọc và đào thải những tác nhân độc hại ra khỏi cơ thể. Trà xanh chứa chất polyphenol và flavonoid giúp tăng cường hệ miễn dịch và hệ tiêu hóa. Mật ong và trà xanh khi kết hợp với nhau có thể đem lại công dụng giải nhiệt tức thì, tạo ra những cơn sóng thanh mát đầy phấn chấn, sảng khoái cho tinh thần.Trong bối cảnh mà mọi người đều chú ý nhiều hơn đến sức khỏe, trà mật ong Boncha cũng là một gợi ý quà tặng Trung thu thể hiện tâm ý chân thành và sự yêu thương tới những người thân yêu. Trà mật ong Boncha được nhiều người uống nhận xét có hương vị thơm ngon độc đáo, mang sự pha trộn thú vị giữa truyền thống và hiện đại.Vẫn giữ được hương vị quen thuộc chát nhẹ, ngọt dịu, thanh mát của trà mật ong truyền thống, Boncha còn sáng tạo khi bổ sung thêm nước ép trái cây tươi. Quy trình sản xuất hiện đại, đảm bảo chất lượng cùng sự phối trộn ăn ý giữa các nguyên liệu - vị thơm nồng của trà, ngọt dịu của mật ong cùng vị chua chua thanh mát của nước ép trái cây - đã giúp Boncha ghi điểm với người uống.Trà mật ong Boncha hiện có ba vị là chanh, tắc, và việt quất. Boncha vị chanh thanh mát đủ sức chiều lòng tất cả, vị tắc ngọt dịu mang gu tinh tế, nhẹ nhàng, còn vị chua ngọt lạ miệng của việt quất hợp với những ai ưa thích sự phá cách.Có mặt trong mâm cỗ Trung thu, vị thơm mát của trà mật ong Boncha không chỉ làm dịu đi cái ngọt gắt của bánh mứt, mà còn giúp cho những câu chuyện cùng người thân, bạn bè thêm hứng khởi.