Hơn 7.500 túi thuốc cho F0 đã được Masterise Group và Thành đoàn TP HCM gửi tới bà con tại các khu trọ nghèo, bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Bình phục sau khi nhiễm Covid-19 không lâu, anh Dũng (sinh năm 1977, sống tại huyện Củ Chi) tiếp tục gánh vác gia đình khi cả nhà đều đang là F0. Mẹ anh cũng vừa qua đời do Covid-19 và em gái hiện đang trở nặng. Vừa lo chữa trị vừa gắng gượng chăm sóc cả nhà, với anh Dũng có thời điểm anh thấy mình chới với giữa cuộc sống - vốn đã rất nhọc nhằn.Trong con hẻm nhỏ khác tại phường Thạnh Lộc, quận 12, nhiều công nhân may xí nghiệp đã không có việc làm, không có thu nhập hơn 2 tháng nay. Dịch bệnh xảy ra khiến họ không còn khả năng trả tiền trọ chỉ 1-2 triệu mỗi tháng. Vậy nhưng ai cũng cố gắng bám trụ lại thành phố. "Về quê là không còn cơ hội kiếm miếng ăn, nên phải ráng ở lại để hết giãn cách em sẽ đi tìm việc, làm kiếm tiền trả nợ" một công nhân chia sẻ.Suốt vài tháng qua, TP HCM trở thành một trong những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 nhất cả nước. Số ca nhiễm mới vẫn cao mỗi ngày. Thành phố đang trong những ngày thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16 nghiêm ngặt của chính phủ. Cuộc sống của nhiều gia đình nghèo, đặc biệt có F0 gặp nhiều khó khăn.Để tiếp sức cho những bệnh nhân F0, lao động nghèo, thời gian qua nhiều doanh nghiệp trên khắp cả nước đã thực hiện các đợt quyên góp, cứu trợ, trao tặng hàng hoá thuốc men đến những người có hoàn cảnh khó khăn. Masterise Group cũng là một trong số đó, doanh nghiệp đã phối hợp cùng Thành Đoàn TP HCM triển khai chương trình "Giữ Tổ ấm giữa đại dịch" từ tháng 7/2021, hỗ trợ tiền thuê trọ cho các lao động bị ảnh hưởng do Covid-19, đồng thời phối hợp với chính quyền địa phương trao thêm túi nhu yếu phẩm.Với trang phục bảo hộ nghiêm ngặt, các tình nguyện viên sẵn sàng đi vào vùng dịch để trao tận tay những phần hỗ trợ thuê trọ, và nhu yếu phẩm giúp người dân phần nào vượt qua khó khăn.Gia đình anh Dũng là một trong số 10.000 hộ nhận được hỗ trợ từ Masterise Group với số tiền một triệu đồng. Nhận được hỗ trợ từ chương trình "Giữ tổ ấm giữa đại dịch" của Masterise Group anh Dũng không giấu được sự xúc động. Anh hi vọng em gái mau chóng khỏe lại và được về nhà. "Tôi sẽ để dành lại một chút quà của chương trình để bồi bổ sức khỏe cho em mình", anh nghẹn ngào nói.Trong khi đó các công nhân may đang tạm nghỉ làm ở nhà tại quận 12, đợt này cũng được nhận nhu yếu phẩm, tiền thuê nhà trọ từ chương trình, từ đó giúp họ vơi đi phần nào gánh lo trong giai đoạn dịch bệnh.Trong lần hỗ trợ này Masterise Group cũng gửi 7.500 túi thuốc F0 tới tay bà con không may nhiễm bệnh tại các quận huyện trên địa bàn TP HCM. Ngoài ra, các đối tượng bệnh nhân đặc biệt khó khăn tại Nhà nuôi Người già Thạnh Lộc, Trung tâm nuôi dưỡng người bệnh tâm thần Lê Minh Xuân, và các người già vô gia cư tại chùa Diệu Pháp Bình Thạnh cũng đã được kịp thời hỗ trợ thuốc điều trị Covid-19.Chị Bùi Thị Kim Chi, Cán bộ Trung Tâm Công tác Xã hội chia sẻ: "Chúng tôi rất trân quý tấm lòng của các tình nguyện viên không quản ngại đường xa hay dịch bệnh, sẵn sàng chung sức chăm lo cho những bệnh nhận không may nhiễm Covid-19, đặc biệt với những lao động nghèo sống trong hẻm nhỏ".Trong thời gian tới, Masterise Group sẽ vẫn tiếp tục hoàn thành mục tiêu hỗ trợ 10.000 lao động gặp khó khăn do đại dịch, cũng như trao gửi thêm nhiều túi thuốc tới tay F0.