Chế độ ăn uống, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời và mức độ hoạt động thể chất có thể giúp bạn cảm thấy tốt hơn.Dùng một chiếc đèn sưởi cạnh mình khoảng 20 phút mỗi sáng để cơ thể tiếp xúc được với nhiều ánh sáng, nhưng ít tia UV. Nên ngồi gần đèn, nhưng không nhìn thẳng vào nó. Trong lúc ngồi bạn có thể đọc sách hoặc thiền.Smitha Bhandari, chuyên gia tâm thần học, ĐH Emory (bang Georgia, Mỹ) nhận định, ánh sáng rực rỡ sẽ tác động đến não, giúp điều khiển nhịp sinh học ổn định. Ngoài ra, quang trị liệu giúp tạo nhiều vitamin D cho da, dịu chứng viêm, chống các khối u, giúp vết thương mau lành.Dùng một chiếc đèn sưởi cạnh mình khoảng 20 phút mỗi sáng để cơ thể tiếp xúc được với nhiều ánh sáng, nhưng ít tia UV. Nên ngồi gần đèn, nhưng không nhìn thẳng vào nó. Trong lúc ngồi bạn có thể đọc sách hoặc thiền.Smitha Bhandari, chuyên gia tâm thần học, ĐH Emory (bang Georgia, Mỹ) nhận định, ánh sáng rực rỡ sẽ tác động đến não, giúp điều khiển nhịp sinh học ổn định. Ngoài ra, quang trị liệu giúp tạo nhiều vitamin D cho da, dịu chứng viêm, chống các khối u, giúp vết thương mau lành.Thức dậy vào buổi sáng không dễ, nhưng hãy thử đi bộ. Năng lượng của bạn không chỉ được tăng cường mà cơ thể và tâm trí cũng sảng khoái, tràn đầy năng lượng.Các nhà khoa học cũng chứng minh đi bộ mỗi sáng giúp cải thiện chức năng của não, tăng lượng máu lên não. Vận động buổi sáng giúp bạn ghi nhớ, tập trung tốt hơn và có thêm khả năng giải quyết vấn đề.Thức dậy vào buổi sáng không dễ, nhưng hãy thử đi bộ. Năng lượng của bạn không chỉ được tăng cường mà cơ thể và tâm trí cũng sảng khoái, tràn đầy năng lượng.Các nhà khoa học cũng chứng minh đi bộ mỗi sáng giúp cải thiện chức năng của não, tăng lượng máu lên não. Vận động buổi sáng giúp bạn ghi nhớ, tập trung tốt hơn và có thêm khả năng giải quyết vấn đề.Không chỉ giúp bạn bớt nhàm chán, làm việc tốt còn có thể kiểm soát căng thẳng. Nhà tâm lý học xã hội Liz Dunn, tiến sĩ của ĐH British Columbia (Mỹ) người nghiên cứu mối liên hệ giữa tiền bạc và hạnh phúc cho biết, người càng giữ nhiều tiền cho mình càng cảm thấy xấu hổ, chán nản. Trong khi những người càng chia sẻ tiền bạc với người khác càng thấy hạnh phúc.Ngoài ra, mỗi khi chúng ta làm một việc tốt, một loạt endorphin (hormone hạnh phúc) sẽ được giải phóng trong não. Bạn cảm thấy hài lòng với bản thân, biết ơn về những gì đang có, sẵn sàng chia sẻ với người khác.Không chỉ giúp bạn bớt nhàm chán, làm việc tốt còn có thể kiểm soát căng thẳng. Nhà tâm lý học xã hội Liz Dunn, tiến sĩ của ĐH British Columbia (Mỹ) người nghiên cứu mối liên hệ giữa tiền bạc và hạnh phúc cho biết, người càng giữ nhiều tiền cho mình càng cảm thấy xấu hổ, chán nản. Trong khi những người càng chia sẻ tiền bạc với người khác càng thấy hạnh phúc.Ngoài ra, mỗi khi chúng ta làm một việc tốt, một loạt endorphin (hormone hạnh phúc) sẽ được giải phóng trong não. Bạn cảm thấy hài lòng với bản thân, biết ơn về những gì đang có, sẵn sàng chia sẻ với người khác.Loại bỏ các loại thức ăn nhanh, thực phẩm nhiều đường, thay thế chúng bằng thực phẩm chứa nhiều vitamin D, còn gọi là vitamin mặt trời.Ngoài ra, thực phẩm giàu chất béo như omega 3, protein, quả mọng, socola đen có thể cải thiện tâm trạng. Bạn chỉ cần bổ sung những thứ đó hàng ngày hoặc hàng tuần để cơ thể và tâm trạng tốt hơn.Loại bỏ các loại thức ăn nhanh, thực phẩm nhiều đường, thay thế chúng bằng thực phẩm chứa nhiều vitamin D, còn gọi là vitamin mặt trời.Ngoài ra, thực phẩm giàu chất béo như omega 3, protein, quả mọng, socola đen có thể cải thiện tâm trạng. Bạn chỉ cần bổ sung những thứ đó hàng ngày hoặc hàng tuần để cơ thể và tâm trạng tốt hơn.Cười nhiều có thể xoa dịu căng thẳng, cải thiện tâm trạng và nâng cao lòng tự trọng của bạn. Tiếng cười giúp tăng cường lượng không khí giàu oxy, kích thích tim, phổi và cơ bắp, đồng thời làm tăng endorphin do não tiết ra.Nếu gặp khó khăn trong việc tìm kiếm niềm vui, hãy rèn luyện khả năng hài hước của mình. Bạn cũng nên tìm những bộ phim, chương trình truyền hình và những thứ vui vẻ như câu lạc bộ hài kịch... để xem.Cười nhiều có thể xoa dịu căng thẳng, cải thiện tâm trạng và nâng cao lòng tự trọng của bạn. Tiếng cười giúp tăng cường lượng không khí giàu oxy, kích thích tim, phổi và cơ bắp, đồng thời làm tăng endorphin do não tiết ra.Nếu gặp khó khăn trong việc tìm kiếm niềm vui, hãy rèn luyện khả năng hài hước của mình. Bạn cũng nên tìm những bộ phim, chương trình truyền hình và những thứ vui vẻ như câu lạc bộ hài kịch... để xem.Càng ở nhà nhiều, thời gian ngồi trước màn hình để xem các chương trình và lướt mạng xã hội càng tăng. Để bớt căng thẳng, việc đầu tiên nên làm là giới hạn thời gian sử dụng công nghệ.Thay đổi nhỏ này sẽ giúp ích cho sức khỏe tinh thần, giảm căng thẳng và buồn bã. Hãy ra ngoài đi dạo, thiền hoặc sắp xếp một cuộc gặp gỡ bạn bè.Càng ở nhà nhiều, thời gian ngồi trước màn hình để xem các chương trình và lướt mạng xã hội càng tăng. Để bớt căng thẳng, việc đầu tiên nên làm là giới hạn thời gian sử dụng công nghệ.Thay đổi nhỏ này sẽ giúp ích cho sức khỏe tinh thần, giảm căng thẳng và buồn bã. Hãy ra ngoài đi dạo, thiền hoặc sắp xếp một cuộc gặp gỡ bạn bè.Thay vì đồng hồ báo thức đổ chuông mỗi sáng, hãy chọn đồng hồ báo thức bằng ánh mặt trời. Khi đến giờ bạn cài đặt, nó sẽ chiếu sáng căn phòng như mặt trời. Việc này giúp cơ thể vào bộ não tỉnh giấc một cách tự nhiên, tạo sự sảng khoái.Thay vì đồng hồ báo thức đổ chuông mỗi sáng, hãy chọn đồng hồ báo thức bằng ánh mặt trời. Khi đến giờ bạn cài đặt, nó sẽ chiếu sáng căn phòng như mặt trời. Việc này giúp cơ thể vào bộ não tỉnh giấc một cách tự nhiên, tạo sự sảng khoái.Nếu thấy mùa thu và mùa đông không phải thời điểm nghỉ ngơi phù hợp, bạn có thể lập kế hoạch cho một chuyến du lịch ngắn. Chọn một nơi nắng ấm quanh năm và ngày dài hơn đêm. Nếu muốn, hãy dẫn theo một người bạn hoặc ai đó chung tâm trạng. Hãy chọn những hoạt động đơn giản trong chuyến đi để giúp cơ thể vận động.Tác động của một chuyến đi giúp tâm hồn dễ chịu trong nhiều tuần. Bạn sẽ thấy hạnh phúc và nhiều năng lượng hơn. Ngôi nhà của bạn sẽ đẹp bất kể thời tiết bên ngoài, bất chấp khó khăn.Nếu thấy mùa thu và mùa đông không phải thời điểm nghỉ ngơi phù hợp, bạn có thể lập kế hoạch cho một chuyến du lịch ngắn. Chọn một nơi nắng ấm quanh năm và ngày dài hơn đêm. Nếu muốn, hãy dẫn theo một người bạn hoặc ai đó chung tâm trạng. Hãy chọn những hoạt động đơn giản trong chuyến đi để giúp cơ thể vận động.Tác động của một chuyến đi giúp tâm hồn dễ chịu trong nhiều tuần. Bạn sẽ thấy hạnh phúc và nhiều năng lượng hơn. Ngôi nhà của bạn sẽ đẹp bất kể thời tiết bên ngoài, bất chấp khó khăn.