Một cái ví rỗng, muối hay chỉ nha khoa... là những thứ bạn nên mang theo mình, vì chúng có nhiều lợi ích hơn chúng ta vẫn nghĩ.Một cái chai trong suốt tái sử dụng được có thể giúp bạn khử trùng nước, theo nghiên cứu đăng trên tạp chí Năng lượng quốc tế, số 1, tháng 6/1997. Nghiên cứu chỉ ra rằng nước đặt dưới ánh mặt trời trong 6 giờ sẽ không còn vi trùng. Dù hóa chất ô nhiễm không biến mất, nhưng trong trường hợp cần giải khát, nước vẫn uống được.Chai nước cũng có thể trở thành công cụ tự bảo vệ bạn khỏi kẻ xấu, bằng cách buộc nó vào dây thắt lưng, quay vòng tròn trước mặt.Một cái chai trong suốt tái sử dụng được có thể giúp bạn khử trùng nước, theo nghiên cứu đăng trên tạp chí Năng lượng quốc tế, số 1, tháng 6/1997. Nghiên cứu chỉ ra rằng nước đặt dưới ánh mặt trời trong 6 giờ sẽ không còn vi trùng. Dù hóa chất ô nhiễm không biến mất, nhưng trong trường hợp cần giải khát, nước vẫn uống được.Chai nước cũng có thể trở thành công cụ tự bảo vệ bạn khỏi kẻ xấu, bằng cách buộc nó vào dây thắt lưng, quay vòng tròn trước mặt.Túi ziplock bảo vệ các vật có giá trị của bạn khỏi nước. Hãy cất các loại giấy như thông tin y tế, tiền sử dị ứng của bạn hoặc số điện thoại của người thân trong túi này, phòng trường hợp khẩn cấp.Ngoài ra, chúng cũng có thể được sử dụng để làm sạch nước dưới ánh sáng mặt trời, nếu chai nước của bạn không trong suốt.Túi ziplock bảo vệ các vật có giá trị của bạn khỏi nước. Hãy cất các loại giấy như thông tin y tế, tiền sử dị ứng của bạn hoặc số điện thoại của người thân trong túi này, phòng trường hợp khẩn cấp.Ngoài ra, chúng cũng có thể được sử dụng để làm sạch nước dưới ánh sáng mặt trời, nếu chai nước của bạn không trong suốt.Nó không làm túi nặng nề hơn mà còn có nhiều công dụng trong trường hợp xấu. Bạn nên dùng nó băng bó, cắt thức ăn, buộc dây giày khẩn cấp, bắt cá khoặc thậm chí trói kẻ nào đó.Nó không làm túi nặng nề hơn mà còn có nhiều công dụng trong trường hợp xấu. Bạn nên dùng nó băng bó, cắt thức ăn, buộc dây giày khẩn cấp, bắt cá khoặc thậm chí trói kẻ nào đó.Bạn có thể dùng chai nhỏ đã hết này, đổ nước và xà phòng vào để cầm tay, thậm chí đổ nước hơi cay. Trong tình huống khẩn cấp, bình xịt hơi cay tự tạo này sẽ khiến kẻ xấu bị mất phương hướng.Bạn có thể dùng chai nhỏ đã hết này, đổ nước và xà phòng vào để cầm tay, thậm chí đổ nước hơi cay. Trong tình huống khẩn cấp, bình xịt hơi cay tự tạo này sẽ khiến kẻ xấu bị mất phương hướng.