Biệt thự song lập với nội thất gỗ và cửa trượt đậm chất Nhật cho gia chủ chỗ "trốn phố" gần gũi với thiên nhiên Ba Vì.Biệt thự song lập (gồm hai căn liền, đối xứng nhau) trên khu đất 500 m2 ở xóm Quýt, Yên Bài, Ba Vì là chỗ "trốn phố" của một đôi vợ chồng trẻ. Họ mua đất xây nhà ngoại ô để nghỉ ngơi thư giãn, mời bố mẹ đến chơi, trồng rau mỗi cuối tuần.Biệt thự song lập (gồm hai căn liền, đối xứng nhau) trên khu đất 500 m2 ở xóm Quýt, Yên Bài, Ba Vì là chỗ "trốn phố" của một đôi vợ chồng trẻ. Họ mua đất xây nhà ngoại ô để nghỉ ngơi thư giãn, mời bố mẹ đến chơi, trồng rau mỗi cuối tuần.Theo sở thích của gia chủ, công trình được thiết kế theo kiểu Nhật và chống cột bê tông. Phương án phù hợp với địa hình và giúp giấu các thiết bị kỹ thuật, dây điện - nước, cục nóng điều hòa dưới sàn, nhờ đó nhà đẹp, gọn trong khung cảnh khung cảnh núi đồi trùng điệp.Theo sở thích của gia chủ, công trình được thiết kế theo kiểu Nhật và chống cột bê tông. Phương án phù hợp với địa hình và giúp giấu các thiết bị kỹ thuật, dây điện - nước, cục nóng điều hòa dưới sàn, nhờ đó nhà đẹp, gọn trong khung cảnh khung cảnh núi đồi trùng điệp.Diện tích xây dựng là 164 m2 (82 m2 mỗi căn). Nhà cao một tầng rưỡi, bao quanh bởi hàng hiên rộng, cho phép gia chủ vừa ngồi uống trà vừa ngắm mây núi. Hiên cũng kết nối hai khối nhà với nhau.Diện tích xây dựng là 164 m2 (82 m2 mỗi căn). Nhà cao một tầng rưỡi, bao quanh bởi hàng hiên rộng, cho phép gia chủ vừa ngồi uống trà vừa ngắm mây núi. Hiên cũng kết nối hai khối nhà với nhau.Không gian chính trong nhà là phòng khách và bếp, có vai trò kéo những người trong gia đình lại gần nhau hơn. Những kệ ngồi gia cố bằng lõi sắt dày bọc gỗ, nhẹ nhàng nhưng vẫn đủ chắc chắn. Không gian chính trong nhà là phòng khách và bếp, có vai trò kéo những người trong gia đình lại gần nhau hơn. Những kệ ngồi gia cố bằng lõi sắt dày bọc gỗ, nhẹ nhàng nhưng vẫn đủ chắc chắn. Tiểu cảnh với đá cuội tự nhiên, bồn đá, vòi nước tre tạo điểm nhấn và đem thiên nhiên vào nhà.Tiểu cảnh với đá cuội tự nhiên, bồn đá, vòi nước tre tạo điểm nhấn và đem thiên nhiên vào nhà.Sàn bếp được nâng cao nhằm phân tách khu nấu nướng với phòng khách đồng thời giúp không gian nhà không bị nhàm chán.Sàn bếp được nâng cao nhằm phân tách khu nấu nướng với phòng khách đồng thời giúp không gian nhà không bị nhàm chán.Như những công trình theo phong cách Nhật, nhà sử dụng nhiều nội thất gỗ và cửa trượt. Cửa trượt kết hợp kính chống nóng giúp không gian tiếp xúc với ánh sáng cùng gió tự nhiên, từ đó tiết kiệm điện. Nhóm thiết kế còn dùng vật liệu xây dựng mới là betong khí chưng áp để nhà mát về mùa hè, ấm vào mùa đông.Như những công trình theo phong cách Nhật, nhà sử dụng nhiều nội thất gỗ và cửa trượt. Cửa trượt kết hợp kính chống nóng giúp không gian tiếp xúc với ánh sáng cùng gió tự nhiên, từ đó tiết kiệm điện. Nhóm thiết kế còn dùng vật liệu xây dựng mới là betong khí chưng áp để nhà mát về mùa hè, ấm vào mùa đông.Phòng ngủ master cũng nằm ở tầng một, có ô cửa kính nhìn ra bể ngâm bên ngoài. Hàng trúc trồng cạnh cửa kính phòng ngủ như một bức tranh và mang ý nghĩa đem lại tốt lành cho cả gia đình.Phòng ngủ master cũng nằm ở tầng một, có ô cửa kính nhìn ra bể ngâm bên ngoài. Hàng trúc trồng cạnh cửa kính phòng ngủ như một bức tranh và mang ý nghĩa đem lại tốt lành cho cả gia đình.Trúc cũng được trồng bên ngoài ô cửa kính tròn ở phòng vệ sinh tầng một. Ánh sáng từ ngoài cửa kính và trên mái đem tới cảm giác như tắm ngoài trời.Trúc cũng được trồng bên ngoài ô cửa kính tròn ở phòng vệ sinh tầng một. Ánh sáng từ ngoài cửa kính và trên mái đem tới cảm giác như tắm ngoài trời.Cầu thang xương sắt, bậc và tay nắm gỗ dẫn từ tầng một lên tầng áp mái.Cầu thang xương sắt, bậc và tay nắm gỗ dẫn từ tầng một lên tầng áp mái.Tầng hai gồm một phòng ngủ và phòng vệ sinh khép kín. Những ô cửa kính tròn được nhắc lại, biến cảnh núi Ba Vì thành bức tranh để người ở ngắm mỗi khi thức dậy. Đầu giường làm bằng gỗ công nghiệp vân vải và khắc hình lá trúc.Tầng hai gồm một phòng ngủ và phòng vệ sinh khép kín. Những ô cửa kính tròn được nhắc lại, biến cảnh núi Ba Vì thành bức tranh để người ở ngắm mỗi khi thức dậy. Đầu giường làm bằng gỗ công nghiệp vân vải và khắc hình lá trúc.Biệt thự hoàn thành sau năm tháng thi công với chi phí 3,8 tỷ mỗi căn. Hình thức song lập giúp công trình không bị lọt thỏm giữa không gian lớn nhưng vẫn ấm cúng và tạo cảm giác an toàn. Ngoài nội thất nhà, gia chủ còn đầu tư làm đường xá, cây cối xung quanh, che đi những thiết bị bên dưới.Biệt thự hoàn thành sau năm tháng thi công với chi phí 3,8 tỷ mỗi căn. Hình thức song lập giúp công trình không bị lọt thỏm giữa không gian lớn nhưng vẫn ấm cúng và tạo cảm giác an toàn. Ngoài nội thất nhà, gia chủ còn đầu tư làm đường xá, cây cối xung quanh, che đi những thiết bị bên dưới.