Sự kết hợp giữa cầu thang bậc rời và bậc mỏng hình zig zag giúp căn nhà ở quận 12 đầy ánh sáng, các thành viên cũng dễ kết nối.Ngôi nhà xây trên mảnh đất 4 x 16,5 m ở quận 12 dành cho gia đình bốn người. Yêu cầu của chủ nhà là công trình vừa đáp ứng được yếu tố phong thủy vừa có ánh sáng thông thoáng để tiện sinh hoạt, tiếp khách. Ngôi nhà xây trên mảnh đất 4 x 16,5 m ở quận 12 dành cho gia đình bốn người. Yêu cầu của chủ nhà là công trình vừa đáp ứng được yếu tố phong thủy vừa có ánh sáng thông thoáng để tiện sinh hoạt, tiếp khách. Nhà ba tầng, trong đó tầng một phục vụ sinh hoạt chung và có một phòng ngủ. Gia chủ hay tổ chức tiếp khách tại gia nên cần phòng khách lớn và muốn bếp kín đáo. Giải pháp của KTS Nguyễn Văn Hoàng Phúc (TDB Architecture) là tạo bức tường ngăn kết hợp ô trổ và lưới kim loại.Phòng ngủ và nhà vệ sinh được đẩy về sau nhà để đảm bảo riêng tư.Nhà ba tầng, trong đó tầng một phục vụ sinh hoạt chung và có một phòng ngủ. Gia chủ hay tổ chức tiếp khách tại gia nên cần phòng khách lớn và muốn bếp kín đáo. Giải pháp của KTS Nguyễn Văn Hoàng Phúc (TDB Architecture) là tạo bức tường ngăn kết hợp ô trổ và lưới kim loại.Phòng ngủ và nhà vệ sinh được đẩy về sau nhà để đảm bảo riêng tư.Điểm nhấn đặc biệt của căn nhà là cầu thang thay đổi hình thức theo từng tầng. Thang tầng một lên tầng hai là bậc rời làm thoáng tầm nhìn.Điểm nhấn đặc biệt của căn nhà là cầu thang thay đổi hình thức theo từng tầng. Thang tầng một lên tầng hai là bậc rời làm thoáng tầm nhìn.Từ tầng hai trở lên, bậc thang được thiết kế mỏng, hình zig zag để giảm độ thô kệch và khiến không gian trở nên nghệ thuật hơn. Giải pháp này cũng hướng mắt người đi lên phía trên để ngắm những tia nắng đi qua hệ khung sắt đan ở mái. Từ tầng hai trở lên, bậc thang được thiết kế mỏng, hình zig zag để giảm độ thô kệch và khiến không gian trở nên nghệ thuật hơn. Giải pháp này cũng hướng mắt người đi lên phía trên để ngắm những tia nắng đi qua hệ khung sắt đan ở mái. Nhằm đảm bảo chắc chắn, cầu thang làm từ bê tông cốt thép với bề mặt bằng đá mài.Nhằm đảm bảo chắc chắn, cầu thang làm từ bê tông cốt thép với bề mặt bằng đá mài.Tầng hai bố trí hai phòng ngủ và một phòng thờ. Phương án hệ cửa lùa nhằm tạo không gian rộng rãi và lưu thông không khí, tăng tính tương tác với thành viên trong gia đình nhưng vẫn đảm bảo riêng tư khi cần thiết.Tầng hai bố trí hai phòng ngủ và một phòng thờ. Phương án hệ cửa lùa nhằm tạo không gian rộng rãi và lưu thông không khí, tăng tính tương tác với thành viên trong gia đình nhưng vẫn đảm bảo riêng tư khi cần thiết.Phần tiếp giáp ban công ở tầng hai được tận dụng làm phòng thờ.Phần tiếp giáp ban công ở tầng hai được tận dụng làm phòng thờ.Để phòng ngủ phía sau phòng thờ vẫn thông thoáng, KTS mở khoảng trống trồng cây xanh bên ngoài cửa sổ phòng ngủ này.Để phòng ngủ phía sau phòng thờ vẫn thông thoáng, KTS mở khoảng trống trồng cây xanh bên ngoài cửa sổ phòng ngủ này.Khoảng trống vừa tạo độ thoáng vừa thêm mảng xanh lọc khí cho WC. Khu vệ sinh có rèm kéo tạo vách ngăn nên người dùng không lo thiếu kín đáo.Khoảng trống vừa tạo độ thoáng vừa thêm mảng xanh lọc khí cho WC. Khu vệ sinh có rèm kéo tạo vách ngăn nên người dùng không lo thiếu kín đáo.Trên tầng ba, một phần sân trước dùng để trồng cây và chỗ gia chủ uống trà hoặc hàn huyên cùng bạn bè. Phần còn lại là phòng kho và khu giặt phơi. Nội thất đơn giản, không cầu kỳ nhưng vẫn mang hơi hướng hiện đại như mong muốn của gia chủ.Trên tầng ba, một phần sân trước dùng để trồng cây và chỗ gia chủ uống trà hoặc hàn huyên cùng bạn bè. Phần còn lại là phòng kho và khu giặt phơi. Nội thất đơn giản, không cầu kỳ nhưng vẫn mang hơi hướng hiện đại như mong muốn của gia chủ.Khi căn nhà hoàn thiện, gia chủ hài lòng vì không gian thoáng và tràn ngập ánh sáng, lối di chuyển rộng rãi, các thành viên thêm gắn kết. Công trình dự kiến xây trong bốn tháng nhưng do dịch bệnh năm nay kéo dài nên mất sáu tháng mới xong với chi phí hơn 1,3 tỷ đồng.Khi căn nhà hoàn thiện, gia chủ hài lòng vì không gian thoáng và tràn ngập ánh sáng, lối di chuyển rộng rãi, các thành viên thêm gắn kết. Công trình dự kiến xây trong bốn tháng nhưng do dịch bệnh năm nay kéo dài nên mất sáu tháng mới xong với chi phí hơn 1,3 tỷ đồng.
Ảnh: 
Thiết kế: 