Các thức uống cà phê, trà, sữa của Vinanutrifood đang bán với giá ưu đãi đồng thời tặng thêm quà trên Shop VnExpress.Các thức uống cà phê, trà, sữa của Vinanutrifood đang bán với giá ưu đãi đồng thời tặng thêm quà trên Shop VnExpress.Sữa non  đang được bán với giá 1,2 triệu đồng; chứa hàm lượng sữa non cao giúp tăng cường hệ miễn dịch của trẻ, bổ sung lượng kháng thể chống viêm nhiễm đường tiêu hóa. Sản phẩm còn chứa L-Lysine (HCl) giúp bé ăn ngon miệng, gia tăng chuyển hóa, phát triển chiều cao, taurine và nhiều dưỡng chất khác hỗ trợ quá trình phát triển ở trẻ.
Sản phẩm được nghiên cứu để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng và phù hợp với thể trạng trẻ em Việt Nam; có thể dùng để bổ sung vào chế độ dinh dưỡng của trẻ nhỏ. Tuy nhiên, hiếu nhi và người lớn cũng có thể dùng 2-3 lần mỗi ngày để tăng đề kháng. Sản phẩm không phải là thuốc và không thay thế thuốc chữa bệnh. Một hộp gồm 25 gói, mỗi gói 20 gram.
Tặng một hộp sữa Green Daddy Pedia cùng trọng lượng (tích chọn quà khi thanh toán - số lượng có hạn).Combo 5 hộp  giảm 7% còn 260.000 đồng; có vị thơm mát. Theo Đông y, xạ đen có tính hàn, tác dụng hữu hiệu trong điều trị mụn nhọt, tiêu viêm, giải độc, những người mắc huyết áp cao, giảm tiết dịch, tăng cường sức đề kháng của cơ thể, bảo vệ tế bào gan...
Trong mỗi hộp trà xạ đen có chứa 12 gói, mỗi gói 3 gram bao gồm: xạ đen 40%, hoàn ngọc 30%, đường Isomalt 20%... Pha 1 gói với 150 ml nước ấm hoặc nước lạnh; hòa tan rồi uống, có thể thêm đá, thêm đường theo nhu cầu sử dụng. Ngày có thể dùng 3-4 lần.
Tặng một hộp trà hoa cúc la mã Vinanutrifood cho đơn hàng từ 200.000 đồng (tích chọn quà khi thanh toán - số lượng có hạn).Combo 5 hộp  đủ vị giảm 20% còn 263.000 đồng; được pha chế theo cách uống của người Italy với hương vị thơm ngon, đắng nhẹ của café, béo ngậy của bột sữa. Mỗi hộp Café Cappuccino có chứa 12 gói, mỗi gói 15 gram bao gồm: bột kem thực vật (non dairy creamer): 36%; đường tinh luyện 30%; bột kem tạo bọt 20%; bột cà phê hòa tan 12%; phụ gia muối, màu caramen, hương cà phê tổng hợp vừa đủ một gói.
Sản phẩm dùng nóng: pha một gói với 40- 60 ml nước nóng hoặc ấm, khuấy đều và thưởng thức. Dùng lạnh: pha 2 gói với 40-60 ml nước nóng hoặc ấm sau đó thêm đá. Có thể dùng đậm hoặc nhạt hơn theo nhu cầu.
Tặng một hộp Trà hoa cúc la mã Vinanutrifood cho đơn hàng từ 200.000 đồng (tích chọn quà khi thanh toán - số lượng có hạn).Combo 5 hộp  giảm 6% còn 295.000 đồng; có tác dụng hỗ trợ nâng cao sức khoẻ và tuổi thọ, tăng cường sinh lực... Trong mỗi hộp trà hồng sâm có chứa 12 gói, mỗi gói 3 gram bao gồm: hồng sâm Hàn Quốc 55%; đường Isomalt 20%; phụ liệu... Pha 1 gói với 180 ml nước ấm hoặc nước lạnh; hòa tan rồi uống, có thể thêm đá, thêm đường theo nhu cầu sử dụng. Ngày có thể dùng 3-4 lần.
Tặng một hộp trà hoa cúc la mã Vinanutrifood cho đơn hàng từ 200.000 đồng (tích chọn quà khi thanh toán - số lượng có hạn).Sữa bột  bổ sung sắt, canxi, whey protein, nhiều loại khoáng chất và vitamin, chứa dưỡng chất DHA, EPA, choline... tăng cường sức đề kháng, góp phần phục hồi sức khỏe, thanh lọc cơ thể. Sản phẩm uống bổ sung hàng ngày, thay thế bữa ăn phụ, dùng được cho cả người lớn và trẻ em, người ốm, người vừa phẫu thuật, không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Khi uống pha một muỗng gạt ngang pha cùng 60 ml nước đun sôi để ấm (khoảng 40 - 50 độ C). Số lượng muỗng dùng trong ngày theo nhu cầu. Dùng hết sản phẩm trong vòng 30 ngày sau khi mở nắp bao bì. Một hộp 900 gram đang được giảm giá 10%, còn 455.000 đồng.
Tặng hộp sữa 400 gram cùng loại (tích chọn quà khi thanh toán - số lượng có hạn).Sữa bột nghệ giảm giá 9% còn 460.000 đồng; giúp bổ sung Whey protein, canxi nâng cao hệ miễn dịch. Sản phẩm chứa dưỡng chất DHA, D3, K2 giúp xương chắc khỏe, giảm nguy cơ loãng xương... Sản phẩm có thể dùng cho phụ nữ sau sinh và đang cho con bú, sức khỏe kém; người có sức khỏe suy kiệt, ốm yếu, thiếu chất dinh dưỡng; người sau phẫu thuật; người đường tiêu hóa kém, hay mắc các bệnh về dạ dày, đại tràng.
Sản phẩm có thể sử dụng trong 30 ngày sau khi mở nắp hộp, đậy kín sau mỗi lần sử dụng và không để trong tủ lạnh.
Tặng hộp sữa 400 gram cùng loại (tích chọn quà khi thanh toán - số lượng có hạn).