Khẩu trang y tế, kính chống giọt bắn, bộ kit test nhanh Covid-19 hiện có giá giảm đến gần phân nửa trên Shop VnExpress.TP HCM và cả nước bước vào giai đoạn bình thường mới là thời điểm người dân cần duy trì nghiêm chỉnh, chặt chẽ các quy tắc 5K phòng dịch. Khẩu trang, kính chống giọt bắn và nước sát khuẩn là những phụ kiện nên có khi ra ngoài để bảo vệ bản thân và gia đình. Thêm vào đó, bộ kit test nhanh cũng là vật dụng cần thiết khi nghi ngờ mình là F0, F1 hoặc có bất kỳ triệu chứng gì liên quan Covid-19.Dưới đây là một số combo hỗ trợ phòng dịch với các phụ kiện trên, có giá ưu đãi đến 47% trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng giảm giá cho nhiều sản phẩm khác phục vụ nhu cầu phòng dịch, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe thời dịch. Xem thêm thông tin chi tiết và đặt mua .