Diện tích hạn chế lại nằm trong ngõ hẹp, ngôi nhà vẫn đầy ánh sáng và cây xanh giống như một ốc đảo giữa trung tâm Hà Nội cho gia chủ.Ngôi nhà mang tên TH House nằm trên khu đất 4 x 6 m, mặt tiền hướng ra con ngõ rộng 1,2 m, xung quanh san sát hàng xóm.Càng lên cao, khoảng cách giữa các nhà còn nhỏ hơn, chỉ khoảng một mét. Từ bối cảnh xây dựng cũng như hiện trạng thủ đô, nhóm thiết kế do KTS Nguyễn Đức Trung và Marek Obtulovic (ODDO architects) chủ trì, đưa ra ý tưởng nhà năm tầng có khả năng tối đa hóa ánh sáng ban ngày và thông gió tự nhiên, trồng cây xanh, có sự liên thông không gian các tầng để thành viên trong gia đình giao tiếp dễ dàng với nhau.Bên cạnh đó, căn nhà cần đủ cởi mở để kết nối với hàng xóm. Mối quan hệ gần gũi với cộng đồng là nét đặc trưng trong những gia đình Việt.Mặt tiền ngôi nhà quay về hướng Bắc, phần lớn được làm bằng kính để lấy được nhiều ánh sáng tự nhiên đồng thời đem tới cảm giác không gian rộng lớn, thoáng đãng hơn.Bên trong, nhà có nhiều cao độ trần khác nhau, vừa làm rộng vừa tạo sự đa dạng về không gian cho một ngôi nhà nhỏ. Giải pháp sắp xếp các không gian đóng, mở đan xen theo chiều dọc công trình giúp tối ưu thông gió tự nhiên, yếu tố rất quan trọng trong điều kiện khí hậu nóng ẩm miền Bắc.Bếp và phòng ăn nằm ở tầng trệt, lấy ánh sáng từ trên mái thông qua những khoảng mở theo hệ giao thông trục đứng.Như những công trình khác trong khu, phần phía trước của bếp cũng là lối chính vào nhà nằm sát con ngõ. Bằng cách sử dụng hệ cửa trượt, gia chủ có thể đóng/mở hoàn toàn không gian ra con ngõ, nhờ đó kết nối dễ dàng hơn với cộng đồng.Phòng khách được bố trí ở tầng ba, nằm giữa giữa phòng ngủ master và phòng trẻ em ở tầng hai, thúc đẩy các thành viên kết nối với trung tâm của ngôi nhà. Tầng năm đặt bàn thờ gia tiên, khu giặt phơi và có lối lên sân thượng, nơi trồng cây ăn quả và mở hướng nhìn ra xung quanh.Xuyên suốt công trình, những chi tiết như rèm tre, con tiện gỗ gợi nhớ kiến trúc truyền thống Việt.Nhằm bù lại tình trạng thiếu cây xanh ngoài không gian công cộng, căn nhà được bố trí nhiều mảng xanh. Việc lựa chọn và sắp đặt các loại cây dựa trên điều kiện ánh sáng của chúng và nhu cầu sử dụng của không gian. Các bồn trồng lớn nối với hệ thống tưới tự động, tiết kiệm thời gian và công sức cho gia chủ.Ngoài tác dụng cải thiện môi trường vi khí hậu, cây xanh biến căn nhà thành "ốc đảo" giữa phố, giúp các thành viên thư giãn về tinh thần và thể chất.Công trình hoàn thành năm 2021.
Ảnh: 
Thiết kế: 