Lên thăm bạn gái dịp 30/4, Thanh Ngọc không về được vì dịch Covid-19 bùng phát nên quyết định ở lại bản Sin Suối Hồ lập nghiệp và kết hôn.Bản Sin Suối Hồ nổi tiếng với địa lan và mô hình du lịch cộng đồng của huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu, gần đây còn được biết đến với câu chuyện tình yêu của chàng trai người Kinh Nguyễn Thanh Ngọc và bông hoa của núi rừng Tây Bắc Hảng Thị Sú.Theo trưởng bản Vàng A Chỉnh, Sú là thanh niên tiêu biểu trong bản thông thạo tiếng Kinh, tiếng Anh và đang đóng góp cho sự phát triển du lịch địa phương. Cô gái cũng điều hành homestay gia đình và một quán cà phê của riêng mình.Hình ảnh cô gái Mông năng nổ để lại ấn tượng trong những đoàn khách du lịch, trong đó có chị gái của Nguyễn Thanh Ngọc khi đến đây tặng quà cho trẻ em, cuối năm 2019."Thấy em Sú dễ thương, tôi mong có thể kết được duyên cho em trai mình. Nếu như sau này hai đứa thành đôi sẽ cùng góp sức cho nơi này càng trở nên giàu đẹp", chị Nguyễn Thị Như, sống tại TP HCM, chia sẻ.Nhận số điện thoại từ chị gái, Thanh Ngọc, 28 tuổi, một nhiếp ảnh gia và đầu bếp trong khách sạn 5 sao ở Phú Quốc nhắn tin làm quen với Sú. Đều là những người trẻ thích du lịch, chụp hình, lại độc thân, họ nhanh chóng vượt qua những bỡ ngỡ ban đầu. "Mình rất ấn tượng với khả năng tiếng Anh của Sú và những việc cô ấy làm để quảng bá du lịch trong bản", Ngọc cho hay.Chàng trai hay gửi cho cô gái hình ảnh món ăn mình làm và cảnh đẹp ở Phú Quốc. Đổi lại, Sú gửi những chiếc cổng to đẹp, treo nông cụ sinh hoạt hàng ngày của người Mông; chiếc nhà tổ chim trên đường đến thác Trái tim; hình ảnh cây cầu dẫn đến quán cà phê của mình... Thời gian qua đi, đôi trẻ càng mong ngóng tin nhắn của nhau. Họ mời người kia đến chỗ mình chơi nhưng công việc cuốn đi nên mãi không có dịp.Cuối năm 2020, Ngọc đi công tác Hà Giang, tranh thủ ghé qua thăm Sú. Lần đầu đi vùng cao Tây Bắc chưa quen đường sá, chàng trai đón ba lần xe, chạy lòng vòng từ 8h sáng đến 9h tối mới tới được thành phố Lai Châu. Sú từ nhà xuống phố từ sớm, chờ bạn trai nguyên một ngày. Đêm cuối năm lạnh giá, họ mới được gặp nhau lần đầu tiên sau gần một năm trò chuyện. Thanh Ngọc thấy Sú đẹp và duyên hơn ảnh. Cô gái cũng "đổ" trước vẻ thư sinh ở chàng trai.Ăn tối xong, cả hai vượt qua quãng đường chừng 30 cây số về bản của Sú. Lần đầu chạy xe máy đường rừng băng qua nhiều ổ gà và khúc cua trong đêm tối mịt, Ngọc đi khá chậm, mãi 23h mới tới.Sớm hôm sau, đánh thức anh là bầu không khí mát lành ùa vào mũi. Bên cửa sổ, sương dần tan, già trẻ trong trang phục dân tộc đi lại trên những con đường bê tông. Ngọc theo chân Sú tìm quán ăn sáng và đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác.Những con đường trong bản sạch đẹp, cứ cách một đoạn lại có những thùng rác đan từ tre nứa với dòng chữ "Tôi xin rác". Bà con cười nói với anh bằng tiếng Mông, đôi khi nói gì đó khiến Sú ngượng ngùng không dịch lại. "Tôi ngạc nhiên khi Sú nói mới 10 năm trước dân bản bị nghiện 95%, nhưng hiện tại trở thành bản 5 không: không hút thuốc phiện, không thuốc lào hay thuốc lá, không rượu, không cờ bạc, không xả rác", chàng trai chia sẻ.Định ở lại ba ngày nhưng tình cảm với cô gái Mông và cảnh vật nơi đây níu chân Ngọc thêm hai ngày nữa. Đêm trước ngày về, đôi trẻ ngồi bên nhau trước hiên quán cà phê của Sú. Lần này Thanh Ngọc lấy can đảm.Tuy mỗi người mỗi ngả, họ lên kế hoạch phấn đấu cho sự nghiệp và kiếm tiền để tổ chức đám cưới trong hai năm tới. Ngọc tạm dừng việc ở Phú Quốc trở lại Sài Gòn học tiếng Anh để phát triển sự nghiệp sau này. Dịp 30/4, anh lên thăm bạn gái lần thứ hai.Vốn chỉ định ở lại vài ngày, nhưng Covid-19 bùng phát khiến Ngọc không thể về nhà nữa. Anh nhanh chóng thích nghi bằng việc tham gia lao động với gia đình Sú và bà con trong bản. Chưa từng cầm đến cái cày, cái cuốc, nay anh xuống ruộng làm đất, cấy lúa; lên rừng lấy củi, hái thảo quả hay dựng nhà với trai tráng trong bản. Trưa hè, chàng trai người Kinh quây quần với người Mông ăn xôi đồ, cơm nắm.Với sở trường nấu nướng, Thanh Ngọc đảm nhận đầu bếp cho homestay của gia đình Sú mỗi khi có khách. Anh chọn lọc những quả táo mèo, mận và đào để làm siro, ô mai để quảng bá cho đặc sản của địa phương; đôi khi còn làm bánh ngọt mang ra chợ phiên bán cho bà con. Nhìn thấy chàng rể tương lai tháo vát, không ít lần ông Hảng A Xà, bố của Sú khen: "Thằng bé hiền lành, thích nghi tốt, cái gì cũng biết làm".Chàng trai cũng dạy kỹ năng chụp hình, quay phim cho Sú và một số người dân trong bản để làm du lịch tốt hơn. Hồi tháng 8,  kết hợp với một số người dân làm phim "Nói không với ma túy", tái hiện một thời đói khổ vì khói thuốc ở Sin Suối Hồ và đã giành giải nhì cuộc thi của tỉnh Lai Châu."Sau bộ phim, tôi càng thêm gắn bó với mảnh đất này và Sú. Chúng tôi quyết định xin phép cha mẹ làm lễ cưới", Thanh Ngọc chia sẻ.Được hai bên gia đình ủng hộ, đôi trẻ bắt tay chuẩn bị đám cưới trong mơ, diễn ra ngày 25/9. Thay vì làm lễ trong nhà thờ như tất cả các đôi ở đây, họ kết cổng hoa, rải thảm hoa hồng và làm lễ ngoài trời. Bạn bè hỗ trợ chụp hình, mổ lợn, mổ gà, làm tiệc. Người dân trong bản lần đầu tiên chứng kiến một đám cưới lạ đến vậy.Hình ảnh hôn lễ của đôi trẻ lan truyền trên các diễn đàn du lịch và được nhiều người gọi là "đám cưới vùng cao đẹp nhất năm".Đôi vợ chồng trẻ dự định sẽ mở tiệc đãi khách, có sự tham dự của bố mẹ hai bên khi Covid-19 được kiểm soát. Còn hiện tại, họ đã quay trở lại với nhiều dự định xây dựng sự nghiệp của mình và góp phần phát triển du lịch địa phương.