Các sản phẩm máy lọc không khí ôtô đa kích cỡ, quạt lọc không khí thông minh cho căn hộ ưu đãi tới 50% trên Shop VnExpress.Các sản phẩm máy lọc không khí ôtô đa kích cỡ, quạt lọc không khí thông minh cho căn hộ ưu đãi tới 50% trên Shop VnExpress. khối lượng chỉ 0,35kg nhưng sở hữu công nghệ lọc 4 trong 1: xốp khử trùng, than hoạt tính, bộ lọc hepa, bộ lọc PP giúp loại bỏ mọi vi khuẩn ô nhiễm trả lại không khí trong lành dễ chịu cho người dùng. Với thiết kế nhỏ gọn vừa vặn ngăn để nước trên ôtô tương đương với một lon coca nên phù hợp với mọi không gian như: văn phòng, phòng học, phòng ngủ, ô tô nôi trẻ em,... Máy đang có giá sau ưu đãi là 500.000 đồng.Máy lọc không khí xe ôtô  là một trong những dòng sản phẩm máy lọc không khí cho xe hơi đang được ưa chuộng nhất trên thị trường hiện nay. Với thiết kế màng lọc E2F (electret film filer), KGAP2 có thể lọc được bụi mịn ở kích thước nano (nhỏ hơn µm). Đặc biệt, nếu bạn thực sự muốn có một hành trình an toàn, mang đến bầu không khí trong lành, giúp mọi người trên xe cảm thấy dễ chịu, thoải mái, tránh được cảm giác say xe và tận hưởng chuyến đi một cách trọn vẹn, thì càng không nên tiếc một khoản tiền không quá lớn để trang bị một chiếc máy lọc không khí. Sản phẩm đang được ưu đãi 50%, còn 900.000 đồng. đạt tiêu chuẩn kiểm định khắt khe nhất của châu Âu như: CE, CCC, GS... Máy Sở hữu 3 công nghệ làm mát hiện đại bậc nhất hiện nay: tăng áp tua bin, bội khí, tản nhiệt 4D, kết hợp cùng động cơ DC không chổi than mạnh mẽ, quạt lọc bù ẩm Ultty tạo ra tốc độ gió lên tới 4,5 m/s (tương đương 16,2 km/h), cao nhất trong các dòng quạt không cánh hiện nay. Đây là dòng sản phẩm quạt lọc sở hữu màng lọc cao cấp HEPA H13 chuyên sử dụng trong máy lọc không khí cao cấp của châu Âu, loại bỏ 99,97% bụi bẩn, vi khuẩn, virus , phấn hoa, nấm mốc... Sản phẩm có phiên bản , giá ưu đãi trên VnExpress Shop còn 4,75 triệu đồng. có tia UVC đang được ưu đãi 19%, còn 8,9 triệu đồng trên Shop VnExpress. Quạt có bình chứa nước lên tới 1200ml cùng chế độ bù ẩm 3 cấp độ và chế độ tự động, quạt Ultty sẽ tạo ra độ ẩm phù hợp cho căn phòng, giúp gia đình bạn đánh bay khô nóng khó chịu.Được chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng của AHAM (US), Ecarf (EU) und Airmid (US), cùng với hệ thống lọc Hepa FY2422, cùng màng lọc than hoạt tính , đảm bảo lọc được 99,99% các bụi bẩn trong gia đình, lọc bụi phấn, bụi, vi khuẩn và các hạt cực tím lên đến 0,02μm và thậm chí loại bỏ các mùi và khí từ không khí. Cảm biến đo thông minh chuyên nghiệp với hiệu suất kiểm soát chất lượng không khí, đèn LED phản hồi và chính xác mức PM 2.5 thông qua màn hình kỹ thuật số để chống lại chất lượng không khí trong môi trường gia đình. Sản phẩm có giá ưu đãi 27% còn 6,94 triệu đồng.Ích lợi và tác dụng của một chiếc  mang lại là rất lớn đối với sức khỏe của người sử dụng đặc biệt là trẻ nhỏ, người lớn tuổi, người có bệnh về đường hô hấp như hen suyễn, khó thở. Máy tạo những luồng không khí trong lành, sạch khuẩn giúp cho cơ thể cũng như tinh thần luôn được sảng khoái, không có cảm giác mệt mỏi. Máy lọc không khí có khả năng tạo ion – "vitamin tự nhiên" (có trong không khí sau mưa, dưới thác nước) giúp cơ thể thoải mái, dễ chịu khi hít thở. Chức năng chính của máy lọc không khí là loại bỏ các hạt nhỏ trong không khí; những hạt nấm mốc cũng có thể được kiểm soát tốt bởi máy lọc không khí. Giá sản phẩm sau giảm là 6,4 triệu đồng.