Phụ nữ phải tự tay làm quà tặng nam giới, cha mẹ không được bế bồng con sơ sinh hay tán tỉnh bằng quạt... là những điều người xưa hay làm.Nửa sau thế kỷ 20, đàn ông Mỹ không chỉ phải giữ cửa cho phụ nữ, mà còn phải gọi đồ ăn và thanh toán khi đến nhà hàng. Tất nhiên, trước tiên, quý ông sẽ hỏi bạn đời muốn ăn gì.Nhưng theo quan điểm hiện đại, hành động này giống như đang kiểm soát. Ngoài ra, nam giới phải giúp phụ nữ mặc áo khoác, dễ dàng rời khỏi ghế...Nửa sau thế kỷ 20, đàn ông Mỹ không chỉ phải giữ cửa cho phụ nữ, mà còn phải gọi đồ ăn và thanh toán khi đến nhà hàng. Tất nhiên, trước tiên, quý ông sẽ hỏi bạn đời muốn ăn gì.Nhưng theo quan điểm hiện đại, hành động này giống như đang kiểm soát. Ngoài ra, nam giới phải giúp phụ nữ mặc áo khoác, dễ dàng rời khỏi ghế...Điện thoại là một dạng công nghệ tương đối mới vào những năm 1940 ở Mỹ. Theo chuyên gia Bernice Morgan Bryant, người trả lời điện thoại được khuyên nên mỉm cười, ngay cả khi người ở đầu dây bên kia không thể nhìn thấy họ. Người ta tin người gọi có thể nhận ra ai đó đang cười hay không, bằng giọng nói của họ.Điện thoại là một dạng công nghệ tương đối mới vào những năm 1940 ở Mỹ. Theo chuyên gia Bernice Morgan Bryant, người trả lời điện thoại được khuyên nên mỉm cười, ngay cả khi người ở đầu dây bên kia không thể nhìn thấy họ. Người ta tin người gọi có thể nhận ra ai đó đang cười hay không, bằng giọng nói của họ.Cha mẹ được khuyên không nên thể hiện tình cảm với con trong những tháng đầu chúng chào đời. Các chuyên gia đầu thế kỷ XX ở Mỹ cho rằng chơi với một đứa trẻ, bế chúng khi quấy khóc sẽ chỉ hư con.Cha mẹ được khuyên không nên thể hiện tình cảm với con trong những tháng đầu chúng chào đời. Các chuyên gia đầu thế kỷ XX ở Mỹ cho rằng chơi với một đứa trẻ, bế chúng khi quấy khóc sẽ chỉ hư con.Phụ nữ thời Victoria (thời kỳ Nữ hoàng Anh Victoria cai trị, thế kỉ 19) không thể trực tiếp tán tỉnh nếu muốn được công nhận là người đoan trang. Một số người chuyển sang các phương tiện khác, ví dụ dùng quạt. Đóng quạt ngụ ý một phụ nữ muốn nói chuyện, trong khi mở quạt có nghĩa "Hãy đợi tôi".Phụ nữ thời Victoria (thời kỳ Nữ hoàng Anh Victoria cai trị, thế kỉ 19) không thể trực tiếp tán tỉnh nếu muốn được công nhận là người đoan trang. Một số người chuyển sang các phương tiện khác, ví dụ dùng quạt. Đóng quạt ngụ ý một phụ nữ muốn nói chuyện, trong khi mở quạt có nghĩa "Hãy đợi tôi".Một hình thức liên lạc bí mật khác là qua phong bì và tem thư. Cách dán tem lên phong bì mang nhiều ý nghĩa. Nếu tem dán ở trên góc phải, quý bà hoặc quý ông thời Victoria có thể hỏi người nhận có yêu mình không. Nhưng nếu con tem được đặt lộn ngược bên góc phải, có nghĩa là người viết bức thư không muốn nhận được câu trả lời.Một hình thức liên lạc bí mật khác là qua phong bì và tem thư. Cách dán tem lên phong bì mang nhiều ý nghĩa. Nếu tem dán ở trên góc phải, quý bà hoặc quý ông thời Victoria có thể hỏi người nhận có yêu mình không. Nhưng nếu con tem được đặt lộn ngược bên góc phải, có nghĩa là người viết bức thư không muốn nhận được câu trả lời.