Dư Nghị Hàm thường nhận được tin nhắn: "Tại sao là đàn ông mà lại thích trang điểm?".Là một (người chia sẻ bí quyết và xu hướng làm đẹp qua mạng xã hội), Dư không thể trả lời câu hỏi này, cũng chẳng muốn trả lời. Theo anh, đàn ông trang điểm là chuyện đương nhiên, chẳng liên quan đến giới tính cũng như đồn thổi làm "trai bao".Dư Nghị Hàm, 23 tuổi, là một beauty blogger toàn thời gian. Mỗi lần ra ngoài, tùy vào mức độ công việc mà anh có những kiểu khác nhau.Hai năm kể từ khi trở thành blogger, chàng trai này đã đăng 33 video, hướng dẫn tạo kiểu tóc, cách trang điểm cho các chàng trai vào những dịp khác nhau, đồng thời đề xuất các sản phẩm trang điểm và chăm sóc da. Trong số này, video hướng dẫn: "Làm thế nào để giấu những khuyết điểm trên khuôn mặt" đạt lượng xem lớn nhất, hơn 260.000 lượt, sau đó là video hướng dẫn tạo kiểu tóc với 250.000 lượt xem.Dư chưa từng tiếp xúc với đồ trang điểm cho đến khi vào đại học. Khi làm thêm ngoài giờ cho một cửa hàng ở Bắc Kinh, lần đầu gặp những chàng trai đến mua đồ trang điểm, anh bị sốc. Lúc rảnh rỗi, một nhân viên khác trong cửa hàng rủ Dư cạo lông mày.Tỉa lông mày được nhiều beauty blogger nam coi là bước khởi đầu cho việc trang điểm. Arma, 21 tuổi cũng vậy. Anh đã thực hiện 103 video hướng dẫn trang điểm cho nam giới.Arma biết tới trang điểm từ ngày nhìn thấy một bạn nam trong lớp trung học tỉa lông mày gọn gàng. Sau giờ học Arma tìm gặp người bạn và được tiết lộ nhãn hiệu bút chì kẻ lông mày cho nam giới. Hôm sau, anh bước đến lớp với "hai con sâu róm" được vẽ đậm trên lông mày. "Khi đó tôi thấy mình cực kỳ đẹp trai", Arma kể lại."Nhiều người coi việc trang điểm như một nghĩa vụ. Nếu không trang điểm, họ lo lắng mình trông không đẹp. Nhưng tôi thì không, tôi chỉ tận hưởng quá trình này. Với tôi, trang điểm là một sở thích", Arma nói.Từ nhỏ chàng trai này đã nhìn thấy mẹ ngồi trước bàn trang điểm mỗi sáng. Mất 30 phút để bà làm đẹp trước khi ra ngoài. Ngày nghỉ ở nhà, bà cũng trang điểm đơn giản. Bởi vậy, nhận thức về trang điểm của Arma hình thành từ sớm. Anh bắt đầu sử dụng gel lô hội đắp mặt từ khi học cấp 2.Video dạy trang điểm đầu tiên Arma thực hiện được anh ghi lại trong phòng ngủ, khi các bạn ở ký túc xá vẫn say giấc. Anh kéo rèm cửa, trang điểm nhẹ nhàng trước máy quay, sau đó chỉnh sửa và tải lên. Khi đó Arma chỉ làm cho thỏa đam mê. Nhưng khi Covid-19 bùng phát phải nghỉ ở nhà, anh mới coi đó là công việc toàn thời gian.Trở thành một beauty blogger, với Dư Nghị Hàm là một điều gì đó ngoài sức tưởng tượng. Trên thực tế, anh và bố mẹ đã nảy sinh khá nhiều mâu thuẫn quanh vấn đề này.15 tuổi, da mặt của Dư đã chi chít mụn. Dư nhiều lần yêu cầu cha mẹ đưa đi khám nhưng họ từ chối với lý do: "Con trai không cần để ý ngoại hình nhiều như vậy". Mẹ khuyên Dư rửa mặt bằng nước vo gạo hoặc ngâm mặt vào nước ấm nhưng mụn ngày càng nặng hơn. Tự ti, Dư không dám ra ngoài, tự tìm thuốc chữa trên Internet.Cuối cùng, người cha cũng đưa con trai đến bác sĩ da liễu và được chẩn đoán "viêm da tiết bã nhờn". Tuy vậy, khi về nhà, mẹ anh vứt hết thuốc do bác sĩ kê. Dư chỉ biết hét lên: "Là con trai cũng cần phải chăm sóc da. Nếu mẹ cho đi khám sớm hơn, mặt con đã không tệ hại như thế này".Cả Dư Nghi Hàm và Arma đều nhận được phản hồi tích cực từ bạn bè xung quanh khi trang điểm. Thời đại học, mỗi khi Arma trang điểm, những bạn nam cùng phòng đều chạy lại hỏi về công dụng của từng loại mỹ phẩm. Nhận xét thường xuyên nhất của những người bạn này là: "Đẹp trai hơn đó".Tuy vậy, trang điểm trở thành nguồn cơn cho mâu thuẫn giữa Arma và cha anh. Người cha chỉ im lặng tỏ ra khinh thường mỗi khi nhìn thấy bàn trang điểm của con trai. Bởi vậy, Arma rất ngại về nhà.Khi trở thành beauty blogger toàn thời gian, Dư Nghi Hàm từng trả lời phỏng vấn truyền thông với tư cách là người đại diện cho thế hệ trẻ lựa chọn nghề nghiệp mới. "Khi tôi chuyển bài báo đến bố mẹ, thái độ của họ là xấu hổ. Mẹ tôi cười khẩy nói rằng: Bố mẹ cho con khuôn mặt này, không phải để trang điểm".Không chỉ gia đình, có không ít những bình luận tiêu cực về Dư và Arma trên . Họ gọi hai người là "đồ ẻo lả", "trai bao" hoặc mặc định là đồng tính. Ban đầu, Dư bị tổn thương, cố giải thích và nói lý lẽ với từng người. Nhưng sau một thời gian, anh nghĩ việc làm đó là vô ích. "Tôi nghĩ rằng sự trưởng thành và nam tính của đàn ông không phụ thuộc vào diện mạo bên ngoài của họ".Là một blogger mới vào nghề, nhiều video của Dư Nghi Hàm tập trung vào việc chia sẻ cách trang điểm và tạo kiểu tóc của các chàng trai. Sau hai năm thực hiện các video, anh đã có 22.000 người hâm mộ, 60% trong đó là nam giới.Ở Trung Quốc, hiện các blogger làm đẹp cho nam giới chiếm 20% nội dung trên các nền tảng Douyin, Kuaishou. Tháng 4 năm nay, số lượng người theo dõi các KOL làm đẹp nam giới lên tới 185 triệu người, chủ yếu ở nhóm tuổi 25-30.Khi chọn làm beauty blogger, Dư Nghi Hàm hy vọng sẽ có nhiều chàng trai học cách chăm sóc ngoại hình hơn. Các video hướng dẫn tạo kiểu tóc đã trở thành lý do khiến nhiều chàng trai chú ý đến anh. Khi những video này được phát hành, Dư nhận được rất nhiều tin nhắn riêng, bao gồm hỏi về nhãn hiệu keo xịt tóc, mẫu máy uốn tóc.Tuy nhiên, khi chia sẻ kinh nghiệm trang điểm, những tin nhắn mà anh nhận được lại là những lời soi mói và công kích, kiểu như "Tại sao con trai lại trang điểm?". Ngay cả khi có chàng trai rất muốn mình trở nên đẹp hơn, nhưng yêu cầu lại đưa ra là "trang điểm làm sao không để mọi người nhận ra".Theo quan điểm của Dư, đàn ông không phải bẩm sinh đã bảnh bao, mọi thứ đều phải qua tích lũy và học tập."Khi xã hội ngày càng coi trọng vẻ bề ngoài, đàn ông nên học cách trang điểm để cải thiện ngoại hình và giúp bản thân tự tin hơn", chàng trai 23 tuổi nêu quan điểm.(Theo )