Cơm cháy chà bông kích thích vị giác bởi có độ giòn rụm, vị thơm béo từ hành phi, quyện trong nước sốt đậm đà.Sài Gòn đang trong những ngày "bình thường mới" nhưng tôi vẫn không quên thời điểm Covid-19 đã làm cho nơi đây giãn cách suốt mấy tháng liên tiếp. Thời điểm đó, khi tất cả hàng quán đều đóng cửa, cũng là cơ hội để tôi có thể vào bếp thực hiện "nghìn lẻ một" món ăn từ đơn giản đến phức tạp.Tôi thường tận dụng nguyên liệu có sẵn để sáng tạo thêm nhiều món ăn quen mà lạ, làm theo công thức riêng. Một trong số đó có món cơm cháy chà bông từ cơm nguội, với nguyên liệu và cách làm đơn giản dưới đây.- Cơm nguội: 3-4 chén.- Thịt chà bông: 100 gram.- Hành lá.- Tương ớt, tương cà, dầu ăn, nước mắm ngon, đường.- Vo tròn cơm nguội, ép mỏng (tôi dùng cơm nguội loại gạo dẻo), sau đó đem phơi dưới nắng khoảng 2-3 giờ.- Khi thấy cơm khô ráo, mang vào chuẩn bị chiên.- Cho dầu vào chảo lòng sâu. Khi dầu nóng, thả từng miếng cơm nguội chiên ngập dầu. Cách làm này giúp cho cơm cháy giòn tan.- Trong thời gian chờ cơm chín vàng giòn, bạn cắt hành mỏng và phi thơm.- Nước xốt đơn giản gồm nước mắm, đường, tương ớt, tương cà, nước lọc trộn đều cho lên bếp khuấy đến khi sệt lại là được. Tất cả cho lượng vừa đủ (tùy theo cơm nguội có bao nhiêu).Từng miếng cơm nguội sau khi chiên vàng giòn, vớt ra, để ráo dầu. Khi ăn, bạn chỉ cần rưới nước xốt, cho hành phi lên và rắc thCơm chiên giòn rụm, hành phi có vị béo, nước xốt mặn ngọt vừa miệng, thêm ít chà bông... cuốn hút vị giác. Đây là một trong những món ăn vặt được nhiều bạn trẻ rất yêu thích. Nếu có thời gian, bạn có thể vào bếp thực hiện món ăn này nhé!