Nhà nghèo, ở sâu trong rừng không có điện, mạng internet, nhiều học sinh huyện Vĩnh Cửu chật vật tìm con chữ trong thời gian giãn cách xã hội.Trường THCS Mã Đà nằm trong xã vùng sâu với những cánh rừng nguyên sinh bên lòng hồ thuỷ điện Trị An. Ngày ngày, học sinh phải vượt gần 20 km đường rừng mới đến được trường.Covid-19 bùng phát, việc học trên truyền hình và online khiến việc "tìm kiếm con chữ" của các em gian nan hơn. Phần lớn học sinh của trường là con em các gia đình nghèo và cận nghèo, sống lênh đênh trên những làng bè. Việc thiếu trang thiết bị học online là nỗi trăn trở của chính quyền và các thầy cô giáo.Trần Văn Khá, học sinh lớp 5/2 là một trong những học sinh hàng ngày vẫn phải học qua chiếc điện thoại cũ của cha. Em mồ côi mẹ từ nhỏ, cha làm nghề chài lưới với thu nhập bấp bênh. Gia đình chỉ có một điện thoại nhưng chủ yếu để phục vụ công việc của cha, vì thế những buổi học online ngày được, ngày mất, buộc giáo viên chủ nhiệm hai ngày một lần đến nhà em giao bài, kiểm tra và hướng dẫn học.Cô Nguyễn Thanh Tuyền, hiệu trưởng Trường THCS Mã Đà cho biết, Khá là học sinh chăm ngoan, gia đình khó khăn nhưng học lực của em luôn đạt kết quả tốt. "Trước hoàn cảnh của em, bước vào năm học mới, nhà trường đã phân công giáo viên chủ nhiệm quan tâm, chú ý đến trong việc giao bài và kiểm tra việc học tập của em kỹ lưỡng hơn", cô Tuyền nói.Cô Tuyền cho biết toàn trường có 985 học sinh, tuy nhiên chỉ có 347 em được học qua phần mềm trực tuyến (chiếm 35%). Trường THCS Mã Đà có 2 phân hiệu lẻ nằm sâu trong rừng, bên cạnh hồ Trị An không điện lưới, không sóng điện thoại... Trong khi đó, đa phần các em ở làng bè, bố mẹ mù chữ cũng nhiều nên việc hướng dẫn các em học online cũng không đạt kết quả như mong đợi.Bàu Phụng là điểm trường xa nhất huyện Vĩnh Cửu khi cách trung tâm huyện lỵ chừng 40 km. Trường có nhiều học sinh là con em làng bè sống lênh đênh trên lòng hồ Trị An.Nguyễn Hồng Ngọc, học sinh lớp 5C trường Tiểu học Bàu Phụng, xã Phú Lý là một trong những học sinh gặp khó khăn trong việc tiếp cận học online vì không có thiết bị. Gia đình nghèo, đông anh chị em, ba mẹ làm nghề tự do, thu nhập bấp bênh. Do ảnh hưởng của Covid-19, cuộc sống gia đình em càng thêm vất vả.Cô Phạm Thị Hồi, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bàu Phụng cho biết nhà trường có khoảng 50 em không có trang thiết bị để học online. "Việc học trực tuyến có thiết bị còn khó khăn tiếp thu bài, các em không có càng khó khăn hơn nên giáo viên phải soạn bài ra giấy để hướng dẫn các em tự học ở nhà", cô Hồi nói.Những ngày này khi phụ huynh còn ở nhà cách ly xã hội các em còn có điện thoại để học, đến khi nới lỏng giãn cách thì tỷ lệ không có thiết bị học tập càng tăng khi phụ huynh phải đi làm. "Việc học online cũng không đồng đều do nhiều gia đình chỉ có một điện thoại mà đông anh chị em nên phải nhường nhau học", cô Hồi cho biết.Không chỉ những vùng quê xa xôi hẻo lánh trong rừng sâu thiếu thiết bị dạy học, nhiều con em công nhân ở ngay trung tâm công nghiệp cũng gặp khó khăn tương tự.Cô giáo Đỗ Thị Thuỵ Khanh, giáo viên chủ nhiệm lớp 5/3, Trường Tiểu học Phước An, huyện Nhơn Trạch cứ hai ngày một lần phải đến chuyển "bài tập" cho em Võ Anh Kiệt để nắm kịp bài với các bạn cùng lớp. Căn phòng trọ ọc ẹp rộng chừng 12 m2 của ba mẹ con em Kiệt thiếu thốn, nay nỗi lo thêm oằn gánh trên vai nữ công nhân khi phải kiếm tiền mua thiết bị học online cho con."Với 44 em thì lớp chỉ có khoảng 5 học sinh có máy tính để học, còn lại chủ yếu học qua điện thoại của phụ huynh. Một số em không có thiết bị thì việc tiếp thu bài sẽ chậm hơn, việc đưa bài tập và hướng dẫn các em học ở nhà cũng chỉ là giải pháp tạm thời", cô Khanh cho biết.Theo Sở Giáo dục đào tạo Đồng Nai, tỉnh đang triển khai song song việc học qua truyền hình và online trực tuyến với học sinh trong toàn tỉnh. Theo khảo sát mới nhất, hiện có khoảng 90% học sinh tiếp cận được việc học online. Trong đó cấp THPT chiếm gần 100%, bậc THCS 96% và bậc Tiểu học chiếm 84%. UBND tỉnh Đồng Nai đang triển khai nhiều giải pháp nhằm kêu gọi, hỗ trợ thiết bị và "sóng internet" giúp cho các hoàn cảnh khó khăn có thiết bị để theo học.