Tranh thủ thời gian nghỉ giữa những đợt truyền hóa chất, Nguyễn Huyền Trang viết thư, vẽ tranh động viẻn các bác sĩ, bộ đội tuyến đầu chống dịch.Cô bé 13 tuổi quê phát hiện bị ung thư máu hồi tháng 5. Những ngày điều trị tại Viện Huyết học truyền máu Trung ương (Hà Nội), nhiều đêm em nằm trên giường khóc ướt hết gối. "Nhưng khi tôi hỏi con lại nói 'con không sao đâu, mẹ đừng lo’. Lúc nào con cũng sợ mẹ buồn", chị Nguyễn Thị Hương, mẹ của Trang, kể.Tình cờ biết đến cuộc thi "", biết con gái thích vẽ, chị Hương động viên con tham gia. Tranh thủ thời gian được về quê nghỉ ngơi khi Hà Nội bùng dịch, cô bé bắt đầu vẽ và gửi rất nhiều bức thư đến đội ngũ y bác sĩ, cán bộ chiến sĩ đang gồng mình chiến đấu với Covid-19 như một niềm vui mới và quên đi bệnh tật."Có những hôm con ham vẽ đến hơn 11h đêm vẫn chưa ngủ. Con bảo tranh thủ vẽ thật nhiều tranh khi còn ở nhà vì sợ vào bệnh viện phải gắn kim tiêm, khó vẽ", chị Hương nhớ lại.Dù đang điều trị, Trang vẫn luôn nhớ tới việc học. Em hay nói với mẹ: "Khi nào con khỏi bệnh mẹ đưa con đi học nhé. Con phải nhanh đến trường nếu không sẽ không theo kịp chương trình, không được lên lớp như các bạn. Rồi con còn phải về nhà với bà và em trai nữa...".Chuẩn bị bước vào đợt truyền hoá chất mới, chị Hương chỉ mong con gái có thể kiên trì vượt qua, để có mau chóng về với gia đình và được đi học trở lại như em mơ ước.Trang là con gái đầu của vợ chồng chị Hương, dưới Trang còn em trai năm nay học lớp 2. Trước kia, ngoài giờ học Trang thuờng giúp đỡ bà ngoại và chăm sóc em trai. Vợ chồng chị Hương làm công nhân tại công ty may, mỗi tháng được trả 5 triệu đồng, nhưng từ khi con gái nhập viện, cả hai phải nghỉ để đưa con đi điều trị. Hồi tháng 7, khi bệnh viện chỉ cho một người ở lại, chồng chị về quê đi làm.Chị Hương kể, hai đợt hoá trị đầu tiền viện phí chỉ được bảo hiểm chi trả 80% nên gần 90 triệu đồng tiết kiệm nhiều năm của cả nhà cũng tiêu hết. Hai vợ chồng vay thêm 80 triệu đồng từ họ hàng, anh chị em. Viện phí mấy đợt cũng hơn 100 triệu đồng, nhưng đến nay vẫn chưa thể trả.May mắn từ đợt hoá trị thứ ba được bảo hiểm chi trả 100%, nhưng tiền ăn uống, thuốc thang bên ngoài khiến mức lương 5 triệu đồng của chồng không đủ. Bác sĩ thông báo cần mua thêm 15 triệu tiền hoá chất cho đợt mới, vợ chồng chị cũng đang tính toán vay mượn thêm.Đưa con vào viện điều trị, người phụ nữ không ít lần chứng kiến các bệnh nhi bị "trả về nhà" vì hết hy vọng. Rồi những lần nhìn con sốt miên man, co giật liên tục khiến chị lo lắng, rùng mình vì sợ con gái sẽ bỏ mình mà đi."Giờ có phải bán nhà đi mà cứu được con, cả gia đình đi ở nhờ cũng không sao", người phụ nữ tâm sự.