Với bề ngoài giống hệt một con tàu và nhìn ra biển, căn nhà khiến người ở quên mất mình đang ở trên đất liền.Căn nhà nằm giữa hồ Huron và vịnh Saginaw ở Michigan là một biểu tượng của khu vực. Nó được thiết kế như một con tàu và vốn là nơi tụ họp của gia đình Barbara Baum Freethy.Barbara cho biết ngôi nhà đặc biệt này được thiết kế và khởi công xây dựng năm 1935. William Baum làm việc cho một công ty bảo hiểm nhưng không hài lòng với nghề này. Đam mê lớn nhất của William là đi biển nên ông cũng sở hữu vài chiếc thuyền gỗ.Trên mảnh đất hơn 3.000 m2, William chừa 160 m2 xây nhà. Sau khi hoàn thiện vào năm 1936, căn nhà trở thành nơi ở của vợ chồng ông. Gia đình Barbara thì ghé nơi này vào các mùa hè.Không chỉ có bề ngoài giống một con tàu, không gian bên trong nhà cũng gợi nhớ đến cuộc sống trên biển khơi thông qua những bức tranh và đồ trang trí. William còn decor nhà bằng bè cứu sinh cùng các mô hình tàu biển.Ở phòng khách, gia chủ đặt một bánh lái phía trước dãy cửa sổ nhìn ra biển. "Khi đứng trước bánh lái, bạn chỉ nhìn thấy biển nên không nghĩ mình còn ở đất liền. Với trẻ con, điều này thật tuyệt vời", Barbara nói.William qua đời năm 1970. Kể từ đó, ngôi nhà bị bỏ trống vì không ai trong số ba người con của ông đồng ý tiếp quản công trình.Hiện ngôi nhà đang được rao bán với giá 750.000 USD. (Theo )