Hoa dâu tây, 'hoa polymer', 'hoa collagen' dễ gây ấn tượng nhờ sự mới mẻ, độc đáo mà không kém phần sang trọng trong dịp 20/10.Thị trường quà tặng 20/10 đang sôi động với nhiều loại quà phong phú, nhưng thịnh hành hơn cả vẫn là hoa bởi hoa là hiện thân của phái đẹp với hương thơm ngọt ngào, quyến rũ. Nếu các năm trước, nhiều ý tưởng quà tặng hoa lạ ra đời thay cho hoa tươi truyền thống như hoa tiền polymer, hoa dâu tây, hoa kẹo thì năm nay có thêm sự xuất hiện của ý tưởng "hoa collagen".Hoa tiền polymer là một trong những quà tặng được hưởng ứng nhiều vài năm trở lại đây. Bó hoa thu hút những người có điều kiện kinh tế khá giả hoặc đơn giản muốn "đổi gió" ý tưởng quà tặng với yếu tố độc lạ, gây ấn tượng để tặng người phụ nữ thân yêu thay vì hoa tươi như thông thường.Bó hoa đồng tiền vừa đáp ứng tiêu chí thẩm mỹ, tính sang trọng vừa đáp ứng tính thực tế là sử dụng được. Để tăng thêm sắc thái mềm mại và ý nghĩa của món quà, bó hoa ngoài những đồng tiền polymer sẽ được sắp xếp xen kỹ những bông hoa hồng tươi hoặc hoa baby nhẹ nhàng. Nhờ đó, bó hoa thêm phần lãng mạn, bớt khô cứng, dễ dàng thể hiện tâm ý của người tặng với người nhận.Bó hoa dâu tây (hay trái cây nói chung) cũng là một món quà được đề cập nhiều trong các chủ đề về quà tặng 20/10. Điểm đặc biệt ở bó hoa dâu tây là hương thơm dịu và màu đỏ bắt mắt của trái dâu. Thông thường, những bó hoa dâu tây sẽ được gói kèm với hoa baby trắng tạo nên màu sắc hài hòa. Không chỉ có tính thẩm mỹ, bó hoa này còn được yêu thích bởi khả năng sử dụng cao - nhất là đối với những nàng có "tâm hồn ăn uống" và yêu thích dâu tây.Từ bó hoa dâu tây, có nhiều ý tưởng biến tấu khác như hoa cherry, hoa kẹo mút, hoa socola, hoa snack... tùy thuộc vào sở thích, nhu cầu của đối tượng người nhận hoặc mối quan hệ giữa người nhận và người tặng.Mới lạ nhưng không kém phần sang trọng, ý tưởng "hoa collagen" vừa xuất hiện đã thu hút sự quan tâm của nhiều phái đẹp. được nhiều phụ nữ yêu thích sử dụng để làm đẹp da, cải thiện vóc dáng từ bên trong. Vì vậy, đây có thể là món quà được đông đảo người dùng lựa chọn làm quà tặng dịp 20/10.Bên cạnh tính thẩm mỹ, giá trị sử dụng cao, đánh đúng tâm ý yêu thích làm đẹp da của phụ nữ, hoa collagen còn được cho là mang tính biểu tượng đắt giá - lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân tựa muôn hoa.Bó hoa  ngoài những chai collagen cao cấp, sang trọng còn được thiết kế đan xen những nụ hồng ngát hương. Đây là món quà 20/10 lãng mạn mà không kém phần sang trọng, hiện đại, hứa hẹn trở thành lựa chọn quà tặng được nhiều chị em đón nhận dịp 20/10 năm nay.