Cá mập hổ được coi là "sát thủ đại dương" nhưng với nhà thám hiểm Jim Abernethy, chúng đáng yêu. Anh chơi thân với con cá Emma đã 20 năm.Là chủ đại lý du lịch sinh thái Scuba Adventures, nhà thám hiểm, nhà bảo tồn Jim Abernethy, 63 tuổi, thường xuyên lặn với khách hàng ở vùng biển Tiger Beach, một địa điểm nổi tiếng phía tây của đảo Grand Bahama, nơi tốt nhất thế giới để lặn với hổ.Cá mập hổ kích thước trung bình 3,25 m, cân nặng có thể đến 900 kg, là một trong những loài cá mập lớn nhất hành tinh. Loài cá này sống nhiều ở khu vực đại dương nhiệt đới và ôn đới khắp thế giới, đặc biệt xung quanh các hòn đảo trung Thái Bình Dương. Cá mập hổ được coi là sát thủ vì từng nhiều lần con người.Lần đầu tiên Jim chạm trán Emma là năm 2001. Ban đầu con cá dài 4,7 m giữ khoảng cách với anh. "Qua một thời gian thấy tôi vô hại, nó cảm giác tin tưởng và đến gần tôi hơn. Từ đó nó thường xuyên lại gần tôi để được âu yếm như vậy", Jim chia sẻ.Loài cá mập thường hay bị mắc lưỡi câu. Jim đã gỡ hàng trăm lưỡi câu ở tám loài cá mập khác nhau. "Mỗi lần làm là một lần xây dựng lòng tin. Chúng hoàn toàn thoải mái với tôi từ đó", anh nói. Jim rất sợ mất cánh tay, song thương chúng nên anh vẫn quyết định mạo hiểm.Emma được Jim giải cứu bốn lần, một lần thậm chí lưỡi câu mắc sâu dưới hàm. "Nó chảy rất nhiều máu, tôi chỉ cho nó cái móc câu. Mỗi ngày tôi sẽ mở hàm của nó ra xem vết thương như thế nào", Jim kể.Sau bốn tuần, Jim không cần bắt Emma mở miệng nữa mà nó tự bơi đến, há miệng ra cho anh kiểm tra. Nó cũng làm điều đó với nhiều khách hàng của Jim. "Một khách hàng của tôi đã sợ rúm người vì Emma bơi đến gần, há miệng", Jim kể.Giống như loài chó có thể đánh hơi chủ, Emma cũng nhận ra thuyền của Jim và bơi đến gặp. Nó cũng có thể được huấn luyện bằng tín hiệu tay.Trong 20 năm làm bạn, Jim và Emma lần đầu tiên xa nhau do đại dịch khiến dịch vụ lặn biển tạm dừng tám tháng. Khi mở lại, Jim háo hức quay trở lại Tiger Beach nhưng không thấy bóng dáng Emma đâu.Lúc đang chuẩn bị nổi lên, anh nghe thấy tiếng kêu của đồng nghiệp "Emma kìa". Anh lại lặn xuống, gặp người bạn dưới đáy biển. Anh đưa máy ảnh cho đồng nghiệp, để lấy tay vuốt ve nó."Thật sự ngạc nhiên khi được chứng kiến cả hai hội ngộ. Emma lượn quanh, lượn vòng để Jim vuốt đầu. Nó đúng là con cá đáng yêu", Hex, một đồng nghiệp của Jim, nói.Trong mấy chục năm làm thợ lặn, Jim Abernethy cho biết điều tuyệt vời nhất là khám phá ra khía cạnh đáng yêu, trìu mến của loài động vật dưới nước nguy hiểm này. Đến nay Jim đã dành nhiều giải thưởng cho những cống hiến cả đời trong việc sinh vật biển. Người bạn cá mập hổ của anh cũng trở nên nổi tiếng, thậm chí có cả một trang cá nhân riêng. (Theo )