Cuộc sống vợ chồng không tránh được những bất đồng và đôi khi, việc chọn thời điểm và cách tranh luận thế nào quyết định sự sống còn của hôn nhân.Khi xảy ra cãi vã, hãy luôn ghi nhớ trong đầu: mục đích của tranh luận là giải quyết vấn đề, không phải để giành chiến thắng. Chính vì vậy, lôi chuyện từ vài năm trước ra để tấn công đối phương chẳng mang lại lợi lộc gì, ngược lại, chỉ như thêm dầu vào lửa.Khi xảy ra cãi vã, hãy luôn ghi nhớ trong đầu: mục đích của tranh luận là giải quyết vấn đề, không phải để giành chiến thắng. Chính vì vậy, lôi chuyện từ vài năm trước ra để tấn công đối phương chẳng mang lại lợi lộc gì, ngược lại, chỉ như thêm dầu vào lửa.Khi đề cập đến các chủ đề nghiêm túc như vấn đề tiền bạc, mục tiêu mối quan hệ lâu dài.. điều quan trọng là chọn thời điểm thích hợp.Hãy bắt đầu câu chuyện khi chồng/vợ bạn không căng thẳng, mệt mỏi hoặc khó chịu, để tránh mọi thứ phức tạp một cách không cần thiết.Ngoài ra, trong một cuộc thảo luận nghiêm túc nên nói bằng một giọng điệu phù hợp, đừng có thái độ hằn học, khiêu chiến.Khi đề cập đến các chủ đề nghiêm túc như vấn đề tiền bạc, mục tiêu mối quan hệ lâu dài.. điều quan trọng là chọn thời điểm thích hợp.Hãy bắt đầu câu chuyện khi chồng/vợ bạn không căng thẳng, mệt mỏi hoặc khó chịu, để tránh mọi thứ phức tạp một cách không cần thiết.Ngoài ra, trong một cuộc thảo luận nghiêm túc nên nói bằng một giọng điệu phù hợp, đừng có thái độ hằn học, khiêu chiến.Kể cả bạn hiểu vợ/chồng mình, bạn cũng không thể nói đúng suy nghĩ của họ. Bởi bạn đang nhìn mọi thứ từ quan điểm của mình, thường sẽ không giống đối phương.Nếu bạn cứ khăng khăng mình biết bạn đời nghĩ gì, lý do anh/cô ấy hành động như vậy, họ dễ cảm thấy không được trao cơ hội chia sẻ.Kể cả bạn hiểu vợ/chồng mình, bạn cũng không thể nói đúng suy nghĩ của họ. Bởi bạn đang nhìn mọi thứ từ quan điểm của mình, thường sẽ không giống đối phương.Nếu bạn cứ khăng khăng mình biết bạn đời nghĩ gì, lý do anh/cô ấy hành động như vậy, họ dễ cảm thấy không được trao cơ hội chia sẻ.Chủ đề về gia đình xuất hiện trong bất kỳ mối quan hệ nào. Không có gì lạ khi bạn có cái nhìn khác những thành viên trong gia đình mình hoặc gia đình bạn đời. Những khác biệt này dễ dẫn đến hiểu lầm hoặc xung đột. Nhưng dù thế nào, hãy luôn nhớ, những người này là một phần quan trọng của chồng/vợ.Nếu buộc phải góp ý, hãy phê bình chứ đừng chỉ trích. Những lời phê bình và phàn nàn nhắm vào các vấn đề cụ thể, trong khi những chỉ trích thường nhằm tấn công tính cách và bản chất con người.Chủ đề về gia đình xuất hiện trong bất kỳ mối quan hệ nào. Không có gì lạ khi bạn có cái nhìn khác những thành viên trong gia đình mình hoặc gia đình bạn đời. Những khác biệt này dễ dẫn đến hiểu lầm hoặc xung đột. Nhưng dù thế nào, hãy luôn nhớ, những người này là một phần quan trọng của chồng/vợ.Nếu buộc phải góp ý, hãy phê bình chứ đừng chỉ trích. Những lời phê bình và phàn nàn nhắm vào các vấn đề cụ thể, trong khi những chỉ trích thường nhằm tấn công tính cách và bản chất con người.Tình yêu có thể khiến cả thế giới quay tròn, nhưng bất đồng về tiền bạc có thể khiến những mối tình đẹp nhất đi vào bế tắc. Nghiên cứu của chuyên gia tình yêu, tiến sĩ Terri Orbuch (Mỹ), cho thấy, cứ 10 cặp vợ chồng thì tới 7 cặp mâu thuẫn do tiền bạc.Các chuyên gia khuyên bạn nên đưa ra quy tắc và giới hạn chi tiêu cụ thể để tránh những bất đồng không cần thiết. Ví dụ, tiêu khoảng năm triệu đồng trở xuống, bạn không cần hỏi ý kiến vợ/chồng, nhưng trên ngưỡng đó, cần bàn thảo. Ngoài ra, nên lập danh sách theo dõi khoản chi tiêu hàng tuần hoặc hàng tháng, để kiểm soát tiền và tránh tranh cãi không đáng có.Tình yêu có thể khiến cả thế giới quay tròn, nhưng bất đồng về tiền bạc có thể khiến những mối tình đẹp nhất đi vào bế tắc. Nghiên cứu của chuyên gia tình yêu, tiến sĩ Terri Orbuch (Mỹ), cho thấy, cứ 10 cặp vợ chồng thì tới 7 cặp mâu thuẫn do tiền bạc.Các chuyên gia khuyên bạn nên đưa ra quy tắc và giới hạn chi tiêu cụ thể để tránh những bất đồng không cần thiết. Ví dụ, tiêu khoảng năm triệu đồng trở xuống, bạn không cần hỏi ý kiến vợ/chồng, nhưng trên ngưỡng đó, cần bàn thảo. Ngoài ra, nên lập danh sách theo dõi khoản chi tiêu hàng tuần hoặc hàng tháng, để kiểm soát tiền và tránh tranh cãi không đáng có.Dù có vẻ vô hại, nhưng đây lại là dấu hiệu tiềm ẩn của việc vợ chồng ít giao tiếp. Kể cả đã sống với nhau nhiều năm, nhưng cách bạn đi làm buổi sáng có thể vun đắp hoặc làm tan vỡ hôn nhân.Vì vậy, đừng ra khỏi nhà mà không dành cho bạn đời một cái chạm yêu thương hoặc vài lời ấm áp.Dù có vẻ vô hại, nhưng đây lại là dấu hiệu tiềm ẩn của việc vợ chồng ít giao tiếp. Kể cả đã sống với nhau nhiều năm, nhưng cách bạn đi làm buổi sáng có thể vun đắp hoặc làm tan vỡ hôn nhân.Vì vậy, đừng ra khỏi nhà mà không dành cho bạn đời một cái chạm yêu thương hoặc vài lời ấm áp.Kìm nén cảm xúc tiêu cực như lo lắng và tức giận có thể phá vỡ chức năng bình thường của hormone căng thẳng cortisol. Đây là nguyên nhân chức năng miễn dịch suy giảm, nguy cơ phát triển bệnh mãn tính và ảnh hưởng sức khỏe tâm thần.Nếu không thể hiện, những cảm xúc chai sạn này bắt đầu len lỏi trong đầu, khiến bạn lo lắng và bất an lúc nào không hay.Ví dụ, đang gặp khó khăn về tài chính và bạn không nói về điều này với vợ / chồng, dù giữ thế nào đi chăng nữa thì cảm xúc cứ dâng trào làm bạn bồn chồn. Nó nảy sinh những cáu gắt, bực bội, dễ dẫn đến mâu thuẫn vợ chồng.Kìm nén cảm xúc tiêu cực như lo lắng và tức giận có thể phá vỡ chức năng bình thường của hormone căng thẳng cortisol. Đây là nguyên nhân chức năng miễn dịch suy giảm, nguy cơ phát triển bệnh mãn tính và ảnh hưởng sức khỏe tâm thần.Nếu không thể hiện, những cảm xúc chai sạn này bắt đầu len lỏi trong đầu, khiến bạn lo lắng và bất an lúc nào không hay.Ví dụ, đang gặp khó khăn về tài chính và bạn không nói về điều này với vợ / chồng, dù giữ thế nào đi chăng nữa thì cảm xúc cứ dâng trào làm bạn bồn chồn. Nó nảy sinh những cáu gắt, bực bội, dễ dẫn đến mâu thuẫn vợ chồng.