Ốc bươu nhồi thịt cho vị ngọt thanh, thơm mùi sả, chấm cùng nước mắm gừng chua cay đậm đà.Tôi cùng một số bạn bè thường rủ nhau lên Đà Lạt nghỉ dưỡng vào những ngày cuối tuần khi Sài Gòn chưa giãn cách vì Covid-19. Thành phố ngàn hoa gây ấn tượng nhờ sở hữu nhiều cảnh đẹp cùng vô số món ngon nhất định phải thử, trong đó có ốc bươu nhồi thịt hấp sả. Món ăn để lại những vấn vương, nhất là hôm đó chúng tôi đã có dịp ngồi thưởng thức trong một chiều mưa tầm tã, với nhiều kỷ niệm.Nỗi nhớ chiều mưa Đà Lạt quay quắt đã giúp tôi có động lực vào bếp thực hiện món ốc bươu hấp sản thơm phưng phức. Tôi cố gắng chế biến món ăn này sao cho có vị gần giống như tôi từng ăn trên Đà Lạt, vì đây cũng là cách giúp vơi đi nỗi nhớ khi mà nhiều tháng qua vẫn chưa thể trở lại xứ sở xinh đẹp này.Cách thực hiện món ốc bươu nhồi thịt không khó, chủ yếu bằng những nguyên liệu đơn giản dưới đây:- Ốc bươu: 1 kg (chọn loại đều con).- Thịt đùi xay: 300 gram (có thịt và mỡ để món ăn không bị khô).- 5 tép sả.- Rau trang trí, gừng, ớt, tỏi, chanh, nước mắm ngon, đường, bột ngọt.Ốc mua về ngâm với nước vo gạo hoặc ớt khoảng 2-3 giờ cho sạch nhớt. Sau đó rửa lại bằng nước sạch nhiều lần.- Cho ốc vào nồi, thêm tép sả đập giập, vài lá chanh hoặc lá ổi nếu có, đến khi ốc mở miệng thì tắt bếp.- Vớt ốc ra rổ, để nguội, sau đó lấy phần thịt ốc ra khỏi vỏ, cắt nhỏ thịt, băm nhuyễn.- Vỏ ốc rửa sạch, để ráo nước.- Sả băm nhuyễn, chừa lại ít bẹ lá sả. Gừng rửa sạch.- Hành tím, tỏi băm nhuyễn.- Tiến hành trộn thịt băm, ốc bươu băm, tỏi - hành- sả băm, tiêu. Nêm một muỗng canh đường, 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng cà phê bột ngọt, trộn đều hỗn hợp cho quyện lại với nhau.- Cho cọng sả đặt vào ốc, múc thịt để vào, nhồi nhặt tay. Thực hiện cho đến khi hết nguyên liệu.- Ốc nhồi xong, xếp vào xửng. Hấp cách thủy 25-30 phút là chín.- Lấy ốc ra, cho vào đĩa trang trí.Trong thời gian chờ ốc chín, tiến hành làm nước chấm. Trước tiên giã nhuyễn đường chung với 3 quả ớt, 3 tép tỏi, củ gừng nhỏ. Sau đó, vắt chanh, cho nước mắm ngon vào chén, đảo đều, nếm lại nếu cảm thấy vừa miệng, đủ vị là hoàn thành.Món ốc bươu nhồi thịt luôn được yêu thích vì có hương thơm từ sả, vị ngọt từ thịt cùng nước mắm gừng chua cay đậm đà.