Unica ưu đĩa các khóa học trực tuyến rèn luyện kỹ năng đọc, nói, phát âm, ngữ pháp tiếng Anh trên Shop VnExpress, đồng giá 199.000 đồng mỗi khóa.Giãn cách xã hội, ở nhà phòng dịch là thời điểm lý tưởng để trau dồi thêm những kỹ năng xã hội, tham gia các khóa học online, nâng cao kiến thức. Shop VnExpress cùng Unica phối hợp mang đến loạt khóa học rèn luyện các kỹ năng tiếng Anh ngay tại nhà với mức giá ưu đãi chỉ 199.000 đồng với đa dạng thời hạn từ 7-24 ngày, tùy giáo án.Speaking - nói là một trong 4 kỹ năng chính khi học tiếng Anh. Khóa học "Học nói tiếng Anh" trong một tuần gồm 36 bài giảng. Thời lượng học kéo dài 6 giờ 7 phút, giúp học viên rèn luyện kỹ năng sử dụng hơn 600 từ vựng cơ bản của tiếng Anh.Song song đó, học viên còn tập được cách phát âm chuẩn hơn, phản xạ tốt hơn khi đối thoại bằng tiếng Anh, tạo nền tảng vững chắc để phát triển kỹ năng nghe, đọc, viết. Khóa học do giảng viên Trần Thanh Tùng phụ trách. Đăng ký mua  với giá 199.000 đồng.Bên cạnh rèn khả năng phản xạ khi đối thoại tiếng Anh thì phát âm chuẩn và chính xác là yếu tố quan trọng nhất, giúp bạn nói tốt ngoại ngữ. Để nghe hiểu người nước ngoài nói gì và phản xạ lại, đối đáp thuần thục, trước tiên cần phát âm chuẩn và đúng. Phát âm sai dẫn đến việc nhầm lẫn khi nghe người nước ngoài phát âm đúng, không hiểu họ nói gì.Khóa học "18 công thức sửa lỗi phát âm tiếng Anh kinh điển cho người Việt" do giảng viên Đậu Thị Sim dẫn dắt sẽ giúp học viên sửa các lỗi phát âm thường gặp phải của người Việt để giao tiếp tiếng Anh chuẩn giọng bản địa. Học viên có thể tìm ra phương pháp học phát âm tối ưu, hiệu quả cho bản thân, biết cách bắt lỗi và tự sửa lỗi phát âm, phục vụ việc giao tiếp trôi chảy hơn. Xem thêm thông tin khóa học và đăng ký .Phương pháp luyện phát âm bằng cử chỉ tay khá mới mẻ so với những cách dạy và rèn luyện truyền thống. Khóa học dành cho người mới bắt đầu học tiếng Anh hoặc muốn cải thiện kỹ năng phát âm chuẩn tiếng Anh.Phát âm được xem là nền tảng của mọi ngôn ngữ cho những người mới bắt đầu học. Nếu mất gốc tiếng Anh, muốn tự tin giao tiếp với người nước ngoài bằng giọng phát âm chuẩn Anh - Mỹ, bạn cũng có thể thử rèn luyện lại với khóa học kéo dài 24 ngày này. Bài giảng do giảng viên Nguyễn Văn Hào phụ trách, xem thêm thông tin .IELTS là một trong những chứng chỉ tiếng Anh quan trọng, cần thiết cho đối tượng định hướng học tập và làm việc quốc tế. Kể cả khi làm việc, học tập tại Việt Nam, chứng chỉ này vẫn rất hữu ích ở một số phương diện nhất định.Khóa học "IELTS Fighter Target 6.5 Reading" do cô Nguyệt Ca dẫn dắt dành cho đối tượng mới bắt đầu học tiếng Anh. Sau khóa học, bạn có thể đọc đúng 44 nguyên âm và phụ âm tiếng Anh; tự tin hơn trong giao tiếp tiếng Anh bằng các câu đơn giản; cải thiện khả năng nghe cũng như rèn ngữ âm và trọng âm; xây dựng nền tảng phát triển khả năng giao tiếp, phản xạ nhanh... Khóa học kéo dài 24 ngày, có giá 199.000 đồng, xem và đăng ký Ngoài ra Shop VnExpress x Unica còn mang đến khóa học IELTS khác, đa dạng lựa chọn cho học viên là "Cơ hội vàng định cư tay nghề cao với IELTS General". Học viên sẽ được giảng viên Lưu Thị Thu Hà hướng dẫn, hiểu được đặc điểm từng dạng bài, giúp rút ngắn thời gian ôn luyện. Ngoài ra, bạn còn có rèn thêm kỹ năng, phương pháp làm bài theo từng dạng từ cơ bản đến nâng cao. Khóa học đi kèm bộ học liệu Cambridge IELTS với nhiều bài tập thực hành hữu ích. Xem thêm thông tin .Song song với kỹ năng nghe, nói thì hai kỹ năng đọc, viết cũng quan trọng không kém và giúp ích nhiều trong học tập, làm việc. Thêm vào đó, nắm vững nền tảng ngữ pháp cơ bản giúp bạn tránh mắc các lỗi sai thường gặp. Với khóa học này, học viên sẽ học được các điểm ngữ pháp cơ bản trong tiếng Anh; cách phân biệt và sử dụng danh từ, động từ, tính từ...; cách sử dụng "a/an/the" trong câu.Ngoài ra, khóa học còn đi kèm 100 bài tập thực hành liên quan đến các điểm ngữ pháp, giúp học viên nắm vững hơn 1.000 từ vựng căn bản, tự tin nói tiếng Anh với các mẫu câu áp dụng đúng ngữ pháp. Khóa học do giảng viên Đặng Thành Kiệt thực hiện, đăng ký .Ngoài các khóa rèn luyện đa kỹ năng tiếng Anh trên, Shop VnExpress cùng Unica còn mang đến nhiều chương trình giảng dạy, chia sẻ kiến thức, bí quyết trực tuyến hữu ích khác. Xem thêm .