Ngoài được trợ giá 25-50% hầu hết các sản phẩm, người dân tại các tâm dịch còn được giao hàng miễn phí tận nhà trong những ngày giãn cách, “ai ở đâu ở yên đó”.Từ cuối tháng 8, Nutifood, một trong các công ty sữa hàng đầu Việt Nam đã quyết định san sẻ khó khăn với người dân tâm dịch bằng một cách thức riêng. Theo đó, gần 20 dòng sản phẩm thiết yếu được Nutifood giảm 25% - 50% giá bán gồm: NutiMilk 100% Sữa New Zealand Bò Ăn Cỏ Tự Nhiên, NutiMilk sữa tươi chuẩn cao 100 điểm, sữa chua NutiMilk, sữa đậu nành Nuti, sữa đặc; sữa bột và sữa bột pha sẵn cho trẻ em Nutifood GrowPlus+, Nuti IQ, NuVi Grow; sữa giúp người lớn phục hồi sức khỏe Varna nhập khẩu từ Thụy Điển... Chương trình dự kiến diễn ra tại Bình Dương, Long An, Hà Nội đến 26/9 và TP HCM đến 30/9. Từ cuối tháng 8, Nutifood, một trong các công ty sữa hàng đầu Việt Nam đã quyết định san sẻ khó khăn với người dân tâm dịch bằng một cách thức riêng. Theo đó, gần 20 dòng sản phẩm thiết yếu được Nutifood giảm 25% - 50% giá bán gồm: NutiMilk 100% Sữa New Zealand Bò Ăn Cỏ Tự Nhiên, NutiMilk sữa tươi chuẩn cao 100 điểm, sữa chua NutiMilk, sữa đậu nành Nuti, sữa đặc; sữa bột và sữa bột pha sẵn cho trẻ em Nutifood GrowPlus+, Nuti IQ, NuVi Grow; sữa giúp người lớn phục hồi sức khỏe Varna nhập khẩu từ Thụy Điển... Chương trình dự kiến diễn ra tại Bình Dương, Long An, Hà Nội đến 26/9 và TP HCM đến 30/9. Đại diện Nutifood cho biết, doanh nghiệp chấp nhận giảm lợi nhuận để hỗ trợ dinh dưỡng cho người dân sống tại các tâm dịch. Họ là những người cần bổ sung dinh dưỡng, tăng đề kháng để chống virus xâm nhập cơ thể hơn ai hết nhưng thu nhập lại bị ảnh hưởng tiêu cực do dịch bệnh. Đại diện Nutifood cho biết, doanh nghiệp chấp nhận giảm lợi nhuận để hỗ trợ dinh dưỡng cho người dân sống tại các tâm dịch. Họ là những người cần bổ sung dinh dưỡng, tăng đề kháng để chống virus xâm nhập cơ thể hơn ai hết nhưng thu nhập lại bị ảnh hưởng tiêu cực do dịch bệnh. Chương trình san sẻ khó khăn với người tiêu dùng trong đại dịch của Nutifood nhận được sự hưởng ứng của người dân. Một gia đình tại Hà Nội chia sẻ sau khi biết về thông tin trợ giá của hãng đã đặt mua 2 thùng sữa tiệt trùng NutiMilk 100% Sữa New Zealand Bò Ăn Cỏ Tự Nhiên ít đường vì được trợ giá tới một nửa. Đây là một trong những dòng sản phẩm cao cấp của Nutifood từ sự hợp tác độc quyền với Fonterra, và cũng là dòng sản phẩm duy nhất tại Việt Nam được chứng nhận làm từ 100% sữa bò ăn cỏ tự nhiên tại New Zealand - một trong những nguồn sữa tốt nhất thế giới.Chương trình san sẻ khó khăn với người tiêu dùng trong đại dịch của Nutifood nhận được sự hưởng ứng của người dân. Một gia đình tại Hà Nội chia sẻ sau khi biết về thông tin trợ giá của hãng đã đặt mua 2 thùng sữa tiệt trùng NutiMilk 100% Sữa New Zealand Bò Ăn Cỏ Tự Nhiên ít đường vì được trợ giá tới một nửa. Đây là một trong những dòng sản phẩm cao cấp của Nutifood từ sự hợp tác độc quyền với Fonterra, và cũng là dòng sản phẩm duy nhất tại Việt Nam được chứng nhận làm từ 100% sữa bò ăn cỏ tự nhiên tại New Zealand - một trong những nguồn sữa tốt nhất thế giới.Không chỉ riêng tại Hà Nội, chương trình trợ giá của Nutifood đã đem lại niềm vui cho người dân sống tại tâm dịch trong những ngày giãn cách. Chị Diệu nhà ở phường Tây Thạnh, Tân Phú, TP HCM hồ hởi sau khi đặt thành công và nhận được sữa. “Hổm rày mình toàn ưu tiên sữa cho tụi nhỏ, giờ mua được giá mềm quá nên người lớn trong nhà mới được uống”, chị Diệu cho biết. Không chỉ riêng tại Hà Nội, chương trình trợ giá của Nutifood đã đem lại niềm vui cho người dân sống tại tâm dịch trong những ngày giãn cách. Chị Diệu nhà ở phường Tây Thạnh, Tân Phú, TP HCM hồ hởi sau khi đặt thành công và nhận được sữa. “Hổm rày mình toàn ưu tiên sữa cho tụi nhỏ, giờ mua được giá mềm quá nên người lớn trong nhà mới được uống”, chị Diệu cho biết. Trong giai đoạn TP HCM thực hiện lệnh “ai ở đâu ở yên đó” theo chủ trương của Chính phủ, người tiêu dùng vẫn có thể đặt mua các sản phẩm sữa Nutifood thông qua các tổ đi chợ hộ tại địa phương, hội phụ nữ. Rất nhiều chú bộ đội, cán bộ hội phụ nữ… hỗ trợ đưa sữa tới tận nhà người dân địa phương, giúp bà con tăng cường dinh dưỡng trong thời dịch.Trong giai đoạn TP HCM thực hiện lệnh “ai ở đâu ở yên đó” theo chủ trương của Chính phủ, người tiêu dùng vẫn có thể đặt mua các sản phẩm sữa Nutifood thông qua các tổ đi chợ hộ tại địa phương, hội phụ nữ. Rất nhiều chú bộ đội, cán bộ hội phụ nữ… hỗ trợ đưa sữa tới tận nhà người dân địa phương, giúp bà con tăng cường dinh dưỡng trong thời dịch.Để đáp ứng nhu cầu sử dụng sữa của người dân, nhiều tình nguyện viên đã tham gia đưa sản phẩm của Nutifood tới tận các gia đình. Các tình nguyện viên đều được tiêm đủ 2 mũi vaccine, xét nghiệm nhanh và trang bị bảo hộ an toàn trước khi đi giao hàng. Anh Đỗ Đình Đạo, nhân viên tại văn phòng Nutifood tình nguyện đi giao hàng vì cảm nhận được ý nghĩa nhân văn của chương trình. “Các sản phẩm sữa của Nutifood dành cho cả gia đình, tôi cảm thấy vui khi giúp đưa được mặt hàng thiết yếu đến tận tay người tiêu dùng”, anh Đạo chia sẻ.Để đáp ứng nhu cầu sử dụng sữa của người dân, nhiều tình nguyện viên đã tham gia đưa sản phẩm của Nutifood tới tận các gia đình. Các tình nguyện viên đều được tiêm đủ 2 mũi vaccine, xét nghiệm nhanh và trang bị bảo hộ an toàn trước khi đi giao hàng. Anh Đỗ Đình Đạo, nhân viên tại văn phòng Nutifood tình nguyện đi giao hàng vì cảm nhận được ý nghĩa nhân văn của chương trình. “Các sản phẩm sữa của Nutifood dành cho cả gia đình, tôi cảm thấy vui khi giúp đưa được mặt hàng thiết yếu đến tận tay người tiêu dùng”, anh Đạo chia sẻ.Chương trình trợ giá sâu của Nutifood được ông Bùi Tá Hoàng Vũ, giám đốc Sở Công thương TP HCM đánh giá là nguồn hỗ trợ rất thiết thực cho nhiều gia đình. Ông cho rằng với tình hình Covid-19 như hiện nay, nhiều gia đình đang gặp rất nhiều khó khăn, hàng ngàn người không có việc làm, nhiều người già, người bệnh và trẻ trong các khu phong toả khó tiếp cận các sản phẩm dinh dưỡng phù hợp. Trong thời điểm này, vấn đề dinh dưỡng đặc biệt quan trọng để mọi người có đủ sức khỏe và sức đề kháng vượt dịch.Chương trình trợ giá sâu của Nutifood được ông Bùi Tá Hoàng Vũ, giám đốc Sở Công thương TP HCM đánh giá là nguồn hỗ trợ rất thiết thực cho nhiều gia đình. Ông cho rằng với tình hình Covid-19 như hiện nay, nhiều gia đình đang gặp rất nhiều khó khăn, hàng ngàn người không có việc làm, nhiều người già, người bệnh và trẻ trong các khu phong toả khó tiếp cận các sản phẩm dinh dưỡng phù hợp. Trong thời điểm này, vấn đề dinh dưỡng đặc biệt quan trọng để mọi người có đủ sức khỏe và sức đề kháng vượt dịch.Nghệ sĩ Quyền Linh, một người từng thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng cho biết: “Tôi rất ấn tượng với chương trình trợ giá sữa của Nutifood. Bỏ qua lợi nhuận vì một cộng đồng khỏe mạnh là hành động không phải doanh nghiệp nào cũng dám làm. Mùa dịch này, bà con mình rất cần ăn uống đủ đầy, bổ sung dinh dưỡng, nhưng việc mua thực phẩm đã khó, mua được thực phẩm giá rẻ lại càng khó hơn”. Nghệ sĩ Quyền Linh, một người từng thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng cho biết: “Tôi rất ấn tượng với chương trình trợ giá sữa của Nutifood. Bỏ qua lợi nhuận vì một cộng đồng khỏe mạnh là hành động không phải doanh nghiệp nào cũng dám làm. Mùa dịch này, bà con mình rất cần ăn uống đủ đầy, bổ sung dinh dưỡng, nhưng việc mua thực phẩm đã khó, mua được thực phẩm giá rẻ lại càng khó hơn”. Bên cạnh trợ giá sữa, trong đợt Covid-19 bùng phát lần thứ 4, Nutifood cũng phối hợp với Sở Công thương TP HCM bán hàng trợ giá tại các chợ lưu động, tặng hàng triệu ly sữa cho trẻ mồ côi, cơ nhỡ đang sinh sống tại các mái ấm nuôi trẻ mồ côi, nhà tình thương. Đại diện công ty cũng cho biết sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình cộng đồng để san sẻ khó khăn chung mùa dịch.Bên cạnh trợ giá sữa, trong đợt Covid-19 bùng phát lần thứ 4, Nutifood cũng phối hợp với Sở Công thương TP HCM bán hàng trợ giá tại các chợ lưu động, tặng hàng triệu ly sữa cho trẻ mồ côi, cơ nhỡ đang sinh sống tại các mái ấm nuôi trẻ mồ côi, nhà tình thương. Đại diện công ty cũng cho biết sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình cộng đồng để san sẻ khó khăn chung mùa dịch.