Muốn con nghe lời, trước hết cha mẹ phải học cách lắng nghe, tôn trọng cảm xúc của trẻ.Đôi khi la hét mang lại kết quả nhanh, nhưng khi đã quá quen với tiếng la hét, trẻ sẽ chai lì. Vì vậy, thay vì lớn tiếng, hãy thì thầm với con.Theo bản năng, chúng ta sẽ cảm thấy những lời thì thầm thường quan trọng. Với trẻ nhỏ, tiếng thì thầm có tác dụng xoa dịu, giảm bớt sự lo lắng của trẻ.Đôi khi la hét mang lại kết quả nhanh, nhưng khi đã quá quen với tiếng la hét, trẻ sẽ chai lì. Vì vậy, thay vì lớn tiếng, hãy thì thầm với con.Theo bản năng, chúng ta sẽ cảm thấy những lời thì thầm thường quan trọng. Với trẻ nhỏ, tiếng thì thầm có tác dụng xoa dịu, giảm bớt sự lo lắng của trẻ.Nếu con phớt lờ, có lẽ bạn đã thường xuyên lớn tiếng hoặc hay cằn nhằn. Đừng làm điều đó vì nó khiến trẻ thấy mình kém cỏi, bị cha mẹ thao túng nên muốn tạo khoảng cách...Thay vì bực bội khi con cả trăm lần không dọn đĩa sau ăn, hãy khen ngợi trẻ vì một việc làm đúng. Nếu bạn đòi hỏi con điều gì, hãy hướng dẫn chúng và cảnh báo hậu quả.Nếu con phớt lờ, có lẽ bạn đã thường xuyên lớn tiếng hoặc hay cằn nhằn. Đừng làm điều đó vì nó khiến trẻ thấy mình kém cỏi, bị cha mẹ thao túng nên muốn tạo khoảng cách...Thay vì bực bội khi con cả trăm lần không dọn đĩa sau ăn, hãy khen ngợi trẻ vì một việc làm đúng. Nếu bạn đòi hỏi con điều gì, hãy hướng dẫn chúng và cảnh báo hậu quả.Phải cho trẻ hiểu hành động của con ảnh hưởng đến mọi người, động vật xung quanh thế nào.Đừng reo rắc cảm giác tội lỗi cho con, chỉ cần nói nó khiến ai đó đau buồn và phẫn uất. Cách làm này giúp trẻ biết đồng cảm với người khác hơn.Phải cho trẻ hiểu hành động của con ảnh hưởng đến mọi người, động vật xung quanh thế nào.Đừng reo rắc cảm giác tội lỗi cho con, chỉ cần nói nó khiến ai đó đau buồn và phẫn uất. Cách làm này giúp trẻ biết đồng cảm với người khác hơn.Hãy lắng nghe con nói thay vì vừa nghe vừa xem phim hay nhắn tin. Điều này giúp trẻ tin tưởng cha mẹ và thấy được thấu hiểu. Nhờ vậy, chúng học được cách lắng nghe bạn hơn.Dù phát hiện con làm điều gì đó không nên làm, hãy để trẻ được giải thích. Cố gắng lắng nghe để biết cảm giác, điều gì thúc đẩy con hành động như vậy. Chỉ khi đã thấu hiểu, bạn mới cho con lời khuyên đúng.Hãy lắng nghe con nói thay vì vừa nghe vừa xem phim hay nhắn tin. Điều này giúp trẻ tin tưởng cha mẹ và thấy được thấu hiểu. Nhờ vậy, chúng học được cách lắng nghe bạn hơn.Dù phát hiện con làm điều gì đó không nên làm, hãy để trẻ được giải thích. Cố gắng lắng nghe để biết cảm giác, điều gì thúc đẩy con hành động như vậy. Chỉ khi đã thấu hiểu, bạn mới cho con lời khuyên đúng.Nhiều cha mẹ la mắng con vì ngoáy mũi hoặc nổi cơn thịnh nộ với trẻ ở nơi công cộng. Có thể, họ đang gặp vấn đề với chính mình, chứ không phải với con. Những cha mẹ đó thấy xấu hổ khi nghĩ người xung quanh đánh giá họ nuôi dạy con không tốt.Để học cách chấp nhận con, trước hết, cha mẹ cần chấp nhận chính mình. Dù con chưa hoàn hảo, bạn không nên nghĩ chúng sẽ không thể thành người tử tế. Hãy yêu tất cả những gì không hoàn hảo ở trẻ. Con chỉ lắng nghe nếu cảm nhận sự ủng hộ của cha mẹ.Nhiều cha mẹ la mắng con vì ngoáy mũi hoặc nổi cơn thịnh nộ với trẻ ở nơi công cộng. Có thể, họ đang gặp vấn đề với chính mình, chứ không phải với con. Những cha mẹ đó thấy xấu hổ khi nghĩ người xung quanh đánh giá họ nuôi dạy con không tốt.Để học cách chấp nhận con, trước hết, cha mẹ cần chấp nhận chính mình. Dù con chưa hoàn hảo, bạn không nên nghĩ chúng sẽ không thể thành người tử tế. Hãy yêu tất cả những gì không hoàn hảo ở trẻ. Con chỉ lắng nghe nếu cảm nhận sự ủng hộ của cha mẹ.