Dịch bệnh khiến nhiều người mất dần bạn bè nếu không được gặp mặt, trò chuyện trực tiếp trong thời gian dài.Đại dịch gây ảnh hưởng trực tiếp đến mọi vấn đề trong cuộc sống, đặc biệt là mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp. Khoảng cách về địa lý, sự hạn chế trong tiếp xúc, trò chuyện khiến nhiều người dần cách xa.Theo nghiên cứu công bố trên Tạp chí Khoa học Xã hội và Y học tháng 4/2021, cảm giác cô đơn gia tăng và nhiều mối quan hệ bạn bè giảm rõ rệt có liên quan đến đại dịch.Tiến sĩ Mahzad Hojjat, giáo sư tâm lý học tại Đại học Massachusetts (Mỹ) cho biết Internet không thể thay thế các cuộc gặp mặt trực tiếp, nhất là những tình bạn ở mức thân vừa phải. Những mối quan hệ này thường phụ thuộc vào mức độ gặp mặt và sự gần gũi. "Đó là lý do tại sao họ mất dần bạn bè sau đại dịch", Hojjat nói.Dưới đây là 5 cách thiết lập lại các mối quan hệ với bạn bè, đồng nghiệp sau nhiều tháng không liên lạc, khi thế giới đang bước vào trạng thái bình thường mới. "Đừng ngần ngại", Hojjat nói. Có thể đối phương cũng giống bạn khi muốn được hàn gắn các mối quan hệ cũ.Tâm lý e ngại, ngượng ngùng khiến nhiều người ngại mở lời sau đại dịch. Theo Hojjat, để duy trì quan hệ, bạn cần chủ động trở thành một phần trong cuộc sống của đối phương. Nếu không gặp mặt, trò chuyện, sự gắn kết giữa cả hai chắc chắn không thể xảy ra.Tiến sĩ Marisa Franco, nhà tâm lý học tại Washington, DC, gợi ý cách bắt chuyện tự nhiên là "hồi tưởng về quá khứ". Ví dụ như "Tôi vừa nhớ lại một kỷ niệm xưa của chúng ta và tự hỏi dạo này bạn thế nào".Theo Franco, một trong những rào cản lớn nhất khi nối lại tình bạn là một bên nghĩ rằng người còn lại đã có đủ bạn bè và không còn muốn chơi chung.Lời khuyên ở đây là nên từ bỏ những suy nghĩ tiêu cực để dễ dàng trò chuyện, gặp mặt bạn cũ.Cách tốt nhất để gắn kết tình bạn là sắp xếp các cuộc hẹn gặp trực tiếp."Hầu hết mọi người đều háo hức khi được ra ngoài", Hojjat nói. Một lời đề nghị ăn uống, đi cà phê hoặc các hoạt động ngoài trời nhằm tăng sự tương tác, trao đổi là lựa chọn hợp lý.Trong trường hợp bạn hoặc đối phương là hướng nội, chưa tiêm đủ vaccine hoặc không sẵn sàng để gặp mặt trực tiếp, hãy bắt đầu các cuộc trò chuyện bằng video call.Bạn có thể quen với việc ôm hôn, đụng chạm cơ thể với bạn bè trước dịch, nhưng thời điểm hiện tại không phù hợp. Hầu hết mọi người muốn tạo khoảng cách tối thiểu với người đối diện vì dịch. Theo các chuyên gia, vồ vập quá mức và không để ý đến mong muốn của đối phương có thể phá huỷ mối quan hệ đang cố hàn gắn.Giãn cách xã hội, các lệnh phong toả kéo dài khiến kỹ năng giao tiếp xã hội bị suy giảm. Franco đã mở một cuộc thăm dò trên Instagram và 80% người tham gia thừa nhận đại dịch làm suy giảm kỹ năng xã hội. Chuyên gia tâm lý cho rằng điều quan trọng là tạo cơ hội tương tác và cho đối phương thời gian để thích nghi."Các kỹ năng xã hội sẽ trở lại. Chỉ cần cho bản thân chút thời gian", Franco nói. 