Nhân dịp kích cầu của các sàn thương mại điện tử, loạt giày lười nam Pierre Cardin được bán với giá ưu đãi đồng mức 990.000 đồng, nhờ giảm sâu so với giá gốc trên Shop VnExpress.Nhà sản xuất và phân phối khuyến cáo, để kéo dài tuổi thọ của sản phẩm, nên bảo quản nơi khô thoáng, tránh ánh sáng trực tiếp kẻo chất liệu da bị khô và cứng. Hạn chế cho giày tiếp xúc với nước. Nên dùng khăn ẩm để lau sạch bụi bẩn. Làm mới da giày bằng xi đánh giày (xi nước, xi kem) phù hợp với màu da. Có thể làm mềm da giày bằng kem dưỡng da. Sử dụng lót giày khử mùi hoặc túi chống ẩm để giày khô ráo và tránh nấm mốc.Ngoài giày Pierre Cardin, một loạt thương hiệu khác cũng triển khai chương trình bán hàng ưu đãi nhân dịp 9/9 trên Shop VnExpress. Tham khảo thêm và mua hàng 