'Vòng tay Việt - Siêu thị mini 0 đồng' hỗ trợ vật chất, tinh thần cho hàng trăm nghìn hoàn cảnh khó khăn, tuyến đầu chống dịch… ở TP HCM.Ngày 8/12, chương trình  tổ chức lễ tổng kết tại Nhà văn hóa Thanh Niên, TP HCM. Với chủ đề "Hành trình 130 ngày đêm của những người không chọn việc nhẹ nhàng", ban tổ chức muốn tri ân các doanh nghiệp, nhà hảo tâm và lực lượng tình nguyện viên... Sự kiện cũng là nơi gặp gỡ, lắng nghe những tâm sự, sẻ chia và tôn vinh những y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Ông Dương Anh Đức - Phó chủ tịch UBND TP HCM, ông Phạm Minh Tuấn - Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP HCM cùng nhiều lãnh đạo sở, ban ngành... có mặt tại sự kiện.Sự kiện khởi động từ cuối tháng 5, với sự tham gia của bốn đơn vị: Sở công thương TP HCM, Thành đoàn, Hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao và Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ). Hội Nữ doanh nhân TP HCM (Hawee) và hội Doanh nhân trẻ TP HCM (YBA) đồng hành chương trình.Suốt 130 ngày,  thu hút sự chung tay của gần 500 cá nhân, tổ chức và hàng trăm doanh nghiệp. Qua mạng lưới , chuyến xe lưu động trao quà khắp các quận, huyện TP HCM. Hơn 60 tỷ đồng gồm hàng hóa, thực phẩm thiết yếu, quà... đến tận tay đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế đang căng mình chống dịch; các hộ nghèo mắc kẹt tại khu phong tỏa; lao động mất việc ở xóm trọ; sinh viên lưu lại thành phố và trẻ có người thân mất vì Covid-19.Giữa tháng 9, ban tổ chức đã hợp lực với chương trình  hỗ trợ 1,5 triệu suất ăn dành cho nhiều nhóm đối tượng khó khăn. Tổng giá trị gần 35 tỷ đồng, có sự góp sức của tập đoàn Vingroup, Hưng Thịnh và Pepsi Foods cùng nhiều cá nhân, doanh nghiệp khác.Chương trình còn mở rộng nhiều hoạt động hướng tới thông điệp "không một ai bị bỏ lại phía sau" như: mua hàng chục tấn rau, củ, quả cung cấp cho 17 bếp ăn từ thiện, bệnh viện dã chiến; tặng 20.000 suất ăn dinh dưỡng mỗi ngày cho y, bác sĩ, F0 với tổng hơn 13 tỷ đồng; trao ba tỷ đồng (tiết kiệm từ các khoản tài trợ) cho gần 400 học sinh cấp ba có cha mẹ, người thân bị mất vì dịch, phần nào giúp các em trang trải chi phí cấp thiết.Từ một điểm tại Thủ Đức hôm 26/6, nhân lên thành 24 điểm sau một tháng, quy mô trải đều khắp các quận, huyện, cứu trợ hơn 60.000 hộ, người lao động khó khăn, công nhân mất việc, sinh viên, tuyến đầu chống dịch... với tổng giá trị gần 25 tỷ đồng.Đại diện ban tổ chức cho biết xúc động khi nhiều doanh nghiệp, nhà hảo tâm cùng góp sức như: Hội đồng giám mục Việt Nam, Nutifood, Kido, Phúc Khang, Ngân hàng Bản Việt, Đại học Fulbright, CLB hội viên vàng YBA, Hưng Thịnh, CLB Cựu BCH YBA, Dragon Capital, Vina Capital, Deloitte, bất động sản Phát Đạt... và hàng trăm tổ chức, cá nhân khác."Chương trình mang tính nhân văn, đề cao giá trị 'của cho không bằng cách cho', trao những món quà thiết yếu nhất chứ không chỉ là tiền. Mỗi người dân nghèo có thể chọn đầy ắp giỏ hàng ở siêu thị mà không cần băn khoăn giá cả. Các gia đình sẽ có thêm những bữa cơm nhờ những túi quà ấy. Nhờ ý nghĩa ấy, ban tổ chức có thêm động lực mở rộng chuỗi , thể hiện nghĩa đồng bào, đùm bọc, yêu thương trong gian khó", đại diện ban tổ chức nói.Tại lễ tổng kết, bên cạnh số tiền tiết kiệm từ chương trình và loạt ưu đãi, giảm giá từ các đơn vị cung ứng hàng hóa, công ty PNJ cùng các doanh nghiệp tiếp tục phát động, kêu gọi đóng góp chuẩn bị mở các , góp phần giúp người nghèo, lao động khó khăn đón Tết Nhâm Dần. Ban tổ chức thu về hơn 6 tỷ đồng."Hoạt động trên tiếp nối hành trình nhân ái của chuỗi , đồng thời mang tính tiên phong, kêu gọi cộng đồng tiếp tục chung tay chăm lo người nghèo dịp Tết 2022, nhất là khi dịch vẫn phức tạp, ảnh hưởng nghiêm trọng đời sống người dân", đại diện PNJ nhấn mạnh. (ảnh: )