Ngôi nhà được xây trên địa hình dốc, nội thất trải dài 4 “tầng” hành lang khiến du khách có cảm giác như đang đi trên một con đường.Nằm ở Bazel, vùng nông thôn gần sông Scheldt ở phía bắc Bỉ, ngôi nhà thu hút sự chú ý nhờ dáng vẻ độc đáo, lạ mắtNằm ở Bazel, vùng nông thôn gần sông Scheldt ở phía bắc Bỉ, ngôi nhà thu hút sự chú ý nhờ dáng vẻ độc đáo, lạ mắtGia chủ đưa ra yêu cầu về một ngôi nhà mà cô và gia đình sẽ thường xuyên ghé thăm để nghỉ ngơi vào cuối tuần. Nhóm thiết kế nảy ra ý tưởng về công trình khác biệt với những ngôi nhà truyền thống gần đó. Phong cách chủ đạo làm nên thiết kế "như một con đường" cho ngôi nhà, chính là những bậc thang dẫn lối trong một hành lang trải dài từ đầu đến cuối.Gia chủ đưa ra yêu cầu về một ngôi nhà mà cô và gia đình sẽ thường xuyên ghé thăm để nghỉ ngơi vào cuối tuần. Nhóm thiết kế nảy ra ý tưởng về công trình khác biệt với những ngôi nhà truyền thống gần đó. Phong cách chủ đạo làm nên thiết kế "như một con đường" cho ngôi nhà, chính là những bậc thang dẫn lối trong một hành lang trải dài từ đầu đến cuối.Ở tầng thấp nhất, cửa trước mở ra lối đi dẫn vào nhà bằng các bậc thang bằng gỗ. Bên phải lối đi là những cánh cửa dẫn đến ba phòng ngủ và hai phòng tắm. Một cửa sổ lớn ở bên trái dẫn tầm nhìn ra sân hiên có mái che, có chức năng như một "phòng ngoài trời".Ở tầng thấp nhất, cửa trước mở ra lối đi dẫn vào nhà bằng các bậc thang bằng gỗ. Bên phải lối đi là những cánh cửa dẫn đến ba phòng ngủ và hai phòng tắm. Một cửa sổ lớn ở bên trái dẫn tầm nhìn ra sân hiên có mái che, có chức năng như một "phòng ngoài trời".Ở trên cùng của ngôi nhà là một phòng khách lớn và nhà bếp, với cửa sổ ở phía đông và phía tây, cùng với cửa kiểu Pháp mở ra sân hiên. Ở trên cùng của ngôi nhà là một phòng khách lớn và nhà bếp, với cửa sổ ở phía đông và phía tây, cùng với cửa kiểu Pháp mở ra sân hiên. Một trong ba kiến trúc sư thiết kế, Dirk Somers cho biết: “Chúng tôi thích ý tưởng coi ngôi nhà như một lối đi lên dốc trên một con đường. Khi bạn đi bộ trên 'con đường', qua hành lang, bạn sẽ thấy được cây cối ở thung lũng Scheldt”.“Hầu hết các ngôi nhà lâu đời ở đây đều sử dụng mặt cắt lệch tầng, nhưng vì diện tích khiêm tốn nên chúng tôi ưu tiên thiết kế dựa vào mối quan hệ chặt chẽ với địa hình tốc”, nhóm thiết kế cho biết thêm.Một trong ba kiến trúc sư thiết kế, Dirk Somers cho biết: “Chúng tôi thích ý tưởng coi ngôi nhà như một lối đi lên dốc trên một con đường. Khi bạn đi bộ trên 'con đường', qua hành lang, bạn sẽ thấy được cây cối ở thung lũng Scheldt”.“Hầu hết các ngôi nhà lâu đời ở đây đều sử dụng mặt cắt lệch tầng, nhưng vì diện tích khiêm tốn nên chúng tôi ưu tiên thiết kế dựa vào mối quan hệ chặt chẽ với địa hình tốc”, nhóm thiết kế cho biết thêm.Đứng từ bậc thang phía cuối ngôi nhà nhìn xuống sẽ thấy "lối đi" qua những căn phòng phía bên phải."Phòng ngoài trời" được thiết kế liền kề với phòng khách và hành lang rộng rãi. "Căn phòng" này kết thúc bằng một bức tường trong khu vườn không có mái che tạo ra không gian mở và có cảm giác con đường vẫn kéo dài chứ không phải bị cụt.Đứng từ bậc thang phía cuối ngôi nhà nhìn xuống sẽ thấy "lối đi" qua những căn phòng phía bên phải."Phòng ngoài trời" được thiết kế liền kề với phòng khách và hành lang rộng rãi. "Căn phòng" này kết thúc bằng một bức tường trong khu vườn không có mái che tạo ra không gian mở và có cảm giác con đường vẫn kéo dài chứ không phải bị cụt.Gạch với màu sắc tương phản được sử dụng cho nội thất và ngoại thất.Gạch với màu sắc tương phản được sử dụng cho nội thất và ngoại thất.Căn nhà có tổng diện tích 146 m2 được xây bằng gạch, nhưng nhóm thiết kế hướng đến phong cách nhẹ nhàng, thay vì hùng vĩ, tráng lệ. Tất cả các ô gạch đều được sắp xếp phẳng, mịn, đều tăm tắp như “bản vẽ”.Những viên gạch lớn bên ngoài được sơn màu đen, còn gạch bên trong có màu trắng. Những viên gạch được sử dụng cho sân thượng vẫn giữ được màu sắc tự nhiên của chúng. Theo studio thiết kế, việc sử dụng các màu sắc gạch khác nhau cho các không gian khác nhau đã giúp mang lại cho ngôi nhà một cảm giác vui tươi và vẻ ngoài "không trọng lượng". Công trình được xây dựng trong 2 năm, hoàn thiện vào 2019.Căn nhà có tổng diện tích 146 m2 được xây bằng gạch, nhưng nhóm thiết kế hướng đến phong cách nhẹ nhàng, thay vì hùng vĩ, tráng lệ. Tất cả các ô gạch đều được sắp xếp phẳng, mịn, đều tăm tắp như “bản vẽ”.Những viên gạch lớn bên ngoài được sơn màu đen, còn gạch bên trong có màu trắng. Những viên gạch được sử dụng cho sân thượng vẫn giữ được màu sắc tự nhiên của chúng. Theo studio thiết kế, việc sử dụng các màu sắc gạch khác nhau cho các không gian khác nhau đã giúp mang lại cho ngôi nhà một cảm giác vui tươi và vẻ ngoài "không trọng lượng". Công trình được xây dựng trong 2 năm, hoàn thiện vào 2019.(
Ảnh: 
Thiết kế: 