“Cần người chung xe 7 chỗ đi TP HCM, giá 1,3 triệu một người”, Ngô Ly gửi tin nhắn vào một trang mạng xã hội hôm 12/10.Cô nhân viên văn phòng 23 tuổi đã ở quê, xã Tam Giang, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau suốt 4 tháng nay. Sau lần về quê nghỉ lễ đúng đợt Covid-19 bùng lên ở TP HCM, Ly không thể trở lại thành phố. Ban đầu, còn hào hứng vì được nghỉ xả hơi, nhưng nhiều tháng thất nghiệp trôi qua, cô gái bắt đầu sốt ruột.Hôm 2/10, Ly nhận được tin nhắn gọi đi làm lại từ công ty. "Mình rất muốn trở lại Sài Gòn", Ly nói và cho biết khó khăn lớn nhất với cô là không biết đi bằng phương tiện gì. Từ 13/10, TP HCM đã giao Sở Giao thông Vận tải chủ động mở các tuyến vận tải khách liên tỉnh. Tuy nhiên, các tuyến xe khách cố định ở miền Tây chưa hoạt động lại do các tỉnh chưa phản hồi với phương án của TP HCM gửi trước đó. Ngô Ly tìm nhiều cách khác nhưng vẫn chưa được."Từ Cà Mau lên Sài Gòn yêu cầu giấy đi đường có xác nhận của xã, cam kết thực hiện 5K, giấy test Covid âm tính, và cam kết không quay đầu", Ly kể. Cô đã tiêm một mũi vaccine, lo xong giấy tờ, xếp sẵn quần áo vào vali. "Tự đi xe máy thì nguy hiểm, xe khách chưa nhận. Mình tìm người đi chung xe ôtô thuê riêng cũng không dễ vì giá khá đắt với những lao động quê mình", cô gái trẻ nói.Chuyến xe mà Ly dự định thuê để lên tại Sài Gòn, là một xe 7 chỗ, nhưng chỉ được ngồi 4 người vì quy định đảm bảo giãn cách. "Thiếu 1-2 bạn nữa mới xuất phát được. Nếu không mình phải chi hơn 2 triệu tiền xe", Ly cho biết thêm.Cô gái buộc phải có mặt tại Sài Gòn ngày 17/10 để kịp đi làm lại vào thứ hai tuần sau. "Nghỉ mấy tháng không có việc làm, giờ công ty gọi mình phải trở lại. Ở quê mãi không được", Ly nói.Tương tự như Ngô Ly, chị Hồng Gấm, 28 tuổi, quê ở Cần Giuộc, Long An cũng quyết định trở lại thành phố vì mưu sinh.Hồi tháng 7, chị Gấm cùng người mẹ 70 tuổi về Cần Giuộc, bởi chị lo nếu không may nhiễm Covid-19, mẹ chị có thể trở nặng. Ban đầu, chị nghĩ về quê "có gì ăn nấy, cuộc sống dễ dàng hơn". Nhưng ba tháng chật vật dựa vào mấy luống rau trong vườn, tư tưởng của chị thay đổi. "Công việc thì ít, tiền công cũng thấp", Gấm nói.Hôm 8/10, Hồng Gấm có mặt tại nhà trọ ở quận Tân Phú sau hai tiếng chạy xe máy. Công ty may của chị đã hoạt động lại từ đầu tháng. Làm công nhân ở Sài Gòn, ngoài tiền trang trải sinh hoạt, mỗi tháng chị vẫn dành được một ít tiền gửi về quê lo cho mẹ. "Nếu giờ vẫn ở quê, tôi không biết lấy gì kiếm sống", chị chia sẻ.Chị Hồng Gấm là một trong 143.000 người từ quê quay trở lại thành phố, sau khi Sài Gòn mở cửa, theo số liệu do ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM, cung cấp chiều 15/10.Đây là thông tin đáng chú ý bởi theo Tổng cục Thống kê khoảng 1,3 triệu người lao động đã về quê tránh dịch tính từ tháng 7 đến 15/9. Theo tính toán của các địa phương, từ ngày 1/10 đến 6/10, số lượng người về Đồng Tháp là 26.000 người, An Giang 40.000 người, Sóc Trăng là 50.000 người, Cà Mau gần 20.000 người, Kiên Giang đến ngày 10/10 đón 40.000 người. Nghệ An và Huế lần lượt đón 87.000 và 40.000 người lao động trên cả nước hồi hương...Theo thống kê từ trạm kiểm soát ở cửa ngõ các tỉnh, từ 3/10 đến nay, lượng người quay lại các tỉnh Đông Nam Bộ tăng mạnh, có ngày hơn 1.400 người. Tại khu vực giáp ranh Bình Phước và Bình Dương, mỗi ngày có khoảng 1.000 người đến từ các tỉnh Tây Nguyên.Bên cạnh lý do trở lại vì công việc, nhiều người lao động cho biết họ muốn được lên thành phố để tiêm vaccine.Kiều Trinh, 24 tuổi, đã khởi hành từ Châu Phú, An Giang lên TP HCM hôm 10/10 bằng chuyến xe thuê riêng giá 6 triệu đồng.Kiều Trinh cho biết cô muốn lên Sài Gòn càng sớm càng tốt để tiêm vaccine. "Ở quê mình là vùng xanh, tốc độ chích ngừa chậm hơn", Trinh nói. Việc đầu tiên khi đến phòng trọ ở ấp Bàu Tre 1, xã Tân Hội An, huyện Củ Chi, Trinh đã đăng ký danh sách tiêm vaccine cho gia đình với tổ trưởng dân phố."Ở quê không biết lấy gì để làm ăn, phải lên Sài Gòn thôi", Trinh nói, "Hy vọng sẽ được tiêm sớm để còn đi làm lại, ổn định cuộc sống".Trước khi đi, Kiều Trinh đã hỏi kỹ các thủ tục đi đường, giấy xét nghiệm để trở lại thành phố. Sau 6 tiếng chạy xe, gia đình Trinh vào được Sài Gòn thuận lợi. "Các chốt chỉ kiểm tra giấy test âm tính, chứng minh thư. Rồi mình khai báo y tế trên app là được", cô nói.Vương Vũ, 30 tuổi, quay lại TP HCM với mục đích giống Kiều Trinh. "Thành phố mở cửa, người dân từ quê trở lại cũng phải tiêm ngừa thì mới có thể hoạt động kinh doanh an toàn được", Vũ nói.Bốn tháng trước, Vũ đóng cửa tiệm bida, về Đắk Lắk bằng xe máy. Anh xem chuyến về quê này là một kỳ nghỉ ngắn để nạp lại năng lượng nhưng không ngờ nó kéo dài đến vậy.Thời gian về quê, tiền mặt bằng, tiền lãi vay ngân hàng anh Vũ vẫn phải trả. Chưa kể, tiền hỗ trợ nhân viên và những khoản khác. Anh phải cầm cố một mảnh đất ở quê để trang trải. Từng tính đến việc bán lại tiệm bida nhưng thông tin thành phố sẽ nới lỏng giãn cách từ ngày 1/10 khiến anh đổi ý. "Bỏ cuộc bây giờ cũng không được gì, thành phố mở cửa rồi thì mình vẫn còn cơ hội", anh Vũ nói.Anh Vũ cũng nhắn tin cho những người khách quen, thành viên trong câu lạc bộ bida của mình đang ở quê tránh dịch, hỏi họ có quay lại thành phố không. "Trong khoảng 60 người mình hỏi, có gần 50 nói chắc chắn sẽ lên lại. Mình đã chuẩn bị xong hết mọi thứ, chỉ cần thành phố cho phép là sẽ mở lại tiệm ngay", Vũ nói.Chính quyền và doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai... đang thực hiện nhiều chính sách để hỗ trợ người lao động quay lại thành phố. Ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM cho biết những lao động về quê sẽ nhận được tin nhắn mời về TP HCM để tiếp tục làm việc. Điều kiện làm việc phải đáp ứng Bộ tiêu chí an toàn trong sản xuất, ví dụ như tiêu chí về xét nghiệm, tiêm chủng...Ông Trần Như Cẩn, Phó chủ tịch Công đoàn công ty cổ phần quốc tế Phong Phú ở TP Thủ Đức cho biết từ ngày 1/10, có khoảng hơn 10 lao động từ các tỉnh miền Trung, miền Tây thông báo đã quay thành phố, trong số 50 người kẹt ở quê. Tuy nhiên, vì đa số họ chỉ mới được tiêm một mũi vaccine nên chưa đủ điều kiện đến công ty mà phải chờ đến khi đã tiêm đủ 2 mũi.Đối với nhiều người, nhịp sống, làm việc tại Sài Gòn, Bình Dương... đã "ngấm vào máu" nên dù về quê họ chỉ xác định "về tạm thời, bởi tương lai là ở thành phố"."Ở Sài Gòn nhiều tiện ích, dịch vụ và y tế đầy đủ hơn. Khi về quê tôi cảm thấy không thoải mái", chị Gấm chia sẻ. Hiện tại, mẹ chị vẫn ở Long An, nhưng nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, chị sẽ đưa mẹ lên để tiện chăm sóc."Thành phố về đêm còn vắng vẻ, nhưng ban ngày thì thấy không khác trước lúc giãn cách xã hội là bao. Trước khi lên đây, tôi nghĩ không ai dám ra đường", chị Gấm nói thêm về cảm nhận khi vừa quay lại Sài Gòn.Nỗi lo về dịch bệnh là một nguyên nhân khiến Ngô Ly trăn trở khi quyết định quay lại thành phố. Bạn bè của Ly ngăn cản, bảo cô dại dột vì "người ta đang ùn ùn về quê kìa". Nhưng cô gái cho rằng TP HCM vẫn là nơi tốt nhất cho tương lai, khi có nhiều cơ hội việc làm, tăng thu nhập. "Có những người về quê cho đỡ khổ, nhưng ngược lại cũng có những người như mình, lên lại thành phố mới hết khổ", Ly chia sẻ."Một số anh chị mình quen ở Sài Gòn từng mắc Covid nhưng đã khỏe lại, nhịp sống, làm việc tại đó cũng đang dần hồi phục rồi, nên mình vẫn sẽ trở lại thôi", cô nói thêm.Tại TP Thủ Đức, anh Vương Vũ đang bắt tay dọn dẹp, sửa sang lại tiệm bida trong thời gian chờ đợi 14 ngày tự cách ly. Nhìn đường sá vào giờ tan tầm đông đúc xe cộ, anh Vũ tin quyết định quay lại thành phố của mình là đúng.