Để có một chỗ ngồi sạch sẽ và thoải mái nhất, người dùng nên tăng tần suất làm sạch sofa theo tuần.Theo Luther Quintana, giám đốc điều hành của một công ty chuyên về các sản phẩm vải bọc có trụ sở tại Manhattan (New York, Mỹ), việc vệ sinh sofa là rất cần thiết nhưng đa phần chúng ta ít bận tâm tới điều đó."Để làm sạch ghế, trước tiên bạn nên tập thói quen hút bụi thường xuyên hai đến ba ngày một lần, đặc biệt là phần dưới đệm", Luther Quintana nói. Ông khẳng định điều này giúp ngăn các mảnh vụn tích tụ trên ghế có thể vỡ ra, tạo thành vết bẩn lì lợm trên bề mặt.Theo chuyên gia, nên lập tức xử lý các vấn đề trên bề mặt sofa. Ngoài ra, kỹ thuật tốt nhất để xử lý bẩn vương trên bề mặt sofa chất vải (nỉ, giả da, nhung, da lộn... ) không phải là chà sạch vết bẩn hoặc sử dụng các chất tẩy rửa có chỉ số octan cao, mà là thấm hoặc làm sạch bằng máy giặt hơi nước.Trộn xà phòng rửa tay và nước sạch theo tỷ lệ dung dịch tạo bọt. Dùng khăn chấm vào hỗn hợp này vào vết bẩn, sau đó nhấc thẳng lên. Lưu ý không lau hoặc di khăn từ bên này sang bên kia, khiến vết bẩn loang rộng hơn. Sau vài lần chấm, bạn thay bằng khăn khác. Điều này giúp bạn hút bớt chất bẩn trên bề mặt sofa mà không làm nó lan rộng.Trong trường hợp bạn sử dụng sofa da, nên trộn một chút giấm và dầu tự nhiên (ví dụ dầu hạt lanh, dầu chanh), sau đó dùng miếng vải mềm nhúng vào dung dịch đó rồi vắt sạch, nhẹ nhàng lau bề mặt sofa. Sau nhiều lần lau, bạn để mặt da khô tự nhiên, rồi lau khô bằng khăn một lần nữa. Bước cuối, bạn làm sạch sâu bằng chất dưỡng dành riêng cho da.Nếu có điều kiện, bạn có thể sử dụng máy giặt bằng hơi nước cầm tay để xử lý các vết bẩn. Đây là công nghệ rất thích hợp để giải quyết các vết bẩn trên ghế sofa. Trong trường hợp đốm bẩn nghiêm trọng, bạn có thể xịt thêm hydrogen peroxide lên bề mặt rồi dùng máy giặt bằng hơi nước để làm sạch bề mặt đó.Trong trường hợp sofa của bạn làm từ những chất liệu mịn như nhung, lông... , nên sử dụng bàn chải chuyên dụng để dọn vệ sinh cho bề mặt, trước khi chuyển sang bước giặt hơi nước. Những sản phẩm này đều không thể được làm sạch bằng xà phòng theo cách thông thường.Mỗi năm một lần, bạn nên tiến hành làm vệ sinh cho sofa bằng các bước sau:- Hút bụi- Làm sạch mọi vết bẩn theo các bước được hướng dẫn ở trên- Giặt khô vỏ đệm nếu đó là sofa nỉ, vải giả da. Nên lưu ý nhãn mác gắn cùng sofa để được nhà sản xuất hướng dẫn xem sản phẩm được làm sạch theo cách nào phù hợp. Ví dụ, nếu mác ghi chữ W, có nghĩa là bạn chỉ nên sử dụng các chất làm sạch gốc nước, do đó nên giặt với nước lạnh và phơi khô. Nếu nhãn ghi chữ S hoặc S/W thì bạn có thể chỉ nên giặt khô.- Để khô ráo- Đánh bóng phần gỗ (nếu có).- Cải tạo đệm lún, gẫyTheo thời gian, nếu sofa của bạn dần "mất phom", bạn có thể thay bằng những tấm đệm phù hợp khác, thay vì thay toàn bộ sofa mới. Bộ khung còn tốt thì bạn có thể bọc nệm mới và có một bộ sofa hoàn toàn ổn. 