Món ăn ghi điểm nhờ vị ngọt, dai của mực kết hợp với độ béo mềm, đậm đà của nhân thịt, vị thơm thanh mát của nước dừa.Mực có thể làm được nhiều món như hấp gừng, nướng muối ớt, xào rau củ, nhúng giấm... Tuy nhiên, nếu muốn đổi vị, bạn có thể thực hiện món mực nhồi thịt rim với nước dừa tươi theo cách dưới đây.- Mực: 7 con vừa.- Thịt đùi heo: 500 gram.- Nước dừa tươi: 1 quả.- Hành tím, nấm mèo, tiêu xay.- Gia vị: hạt nêm, đường, nước mắm, dầu ăn.- Mực làm sạch, rửa với rượu trắng hoặc nước muối loãng rồi xả lại nước lạnh cho sạch, để ráo.- Thịt heo xay nhuyễn.- Hành tím băm nhuyễn, hành lá thái nhỏ, nấm mèo ngâm cho nở và băm nhuyễn.- Thịt xay, nấm mèo, hành lá, hành tím đã băm nhỏ, nước mắm, hạt nêm, đường, hạt tiêu cho tất cả vào bát to rồi trộn đều tay.- Nhồi thịt vào thân mực, dùng một chiếc đũa để nhồi cho dễ. Dùng một chiếc tăm xiên ngang để cố định.- Đun nóng chảo dầu ăn, cho mực vào chiên cho thịt săn lại. Khi mực đã săn thịt mới đổ nước dừa vào, đun cho sôi rồi vặn nhỏ lửa để liu riu.- Rim mực với nước dừa torng lửa nhỏ cho đến khi nước dừa cạn bớt thì cho thêm chút nước mắm vào rim tiếp đến khi nước cạn, chuyển thành màu nâu cánh gián thì tắt bếp. Món ăn hoàn thành.Mực chín, có thể cắt khoanh, thưởng thức cùng cơm nóng, các loại rau.Chúc các bạn thành công với món ăn này nhé!Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài dự thi có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 