Cuộc thi pha chế chuyên nghiệp Dalatmilk 2021 (Dalatmilk Barista Championship 2021) tổ chức trực tuyến diễn ra từ ngày 20/11 đến 17/12.Dịch bệnh bùng phát trở lại tại Việt Nam thời gian qua đã khiến các dịch vụ nhà hàng, ăn uống, quán cà phê... bị ảnh hưởng, phải đóng cửa, tạm ngừng hoặc kinh doanh nhưng hạn chế số lượng khách để đảm bảo giãn cách xã hội.Trong khó khăn chung, đằng sau những quán hàng im lặng với cánh cửa quán đóng kín, cộng đồng Barista (những người làm nghề pha chế tại các nhà hàng, quán cà phê) vẫn nỗ lực, trau dồi kiến thức và kỹ năng để tiếp tục sáng tạo và theo đuổi đam mê của mình.Trong bối cảnh đó,  với tên gọi Cuộc thi pha chế chuyên nghiệp Dalatmilk 2021 (Dalatmilk Barista Championship 2021). "Chúng tôi hy vọng cuộc thi là một sự kiện để những Barista từng cùng nhau đi qua những ngày tháng đáng nhớ và khó khăn có thể chuẩn bị tâm thế cho một nhịp sống 'bình thường mới' và luôn hướng về phía trước", đại diện ban tổ chức chia sẻ.Nhiều năm qua, thương hiệu sữa Dalatmilk với slogan "hoàn toàn từ sữa tươi cao nguyên" đã quen thuộc với các Barista. Dalatmilk "không chỉ giúp tách cà phê đồ uống nghệ thuật hơn mà còn khiến hương vị đồ uống trở nên hấp dẫn, đậm đà và thơm ngon hơn" như lời nhận xét của một nhân viên pha chế tại TP HCM."Dấu ấn sáng tạo" là chủ đề cho hai tuần thi bắt đầu từ ngày 20/11 đến ngày 3/12/2021. Món uống dự thi tại vòng này được sáng tạo dựa trên 13 nguyên liệu chủ đề do ban giám khảo đưa ra, trong đó có hai nguyên liệu bắt buộc là sữa tươi thanh trùng DalatMilk và cà phê. Các Barista dự thi có thể theo công thức có sẵn hoặc sáng tạo công thức, cách thực hiện của riêng mình.Chủ đề 2 của cuộc thi mang tên "Dấu ấn cá nhân". Tại chủ đề này, các Barista sẽ dự thi bằng clip ngắn. Thời gian diễn ra trong hai tuần từ ngày 4/12 đến 17/12. Vòng thi này chú trọng kỹ năng Latte Art với hai kỹ thuật trang trí là Pouring và Etching.Hội đồng ban giám khảo chuyên môn sẽ chấm và công bố kết quả độc lập từng tuần thi. Theo đó, sẽ có ba giải quán quân (Nhất - Nhì - Ba), ba giải khuyến khích và hai giải tương tác. Ngoài ra, có một Giải đặc biệt dành cho một trường dạy nghề pha chế có số lượng thí sinh dự thi đông nhất, trong suốt 4 tuần thi. Barista giữ một vị trí quan trọng trong hoạt động kinh doanh của một cửa hàng café, đồ uống bởi họ chính là những nghệ nhân thổi hồn vào từng tách cà phê như Cappuccino, Latte, Machiato, Latte macchiato, Mocha, Espresso conpanna, cafe Americano...Trong vài năm gần đây, trước nhu cầu thưởng thức cà phê ngày càng cao của người Việt - không chỉ là những tách cà phê ngon mà còn được trình bày đẹp, Barista đang dần trở thành lựa chọn nghề nghiệp của nhiều người, đặc biệt là các bạn trẻ.Nhiều năm qua, Dalatmilk đã có mặt trong các "tác phẩm nghệ thuật" của các Barista đến từ những chuỗi cà phê nổi tiếng như Starbucks, Highlands Coffee, The Coffee Bean & Tea Leaf, The Coffee House, Elle Cafe... hay trở thành đối tác của những "ông lớn" trong ngành thực phẩm, đồ uống khác như McDonalds, Tous Les Jours, Paris Baguette, Givral...