Căn hộ độc thân (efficiency apartment) và căn hộ studio đều là loại hình nhà ở diện tích nhỏ (dưới 40 m2), chỉ có một phòng đảm nhiệm các chức năng phòng khách, phòng ngủ, bếp...Trong lĩnh vực xây dựng, giới chuyên môn thường  khác nhau, tùy theo công năng và mục đích sử dụng. Có một số loại căn hộ phổ biến nhất là: Căn hộ thông thường (Apartment, Condominium, Flat),  dành cho hộ độc thân hoặc hai người (Studio, Efficiency apartment, Bachelor/bachelorette), căn hộ tập thể không khép kín (Bedsit/ bed-sitting room), Căn hộ diện tích lớn (Duplex hoặc duplexhouse), Căn hộ áp mái (Penthouse), Skyvilla...Căn hộ diện tích nhỏ lại được chia thành rất nhiều loại, trong đó Studio được nhắc đến nhiều nhất. Thực tế, căn hộ độc thân (Efficiency apartment) và căn hộ không khép kín (Bedsit) có khá nhiều nhưng không được gọi tên chính xác.Thuật ngữ "căn hộ độc thân" lần đầu tiên được sử dụng vào khoảng năm 1930 ở Mỹ. Ngày nay, những căn hộ như vậy được thiết kế tối giản, có đồ đạc hoặc không. So với căn hộ studio, căn hộ độc thân phù hợp cho những người không nhiều đồ đạc hoặc những người quanh năm dịch chuyển nên không cần một căn nhà lớn.
Căn hộ studio và căn hộ độc thân đều chỉ có một phòng phục vụ tất cả các công năng nhưng cách bố trí của chúng lại khác nhau. Với căn studio, bạn thường thấy một không gian phòng bếp đầy đủ, nằm trong không gian sinh hoạt chính, trong khi phòng tắm riêng biệt. Căn hộ độc thân cũng có một khu vực riêng cho phòng tắm nhưng bếp lại được tối giản, ít có ngăn cách với không gian sinh hoạt chung. Ví dụ, trong căn studio, bạn có thể thấy một hệ tủ gỗ bao quanh tủ lạnh, tạo ra sự ngăn cách với phần không gian còn lại. Tuy nhiên căn hộ độc thân có xu hướng lắp các thiết bị nhỏ, do hạn chế về không gian.
Cả căn hộ độc thân và căn studio đều ở những nơi đắt đỏ, ví dụ trung tâm thành phố, do sự hạn hẹp về không gian, diện tích.
Các căn studio thường có thiết kế với trần nhà cao, cho phép có thêm gác xép là phòng ngủ kết hợp với phòng tắm. Tuy nhiên, căn hộ độc thân lại không có đặc điểm này.
Nếu bạn sống một mình, căn hộ độc thân là lựa chọn tốt. Nếu bạn muốn ở cùng ai đó, nên chọn căn studio. Diện tích rộng rãi hơn của căn studio có thể cho phép bạn tạo không gian sống riêng biệt một cách dễ dàng hơn.Một căn hộ độc thân thường rộng khoảng 30 m2, trong khi căn studio có thể khoảng gần 50 m2. Đây cũng là yếu tố ảnh hưởng đến giá bán, giá thuê của hai loại căn hộ này.Để tối đa hóa không gian, nên sử dụng đồ nội thất đa năng như giường Murphy (giường có thể biến đổi thành kệ tủ hay ghế sofa), bàn ăn có thể mở rộng...Tận dụng không gian dọc tường để lưu trữ.Nên lắp đặt hệ thống chiếu sáng gắn trên tường để khoảng không gian lưu thông trên sàn thông thoáng.Nên dùng tường màu sáng.Sơn tường, trần... cùng một màu để tạo cảm giác thoáng mát.Lắp đặt gương đối diện cửa sổ hoặc trong các góc tối để phản xạ ánh sáng, giúp phòng trông rộng hơn.Chọn đồ nội thất tỷ lệ phù hợp với diện tích của căn phòng.