Hàng loạt sản phẩm như nồi chiên hấp, nồi chiên không dầu, máy làm sữa hạt của thương hiệu Unie Kalite đang được giảm giá sâu tới hơn 30%Unie Kalite là một trong những thương hiệu đồ gia dụng nổi tiếng, được nhiều gia đình lựa chọn. Các sản phẩm của hãng như nồi chiên không dầu, lò nướng, máy đánh trứng, máy làm sữa hạt... gây ấn tượng tốt với khách hàng nhờ kiểu dáng trẻ trung, chất lượng, áp dụng công nghệ nấu nướng hiện đại.Trong dịp sale 12/12, nhiều sản phẩm gia dụng của Unie Kalite đang được bán với nhiều mức giá ưu đãi, nhằm tạo điều kiện để khách hàng có thể sử dụng sản phẩm và trải nghiệm những tính năng hiện đại.