Cả nhà có thêm thức uống dinh dưỡng, vệ sinh, làm tại nhà nhờ loạt máy xay, ép đa năng từ các hãng gia dụng Unie, Elmich... giảm đến 45%.Thời tiết chuyển mùa là một trong những lý do ảnh hưởng đến sức khỏe, nhất là người già và trẻ nhỏ. Để tăng sức đề kháng cho cả nhà, bạn có thể bổ sung dưỡng chất, vitamin bằng các thức uống làm từ rau, củ, quả... Ngoài ra sữa hạt tự nấu tại nhà cũng là nguồn dinh dưỡng dồi dào và vệ sinh.Tham khảo một số mẫu máy xay, ép đa năng từ các thương hiệu uy tín như Unie, Elmich... dưới đây, hiện có giá ưu đãi đến 45% trên Shop VnExpress, còn tặng kèm nhiều phần quà giá trị.Ngoài các mẫu trên, tại Shop VnExpress còn nhiều máy xay, máy ép khác, hỗ trợ việc sơ chế các loại rau củ quả, thịt, hạt... đang được bán với giá ưu đãi. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Tham khảo thêm 