Vừa gửi xong loạt thiệp mời đi các nơi, Ánh Minh hay tin Hà Nội ra quy định đám cưới không được tập trung quá 30 người."Giờ phải làm sao?", cô gái 26 tuổi, ở quận Cầu Giấy hỏi chồng sắp cưới. Chú rể Tiến Mạnh không trả lời.Covid-19 đã khiến mọi hoạt động xã hội bị đảo lộn, chuyện cưới hỏi không phải ngoại lệ. Từ ngày 18/7, Hà Nội ra công điện yêu cầu "tạm thời không tổ chức đám cưới". Một tuần sau, thành phố áp dụng Chỉ thị 16, dừng mọi dịch vụ không thiết yếu để phòng chống dịch Covid-19. Ngày 21/9, giãn cách được nới lỏng, một số dịch vụ và hoạt động trong đó có đám cưới được phép hoạt động trở lại.Tuy nhiên, sau đúng một tháng "mở cửa" và 20 ngày công bố cấp độ dịch lần một, nguy cơ dịch bệnh của Hà Nội được đánh giá cao hơn, số ca nhiễm trong cộng đồng có chiều hướng gia tăng. Ngày 1/11, thành phố xác định 30 quận, huyện, thị xã đạt cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng), 332 xã, phường đạt cấp độ 1 (bình thường mới) và 245 xã, phường đạt cấp độ 2.Tối cùng ngày, Hà Nội công bố về thích ứng an toàn và kiểm soát dịch Covid-19 trong đó nêu rõ, lễ cưới không tập trung quá 30 người cùng thời điểm; người tham dự, ban tổ chức, nhân viên phục vụ phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19. Người ngoài gia đình chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine được khuyến cáo không tham dự.Đang là mùa cưới, lại vừa kết thúc giãn cách nên số đám cưới được tổ chức ở thủ đô khá dồn dập. Chị Dương Bích Hằng, chủ một công ty tổ chức sự kiện cưới trên đường Hào Nam cho biết, trong tháng 10, có những ngày công ty tổ chức hôn lễ cho gần 30 cặp đôi, nhiều gấp 5-6 lần trung bình các năm trước. Những người trong ngành tổ chức sự kiện ví như "thành phố đang trải qua cơn bão cưới".Tiến Mạnh và Ánh Minh cho biết, đang khá bối rối với kế hoạch tổ chức hôn lễ của mình. Yêu nhau hai năm, cặp đôi vừa quyết định cưới thì bùng dịch. Cuối tháng 9, hai người về quê làm lễ ăn hỏi và đón dâu trong phạm vi gia đình. Ngày 19/10, Hà Nội phân cấp độ dịch các cấp phường, xã. Thấy nơi mình sinh sống là vùng xanh, Mạnh chọn ngày 6/11 tổ chức tiệc cưới, mời khoảng 200 khách. Anh cũng tự đặt tiêu chí khách đến dự đã tiêm ít nhất một mũi vaccine để đảm bảo an toàn.Áp theo yêu cầu mới, Ánh Minh nhẩm tính cả dâu rể, bố mẹ, họ hàng hai bên đã gần 20 người, nhưng không phải ai cũng tiêm đủ hai mũi vaccine. "10 suất còn lại không biết mời ai, bỏ ai", Mạnh thở dài.Bàn tính với chồng thử chia người ăn tiệc theo ca, mỗi lần tối đa 28 người cùng dâu rể là tròn 30. "Chẳng có đám cưới nào kỳ cục đến vậy", chú rể nói.Cặp đôi thử liên hệ nhà hàng để tìm hướng giải quyết nhưng không ai có câu trả lời chắc chắn.Chung cảnh ngộ, Thế Anh và Quỳnh Trang, cùng 25 tuổi trú tại quận Ba Đình chốt tiệc mời họ hàng, bạn bè ngày 6/11. Lễ ăn hỏi và xin dâu đã diễn ra hôm 30/10."Dịch bệnh là bất khả kháng, nhưng mọi thứ đã chuẩn bị xong, thiệp đã gửi đi, giờ chúng tôi biết ăn nói sao với khách mời?", Quỳnh Trang thở dài. Hai gia đình tính chuyện lùi ngày làm tiệc, nhưng số ca mắc trong cộng đồng đang gia tăng, nhiều vùng cấp độ 1- 2 đã chuyển sang 3-4, cặp đôi e ngại nếu không tổ chức sẽ phải lùi đến sang năm.Chưa vội thông báo kế hoạch thay đổi tới bạn bè, Thế Anh và Quỳnh Trang cố chờ thêm vài ngày. "Còn không, chắc phải hủy", chú rể bàn với vợ.Ngay lập tức hủy tổ chức tiệc hôm 13/11 là quyết định của Trung Dũng và Linh Chi, 27 tuổi, ở quận Đống Đa khi nhận tin. Cặp đôi cho rằng các quy định mới đề ra ắt phải có lý do. Chưa kể trong lễ cưới sẽ có người già, trẻ nhỏ tham dự, nếu không may xuất hiện ca dương tính, hậu quả sẽ khó lường."Chúng tôi vẫn còn may khi nhận quy định mới trước hai tuần. Khổ nhất là những cặp quá sát ngày, sẽ rất vất vả để báo lại khách mời, chưa kể phải mất toàn bộ tiền in thiệp cưới, hoa cưới, đồ trang trí đặt trước", Chi nói.Ca nhiễm trong cộng đồng có xu hướng gia tăng cũng khiến nhiều cặp đôi e ngại chuyện tổ chức tiệc cưới.Như Hà, 27 tuổi và Viết Anh, 29 tuổi, trú huyện Thanh Trì quyết định đám cưới của mình phải có đông đủ họ hàng, bạn bè ở các tỉnh về dự nhưng không phải là ngay lúc này. "Khi nào an toàn tôi sẽ tính đến chuyện cỗ bàn. Còn bây giờ không thể để xảy ra sai sót", cô gái 27 tuổi nói.Riêng với Ánh Minh và Tiến Mạnh, do đã gửi thiệp mời, cặp đôi vẫn tiếp tục chờ đợi, hy vọng số ca nhiễm giảm, để các quy định mới kịp thay đổi trong bốn ngày tới.