Hai con chó Sasha và Piper đeo yếm, thè lưỡi, tạo dáng để chủ nhân chụp hình đăng lên trang Instagram có hàng chục nghìn người theo dõi.Chúng là một trong số những con vật có ảnh hưởng trên truyền thông xã hội ở Singapore. Tài khoản mang tên hai chú chó hiện có 24.000 người theo dõi và thường kiếm được 500 USD cho mỗi bài viết tiếp thị sản phẩm. "Thật vui cho những chú chó, thật vui cho tôi", cô Carrie Er, chủ nhân của chúng, nói.Vài năm trước, cô Er bắt đầu đăng ảnh Sasha lên mạng xã hội, mỗi khi nó có quần áo, đồ chơi mới hay đi chơi với chủ. "Tôi chỉ muốn tạo ra một blog lưu giữ những khoảnh khắc đáng yêu của nó mỗi ngày", cô Er, một giám đốc tiếp thị 40 tuổi, chia sẻ.Nhưng những bức ảnh được nhiều người yêu thích, chú chó bắt đầu có tiếng trên mạng và các công ty tiếp thị đề nghị được làm việc với Sasha. Một thời gian sau, Piper, một con chó từng đi biểu diễn trở thành đôi với Sasha, khiến danh tiếng của chúng ngày càng nổi. Các chú chó là "người mẫu" cho sản phẩm giày dép, máy hút bụi, thậm chí còn là gương mặt đại diện của một đại lý thời trang. Chúng mang về hàng nghìn USD cho chủ nhân.Tại Singapore, nhu cầu thuê thú cưng làm mẫu tăng cao do các công ty đang tìm cách tăng doanh số bán hàng trực tuyến trong bối cảnh khủng hoảng Covid-19. Trong , nhu cầu vật nuôi của con người cũng tăng cao, vì thế những con vật đáng yêu luôn thu hút.Ngoài cặp đôi Sasha và Piper, một con mèo tên là Brossy Meowington với hơn 50.000 người theo dõi, một con chó lai Nhật Bản tên là Luna, thậm chí cả một chú vẹt... cũng kiếm được tiền cho chủ.Cô Er cho biết sẽ chọn lọc sản phẩm họ quảng cáo. Er đã từ chối một số thương hiệu thức ăn cho chó mà cô cảm thấy không đáp ứng tiêu chuẩn của mình. Cô luôn tự chế biến đồ ăn cho thú cưng.Bà Jane Peh, đồng sáng lập The Woof Agency, đại diện cho Sasha, Piper và con mèo Brossy Meowington, cho biết nhu cầu dùng thú cưng quảng cáo sản phẩm ngày càng tăng. "Tôi nghĩ lợi thế của tcó ảnh hưởng là con người thích chúng. Chúng dễ thương và bạn không thể ghét chúng", Peh nói.(Theo )