Những sai lầm bất ngờ này có thể ám ảnh bạn, làm hao tổn các mối quan hệ và tiền bạc.Đồng nghiệp có thể quên quãng thời gian làm việc cùng bạn, nhưng khó thể quên những ấn tượng tiêu cực bạn để lại. Trong quá trình tìm công việc mới, bạn không thể lường được mình có gặp lại những đồng nghiệp cũ đó hay không. Biết đâu, một ngày nào đó họ cũng chuyển chỗ làm khác và lại là người duyệt sơ yếu lý lịch, đưa ra quyết định tuyển dụng bạn.Nếu muốn có một công việc khác rồi mới chuyển, hãy chắc chắn đã nắm công việc đó trong tay rồi hẵng thông báo. Dù thân thiết với đồng nghiệp hoặc sếp tới đâu, cũng không nên nói quá sớm về việc sẽ nghỉ làm.Chuyên gia tư vấn nhân lực Daniel Space cho biết, nhiều người không muốn nỗ lực cho một vị trí sắp từ bỏ, nhưng cũng không muốn làm việc hời hợt để lại ấn tượng xấu trong mắt người khác. "Sai lầm lớn của những người bỏ việc là làm việc quá sức. Họ làm điều đó vì tội lỗi và danh dự", Space nói.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, tốt nhất, bạn nên thẳng thắn với sếp về những gì có thể hoàn thành trong thời gian còn lại và tập trung vào nó.Theo kinh nghiệm của Daniel Space, hầu hết các công ty duy trì quyền lợi cho người lao động đến cuối tháng bạn nghỉ. Đó là lý do tại sao ông khuyên nên nghỉ làm vào đầu tháng, thay vì cuối tháng."Khi nhân viên nào đó nghỉ việc vào cuối tháng, tôi luôn nói 'cứ giả vờ như lá đơn xin nghỉ việc này đã được thông qua, nhưng tôi điều chỉnh nó thành ngày đầu tiên của tháng mới'", ông cho biết.Tuy nhiên, theo chuyên gia, một số quyền lợi đã cố định, không phải vào cuối tháng và cũng không thể linh động thời gian. Vì vậy, bạn cần xem xét kỹ rồi mới đưa ra quyết định. Đừng dại dột nghỉ việc khi chỉ một tuần nữa là được quyền mua cổ phần công ty hay nhận tiền thưởng.Khi quyết định nghỉ việc ở một đơn vị, có lẽ bạn đã kiệt sức, chịu đựng những đêm mất ngủ và căng thẳng thể chất. Chuyển thẳng sang công việc khác không nghỉ là đánh mất cơ hội phục hồi cần thiết.Chuyên gia Daniel Space khuyên nên dành hơn một tuần nghỉ ngơi trước khi bắt đầu công việc mới. (Theo )