Võ Minh Quang, 38 tuổi, lái chiếc ôtô chở đầy gạo, mì, rau củ miễn phí, ghé vào những xóm lao động nghèo để tặng người gặp khó khăn.Bất kể nắng hay mưa, hơn hai tháng nay, chiếc xe với dòng chữ vàng nổi bật "xe hỗ trợ chống dịch", của anh Quang vẫn đều đặn lăn bánh. Từng chuyến xe chở theo hàng trăm phần nhu yếu phẩm cho bà con khó khăn cùng tình yêu, niềm tin về một cuộc sống tốt đẹp.Võ Minh Quang cho biết bản thân bắt đầu công việc này từ khi xem đoạn phóng sự về người dân gặp khó khăn do dịch trên VnExpress. Sinh ra và lớn lên ở TP HCM, chưa bao giờ anh thấy sống tại đây lại khó khăn đến vậy. Xót xa trước hình ảnh người dân không đủ ăn trong những ngày dịch, runner quyết tổ chức chương trình "Sài Gòn mình thương nhau".Cuối tháng 6, anh Quang cùng người thân góp tiền mua mì, rau, sữa... tự tay gói thành từng phần và đặt trên một chiếc bàn nhỏ trước nhà ở TP Thủ Đức cùng dòng chữ "anh chị nào cần cứ lấy một phần". Chiếc bàn tiếp tế tuy bé nhỏ đã giúp rất nhiều người dân trong khu vực phần nào vượt qua khó khăn. "Dù nắng hay mưa, dù là khoai hay rau thì ngày nào trên bàn cũng không được trống", anh nói.Thời điểm đó, runner không nghĩ hoạt động của mình lại nhận được sự quan tâm lớn. Chỉ trong 7 ngày, "Sài Gòn mình thương nhau" nhận hơn 100 triệu đồng và rất nhiều hàng hóa hỗ trợ. Với số tiền đó, gần 3.000 phần quà đã được trao đến tay người dân."Chúng tôi nhận được cuộc gọi báo có nhiều khu đột ngột phong tỏa khiến bà con không chuẩn bị kịp. Thế là cả nhà lại xúm vô gói hàng, chất lên xe và chở đến cho bà con", không còn là chiếc bàn tiếp tế, runner 38 tuổi muốn mang những phần quà miễn phí đi khắp TP HCM.Anh Quang xin cấp giấy đi đường để tiếp tục công việc khi thành phố bắt đầu giãn cách theo chỉ thị 16. "Mọi người hạn chế ra khỏi nhà thì chúng tôi sẽ mang thực phẩm đến tận nơi. Có vậy người dân mới đỡ khổ", hiểu được ý nghĩa việc đang làm, chân chạy càng quyết tâm hơn. Hành trình trao yêu thương của anh không đơn độc khi có sự đồng hành của những người bạn. Chân chạy lập nhóm "Sài Gòn mình thương nhau" để kêu gọi hỗ trợ và tiếp nhận những trường hợp, khu vực khó khăn do dịch.Theo chân Quang một ngày trao quà cho bà con mới thấy được sự vất vả của các thành viên. Từ sáng sớm, cả nhóm 10 người đã có mặt tại điểm tập kết, khiêng vác hàng hóa chất đầy trên xe. Trên tay họ cầm theo một danh sách dài những nơi cần hỗ trợ. "Ngày ít thì 200 phần, ngày nhiều thì 500-700 phần. Từ lúc đi trao quà cho bà con, chúng tôi hầu như không có lấy một ngày nghỉ ngơi", chân chạy chia sẻ.Các thành viên hầu hết đều là dân thể thao, cao to, khỏe khoắn. Nhưng chỉ sau một lúc khoác lên người bộ đồ bảo hộ, ai nấy đều nhễ nhại mồ hôi. Nhóm của anh Quang có ba xe, mỗi xe chở theo cả trăm phần nhu yếu phẩm nhưng theo họ như thế vẫn chẳng thấm vào đâu so với số người cần giúp đỡ những ngày này.10h30 sáng, xe của Quang ghé vào một xóm trọ tại phường Long Phước (TP Thủ Đức). Chất ngay ngắn những bao gạo, túi rau, anh gọi người dân ra lấy, cũng không quên nhắc mọi người giữ khoảng cách an toàn. Chỉ 15 phút sau, công việc tại điểm đầu tiên hoàn thành. Cả nhóm trở về và tiếp tục chất hàng mới lên xe. Điểm đến tiếp theo của "Sài Gòn mình thương nhau" là những con hẻm phong tỏa ở phường Linh Trung (TP Thủ Đức).Dưới cái nắng gay gắt giữa trưa, Quang mệt lả sau một buổi di chuyển, bốc vác liên tục. Để những phần quà kịp đến tay người dân, anh chỉ dám ăn vội bữa trưa rồi lại hối hả lên đường. Chiếc xe chở nhu yếu phẩm lại băng băng đến những xóm lao động ở Quận 12 và chỉ kết thúc trao quà khi trời đã tối mịt.Xe anh đến đâu, niềm vui theo đến đó. Dù nụ cười ẩn sau lớp khẩu trang, nhưng trong ánh mắt người dân vẫn hiện lên vẻ hạnh phúc khi nhận những phần quà ý nghĩa. "Niềm động viên lớn nhất của tôi và cả nhóm là nụ cười của người dân. Ngày nào còn người cần giúp, tôi chắc chắn còn làm", Quang khẳng định.Runner cho biết nhiều người biết đến nhóm nên lúc nào điện thoại cũng có cuộc gọi xin hỗ trợ. Danh sách những nơi khó khăn cứ thế dài ra. Công việc của cả nhóm cũng bận rộn hơn rất nhiều. Lúc ở Củ Chi, Bình Chánh, lúc đến Thủ Đức, Bình Tân, nơi nào còn người khó khăn thì "Sài Gòn mình thương nhau" sẽ không dừng lại.Vốn là người thích đi du lịch và chụp ảnh đó đây, Quang tự động viên rằng những ngày này đang được đi du lịch vòng quanh TP HCM. Mỗi ngày một điểm đến giúp cuộc sống của chân chạy thêm phần ý nghĩa. Anh nói đùa rằng: "Thành viên trong nhóm không hiểu sao lại ngán cơm nhà, bỏ đi bụi, làm bốc vác lái xe. Vậy mà không ai than tiếng nào, cũng không chịu về nhà".Tính đến nay, "Sài Gòn mình thương nhau" đã trao đi hơn 20.000 phần quà đến tay người dân. Từ ngày 7/9, nhóm liên kết với các đội thiện nguyện khác mở rộng hoạt động đến khu vực Bình Dương. Không chỉ là TP HCM những chuyến xe của anh sẽ tiếp tục lăn bánh trên khắp các con đường ở Bình Dương, chở theo đó là mong muốn về một ngày cả nước sạch bóng đại dịch.Đến với chạy bộ được 5 năm, đây là lần đầu tiên anh phải tạm dừng tập luyện lâu đến như vậy. Runner 38 tuổi cho biết bản thân vẫn cố gắng duy trì sức khỏe để tiếp tục với công việc thiện nguyện. Bên cạnh đó, anh cho biết sau dịch sẽ chăm chỉ tập luyện để tham dự VnExpress Marathon, giải đấu anh rất yêu mến dù chưa có dịp tham gia.