Trong khu vườn 90 m2 trên sân thượng tầng sáu của anh Minh Thái, các loại rau quê lúc nào cũng xanh um, chim chào mào, chích chòe, vành khuyên... gọi nhau ríu rít.Sinh ra ở Thái Bình, từ nhỏ anh Phạm Minh Thái, 33 tuổi, ở quận Hoàng Mai đã thích cây cối và vật nuôi. Lên Hà Nội sinh sống nhưng giám công ty thiết kế trang sức này vẫn muốn có không gian sống gần thiên nhiên. Nhiều lần anh muốn thực hiện kế hoạch bỏ phố về quê như nhiều người nhưng công việc kinh doanh không cho phép. Năm 2019, anh Thái quyết định đầu tư làm vườn sân thượng để thỏa mãn phần nào sở thích của mình. Vườn được chia làm ba tầng, tầng dưới trồng rau, tầng giữa treo 40 giỏ phong lan, tầng trên cùng là nho, bầu, bí. Sinh ra ở Thái Bình, từ nhỏ anh Phạm Minh Thái, 33 tuổi, ở quận Hoàng Mai đã thích cây cối và vật nuôi. Lên Hà Nội sinh sống nhưng giám công ty thiết kế trang sức này vẫn muốn có không gian sống gần thiên nhiên. Nhiều lần anh muốn thực hiện kế hoạch bỏ phố về quê như nhiều người nhưng công việc kinh doanh không cho phép. Năm 2019, anh Thái quyết định đầu tư làm vườn sân thượng để thỏa mãn phần nào sở thích của mình. Vườn được chia làm ba tầng, tầng dưới trồng rau, tầng giữa treo 40 giỏ phong lan, tầng trên cùng là nho, bầu, bí. Khu vườn được hoàn thiện sau ba tháng, chi phí 220 triệu đồng, bao gồm chống thấm, làm bồn trồng cây, làm khung sắt, bọc toàn bộ bằng lưới inox, sàn kính cường lực, bộ điều khiển từ xa, dàn tưới... Tất cả đều do anh Thái tự thiết kế rồi thuê thợ thi công.Khu vườn được hoàn thiện sau ba tháng, chi phí 220 triệu đồng, bao gồm chống thấm, làm bồn trồng cây, làm khung sắt, bọc toàn bộ bằng lưới inox, sàn kính cường lực, bộ điều khiển từ xa, dàn tưới... Tất cả đều do anh Thái tự thiết kế rồi thuê thợ thi công.Ở tầng một của vườn, anh trồng xà lách, su hào, mồng tơi, cải xoăn... Các chậu rau được bố trí dọc theo vườn và lan can, mỗi hàng cách nhau 70 cm để dễ đi lại.Ở tầng một của vườn, anh trồng xà lách, su hào, mồng tơi, cải xoăn... Các chậu rau được bố trí dọc theo vườn và lan can, mỗi hàng cách nhau 70 cm để dễ đi lại.Ngoài rau trái thông thường, anh trồng một số cây ăn quả giống lạ vừa để ăn vừa làm cảnh như nho thân gỗ nhập Nam Mỹ, sung Mỹ, chery Brazil, chuối lùn Brazil. Tất nhiên không thể thiếu những loại cây gắn với tuổi thơ gia chủ như ổi, sung ta, mộc hương, khế … Hai cây nho Ninh Thuận giúp che bớt nắng khi vào hè."Việc chăm sóc rau trái khá đơn giản. Tưới tắm đã có hệ thống tự động. Vườn được rào lưới nên sâu bướm khó lại gần, những con nhỏ thì bị chim trong vườn tìm diệt", anh Thái cho biết.Ngoài rau trái thông thường, anh trồng một số cây ăn quả giống lạ vừa để ăn vừa làm cảnh như nho thân gỗ nhập Nam Mỹ, sung Mỹ, chery Brazil, chuối lùn Brazil. Tất nhiên không thể thiếu những loại cây gắn với tuổi thơ gia chủ như ổi, sung ta, mộc hương, khế … Hai cây nho Ninh Thuận giúp che bớt nắng khi vào hè."Việc chăm sóc rau trái khá đơn giản. Tưới tắm đã có hệ thống tự động. Vườn được rào lưới nên sâu bướm khó lại gần, những con nhỏ thì bị chim trong vườn tìm diệt", anh Thái cho biết.Tuy nhiên, không phải kỳ công thì không có sai lầm. Ban đầu, anh Minh Thái mua táo Mỹ, dâu tây về trồng, nhưng thời tiết Hà Nội quá nóng nên phải bỏ. Một số phong lan như lan hài, lan phi điệp vàng, nhất điểm hoàng... không hợp thổ nhưỡng cũng bị chết. Sai lầm này khiến chi phí làm vườn sân thượng sau hai năm bị đội lên hơn 400 triệu đồng.Tuy nhiên, không phải kỳ công thì không có sai lầm. Ban đầu, anh Minh Thái mua táo Mỹ, dâu tây về trồng, nhưng thời tiết Hà Nội quá nóng nên phải bỏ. Một số phong lan như lan hài, lan phi điệp vàng, nhất điểm hoàng... không hợp thổ nhưỡng cũng bị chết. Sai lầm này khiến chi phí làm vườn sân thượng sau hai năm bị đội lên hơn 400 triệu đồng.Trong vườn, anh Thái nuôi thả một số loài chim như cu gáy, chào mào, chích chòe than, vành khuyên, sẻ thông, chim bảy màu. Chúng đều sạch sẽ, dễ sinh sản. Anh Thái bổ sung chim từ tự nhiên để tránh sinh sản cận huyết. Mỗi lứa chim cứng cáp, anh sẽ thả ra tự nhiên hoặc tặng bạn bè.Nhà có ba mặt tiền, cao nhất khu nên mùa đông gió lớn, anh phải xây tường chính giữa vườn để tránh rét.Trong vườn, anh Thái nuôi thả một số loài chim như cu gáy, chào mào, chích chòe than, vành khuyên, sẻ thông, chim bảy màu. Chúng đều sạch sẽ, dễ sinh sản. Anh Thái bổ sung chim từ tự nhiên để tránh sinh sản cận huyết. Mỗi lứa chim cứng cáp, anh sẽ thả ra tự nhiên hoặc tặng bạn bè.Nhà có ba mặt tiền, cao nhất khu nên mùa đông gió lớn, anh phải xây tường chính giữa vườn để tránh rét.Khu vườn là không gian yêu thích của gia đình anh và những người bạn. Để lan tỏa lối sống xanh, anh lập một kênh YouTube chia sẻ về khu vườn và kinh nghiệm làm nông trong thành phố."Tôi vui vì con trai 5 tuổi ở phố nhưng biết đủ loại rau, trái, chim muông, thích lên vườn chơi hơn xem điện thoại. Trong những ngày phải ở nhà vì dịch, tôi mới thấy khoản phí bỏ ra để làm vườn rất xứng đáng", anh nói. Khu vườn là không gian yêu thích của gia đình anh và những người bạn. Để lan tỏa lối sống xanh, anh lập một kênh YouTube chia sẻ về khu vườn và kinh nghiệm làm nông trong thành phố."Tôi vui vì con trai 5 tuổi ở phố nhưng biết đủ loại rau, trái, chim muông, thích lên vườn chơi hơn xem điện thoại. Trong những ngày phải ở nhà vì dịch, tôi mới thấy khoản phí bỏ ra để làm vườn rất xứng đáng", anh nói. 