Những miếng thịt vịt chín mềm, vàng thơm, thấm đẫm vị ngọt đậm đà của nước dừa, kích thích vị giác và rất đưa cơm.Vịt khìa nước dừa là món ăn đơn giản mà bạn có thể tự thực hiện tại nhà để chiêu đãi cả gia đình dịp cuối tuần. Bạn chỉ cần kết hợp thịt vịt cùng một vài nguyên liệu đơn giản trong gian bếp, là có thể hoàn thành món vịt khìa thơm ngon, hấp dẫn.- 2 đùi, 2 cánh.- 1 trái dừa.- Tỏi, hành tím, gừng.- Rượu trắng, đường, dầu ăn, bột nệm, nước tương, ngũ vị hương, tiêu, muối.- Gừng gỏi đập dập, băm nhỏ.- Thịt vịt rửa sạch với muối, gừng, thêm rượu trắng để khử mùi tanh hôi. Sau đó rửa sạch lại và để ráo.- Ướp thịt với ngũ vị hương, hành, tỏi đã băm, thêm chút bột nêm, tiêu, nước tương.- Trộn đều và để khoảng 2 giờ cho thấm gia vị.- Cho dầu ăn vào chảo, khi chảo nóng, để thịt vịt vào chiên vàng hai mặt.- Bỏ bớt dầu ra ngoài, cho nước dừa vào nêm bột nêm, để lửa nhỏ đến khi vịt chín mềm và phần nước sệt lại.- Tắt bếp, lấy thịt vịt ra thái miếng hoặc chặt tùy thích.Món vịt khìa nước dừa gây ấn tượng nhờ vị ngọt béo của nước dừa, thịt vịt mềm hòa với mùi thơm của ngũ vị tạo nên hương vị hấp dẫn, ăn hoài không ngán.Bạn có thể ăn món vịt khìa kèm cơm nóng, hoặc bánh mì, chấm kèm nước tương có vài lát ớt cay.