Lang Thị Lệ Quyên, 15 tuổi, ở Nghệ An là chủ nhân tác phẩm mang thông điệp 5K. Quyên mắc bệnh u não. Căn bệnh đã khiến gia đình lao đao vì lo tiền chạy chữa cho em. Nhà ở vùng xâu, vùng xa, suốt mấy tháng qua, em cũng không được đến viện điều trị do dịch Covid-19 bùng phát. Khi biết đến cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng", Quyên rất vui và hào hứng tham gia. Bức tranh Quyên gửi đến cuộc thi mang hình ảnh Trái Đất được bảo vệ an toàn nhờ tiêm phòng đầy đủ và tuân thủ quy tắc 5K. Vẽ tranh cũng giúp cô bé phần nào quên đi nỗi lo bệnh tật trong những ngày ở nhà. Qua tranh, em hy vọng lực lượng y, bác sĩ luôn vững tin, mạnh mẽ để chiến đấu bảo vệ cho cuộc sống của người dân.Cùng quê Nghệ An với Lang Thị Lệ Quyên còn có em Ngô Thanh Toàn. Cậu bé 5 tuổi say mê vẽ tranh và gửi đến cuộc thi rất nhiều tác phẩm. Những nét vẽ của em đơn giản, trong sáng, đầy màu sắc, đa số là hình ảnh y bác sĩ, lực lượng công an, người dân chung tay chống dịch. Với Toàn, vẽ nên những bức tranh không hề đơn giản. Hằng ngày, em vẫn phải chịu những cơn đau do căn bệnh u não ác tính gây ra. Em đang điều trị hoá chất tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Gia đình Toàn thuộc diện khó khăn. Kinh tế của
gia đình ba thế hệ phụ thuộc hết vào mảnh ruộng nhỏ. Từ khi Toàn bệnh, toàn bộ
số tiền dành dụm được, cha mẹ dùng để điều trị cho em. Cậu bé không ăn được nhiều,
lại thường xuyên nôn ói khiến gia đình lại càng xót xa. Niềm an ủi với cha mẹ
là Toàn rất ngoan và nghe lời. Em hy vọng sớm khỏi bệnh để được đi học như bao
bạn bè.Em Nguyễn Huyền Châu, 11 tuổi, ở Hà Tĩnh gửi đến cuộc thi bức tranh vẽ cả gia đình 6 thành viên quây quần bên nhau. Phía ngoài của bức tranh là hình ảnh bác sĩ, tình nguyện viên, bộ đội quên mình để chống dịch Covid-19. Trong tranh, cô bé 11 tuổi còn phác họa hình ảnh người chiến sĩ với giấc ngủ vội vàng nơi tuyến đầu chống dịch. Em mong mọi người có thể nâng cao ý thức phòng bệnh để bảo vệ bản thân và cộng đồng. Châu vẽ bức tranh khi đang điều trị căn bệnh bạch cầu dạng nguyên bào lympho cấp. Chứng bệnh như lấy hết đi sinh khí của cô bé 11 tuổi. Cũng vì nó, gia đình Châu đã kiệt quệ tài chính. Tất cả tiền bạc gia đình đã dùng chạy chữa cho em. Khó khăn chồng khó khăn khi dịch bệnh bùng phát, nguồn thu nhập của cả nhà giảm sút trầm trọng.Nguyễn Thị Lam Ngọc, 6 tuổi, ở Phú Thọ là em nhỏ tiếp theo đạt giải tuần "Vì một Việt Nam tất thắng". Ngọc bị ung thư máu. Từ lúc phát hiện bệnh, gia đình em suy sụp. Cả nhà 5 miệng ăn trước đây đều phụ thuộc vào đồng lương ít ỏi của cha. Khi em bệnh, gánh nặng tài chính lại càng khiến gia đình khó khăn hơn. Đến nay, số tiền chữa bệnh cho em đã lên đến 100 triệu đồng. Dù bệnh, Lam Ngọc vẫn hồn nhiên, lạc quan. Em luôn nói "con không sao đâu" để động viên, an ủi cho mẹ dù bản thân vẫn chịu những cơn đau kéo dài. Những lúc đỡ đau, Ngọc sẽ mang bộ bút màu ra vẽ. Cô bé yêu thích vẽ tranh và ước mơ được đến trường với bạn bè. Bức tranh em gửi đến cuộc thi mang thông điệp "Việt Nam quyết tâm chiến thắng đại dịch". Tác phẩm cuối cùng đạt giải tuần là của em Nguyễn Lê Thảo Nhi, 8 tuổi, ở Bình Định. Nhi là bệnh nhân ung thư xương, đang điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM. Suốt mấy tháng qua, chị Lê Thị Đức Tuyết (mẹ của Nhi) phải thuê trọ gần bệnh viện vì không được về quê do dịch. Đầu năm 2018, sau nhiều đợt hoá trị, Nhi phải cắt bỏ một chân. Ròng rã điều trị suốt nhiều tháng trời, tưởng bệnh thuyên giảm nhưng đầu năm 2020 phần u bướu dưới chân tái phát, tình trạng sức khoẻ của em không mấy khả quan.Chị Tuyết là giáo viên, nhưng hơn một năm qua đã xin nghỉ để lo cho em. Chị chia sẻ: "Nhiều lúc con hay thỏ thẻ hỏi: 'Mẹ ơi khi con mất đi con sẽ bay lên trời ạ?'; 'Lúc ấy con sẽ có lại hai chân mẹ nhỉ?'; 'Khi đó con không bị đau nữa đâu'... Con bé còn nhỏ nhưng vô cùng hiểu chuyện. Càng nghĩ mình càng thương con".Niềm vui của Thảo Nhi từ những ngày đi học mẫu giáo là được vẽ tranh. Biết đến cuộc thi, em đã dùng hộp bút màu được tặng để vẽ. Trong tranh, cô bé vẽ thần tượng của mình là nam ca sĩ Bùi Anh Tuấn rồi vẽ chính mình, cả hai đều đeo khẩu trang và chung tay chống lại Covid-19.Mỗi em nhỏ đạt giải tuần sẽ nhận được 1 triệu đồng cùng phần quà từ ban tổ chức. Hiện tại, cuộc thi "" đang trong giai đoạn chấm giải. Lễ công bố giải thưởng và triển lãm các tác phẩm sẽ được tổ chức vào cuối tháng 10.