Từ khi ăn cơm trưa do vợ chuẩn bị, anh Chung giảm được 2kg trong hai tháng bởi chế độ kiêng tinh bột.Anh Lê Mạnh Chung, 34 tuổi, ở quận Thanh Xuân có "tạng người" dễ tăng cân nên kiêng tinh bột ba năm nay. Thời điểm hết giãn cách hai tháng trước, ông chủ công ty thời trang này quay lại công việc nhưng quán ăn quen chưa mở cửa. Chị Đặng Thu Hà, 33 tuổi, vợ anh, quyết định làm những hộp cơm được trang trí đẹp dành cho bữa trưa (bento) nhưng không có cơm để chồng mang đi làm.Hàng ngày, chị Hà thường dậy trước 6h, kết hợp chuẩn bị bữa sáng cho cả nhà bốn người, gồm vợ chồng và hai con nhỏ.Thức ăn được Hà mua từ tối hôm trước, sơ chế rồi cất tủ lạnh, sáng hôm sau chỉ dậy nấu. Chị cũng lên ý tưởng thực đơn từ trước, nhưng để tạo bất ngờ nên ít khi hỏi chồng thích gì mà làm theo cảm hứng.Chị Hà cho biết, do sử dụng cùng lúc hai bếp nên thời gian nấu nướng mỗi sáng chỉ 15-20 phút, bao gồm cả làm bento cho chồng và bữa sáng cho cả nhà.Bởi tính tỉ mỉ, cầu kỳ nên mọi việc chị đều tự suy nghĩ và sắp xếp hợp lý dựa trên kinh nghiệm có sẵn như món nào nấu trước, món nào nấu sau. Trong  canh được nấu đầu tiên bởi cần thời gian ninh xương, sau đó đến món xào. Chờ canh chín, chị sắp xếp đồ ăn vào hộp trước, món canh xếp sau cùng khi đã nguội hẳn.Mỗi ngày, Hà đều tính toán kỹ lượng calo để đủ năng lượng cho chồng làm việc. Chị thường chọn những thực phẩm giàu protein như ức gà, tôm, thịt nạc thăn. Rau là những loại dễ chế biến như xà lách, cà chua bi, cà rốt, susu...Ý tưởng trang trí hộp cơm Hà luôn có sẵn trong đầu từ trước khi mua nguyên liệu. Chị cũng sáng tạo thêm để phù hợp với từng món ăn khác nhau. Vì nguyên liệu được chuẩn bị cùng với các bữa ăn khác của gia đình nên Hà không tính toán được cụ thể chi phí mỗi hộp cơm là bao nhiêu.Vào ngày đặc biệt như ngày lễ, kỷ niệm của hai vợ chồng... Hà thường nấu những món anh thích kèm thêm hoa quả hay cà phê.Anh Lê Mạnh Chung cho biết, mỗi ngày nhận hộp cơm từ vợ, anh đều háo hức như trẻ con mở hộp quà bí mật. Từ ngày chăm chỉ ăn bento không cơm vợ nấu, anh đã giảm được hai kg. Người vợ lại có thói quen chụp hình lưu lại và đăng tải trên trang cá nhân nên nhiều khi đồng nghiệp còn nhìn thấy thực đơn trước cả chồng.Trong hàng chục  được chuẩn bị suốt hai tháng qua, Hà nhớ nhất hộp gà tần ác. Chị dành nhiều thời gian để nấu, hy vọng chồng sẽ thích. Tuy vậy trưa anh Chung nhắn tin là sợ những món nấu cả con như vậy. Hôm đó anh gần như không ăn, chỉ gắp mỗi rau nên bị đói."Tôi biết thêm sở thích hay nỗi sợ của chồng từ hộp cơm bento, những thứ trước đây ít khi để ý", chị nói.Điều hành doanh nghiệp riêng nên anh Chung rất bận rộn. Từ khi vợ chuẩn bị cơm hộp, người chồng có thêm thời gian nghỉ ngơi buổi trưa. Tối về nhà, tinh thần anh vui vẻ, chơi đùa với hai con nhiều hơn. Theo Hà, việc chuẩn bị đồ ăn cho chồng hàng ngày cũng là yếu tố giúp  thêm khăng khít.