Biết con trai rất thích ẩm thực phương Tây, anh Duy lọ mọ vào bếp thực hiện món mì Ý vị thơm, béo chiều lòng hai con dịp cuối tuần.Anh Bá Duy (TP HCM) chia sẻ thường xuyên vào bếp nấu nhiều món ngon chiêu đãi vợ con trong những ngày giãn cách xã hội. Các món ăn do chính anh nấu cung cấp nhiều dinh dưỡng, giúp cả nhà cung cấp năng lượng, nâng cao đề kháng mùa dịch.Bên cạnh những món ngon đậm chất Nam Bộ để chiều lòng vợ, anh còn dành tình cảm đặc biệt vào từng món ăn đãi hai con trai. Vì hiểu sở thích ăn uống của các con, cứ mỗi cuối tuần, ông bố 8x lại vào bếp bắt tay thực hiện nhiều món ngon đậm chất phương Tây. Trong đó, anh cho biết rất hạnh phúc khi được các con mê món mì Ý và luôn tấm tắc khen ngon khi thưởng thức. Đây là động lực giúp anh thêm yêu gian bếp ấm và ngôi nhà của mình nhiều hơn."Mùa giãn cách, để tới tiệm ăn hoặc mua mang về là điều rất khó, nên tôi đã nghĩ đến việc tự làm cho các bé thưởng thức món mì Ý ngay tại nhà. Món ăn này đơn giản, thực hiện nhanh, lại đảm bảo vệ sinh", Bá Duy chia sẻ.Nguyên liệu để anh thực hiện món ăn này gồm có một gói mì Ý, 6 trái cà chua, 200 gram thịt bò xay, nửa củ hành tây, nửa củ cà rốt; 5 gốc (thân) ngò rí.Các bước sơ chế nguyên liệu ch món mì Ý cũng được ông bố 8x thực hiện đơn giản. Trong đó, cà chua đem rửa sạch, lột vỏ bỏ hạt, cắt nhuyễn; cà rốt cắt nhuyễn. Thịt xay ướp chút bột bắp, trứng gà, dầu ăn, hạt nêm cho thấm vị.Công đoạn thực hiện như sau: phi hành tỏi thơm, cho cà rốt, cà chua, hành tây vào xào mềm; sau đó cho 100 gram tương cà, nêm bột nêm để lửa nhỏ trong khoảng 5 phút. Kế đến, cho thịt bò đã ướp vào trộn đều trong 3 phút. Gốc ngò đã cắt nhuyễn cho luôn vào chảo. Mì Ý trụng nước sôi trong 12 phút, xả lại bằng nước lạnh, để ráo.Cách trộn như sau: cho mì Ý vào đĩa, cho nước xốt lên trên và trộn đều. Nếu bé thích, bạn có thể thêm một miếng phô mai, bỏ vào lò vi sóng chừng 2 phút nữa nhé. Vậy là món mì Ý đã thực hiện xong.Mì Ý xốt cà chua, bò băm thơm ngon hấp dẫn, là món ăn bổ dưỡng và nhiều năng lượng. Món này có thể ăn kèm tương ớt nếu thích và dùng nóng sẽ rất ngon.