Nghỉ học giữa chừng, Thảo Nguyên về nhà cải tạo vườn, mời những người chung sở thích chăm sóc cây cối trải nghiệm cuộc sống "bỏ phố về quê".Khu vườn của gia đình Định Lê Thảo Nguyên, 25 tuổi, rộng 7.000 m2, được bao quanh bởi những con suối, nằm ở trung tâm thành phố Đà Lạt. Trước đây bố Nguyên chỉ trồng rau màu, sau chuyển sang trồng cây ăn trái như bơ, mít, vú sữa, xoài.Khu vườn của gia đình Định Lê Thảo Nguyên, 25 tuổi, rộng 7.000 m2, được bao quanh bởi những con suối, nằm ở trung tâm thành phố Đà Lạt. Trước đây bố Nguyên chỉ trồng rau màu, sau chuyển sang trồng cây ăn trái như bơ, mít, vú sữa, xoài.Năm 2015, Nguyên đỗ Đại học Đà Lạt. Học vài tháng nhưng thấy không phù hợp, cô xin nghỉ dù gia đình không đồng tình. "Nếu đã không thích, cố gắng cũng không được", Nguyên bộc bạch. Sẵn niềm đam mê với cây cỏ, làm vườn, sau khi nghỉ học cô gái trẻ cùng bố mẹ thu hoạch trái cây, trồng thêm các loại rau củ và hoa trong vườn. Năm 2015, Nguyên đỗ Đại học Đà Lạt. Học vài tháng nhưng thấy không phù hợp, cô xin nghỉ dù gia đình không đồng tình. "Nếu đã không thích, cố gắng cũng không được", Nguyên bộc bạch. Sẵn niềm đam mê với cây cỏ, làm vườn, sau khi nghỉ học cô gái trẻ cùng bố mẹ thu hoạch trái cây, trồng thêm các loại rau củ và hoa trong vườn. Hai năm sau, Nguyên nảy ý định mời người lạ về cùng làm vườn, trải nghiệm cảm giác được "bỏ phố về rừng". "Tôi thấy nhiều người luôn ao ước cuộc sống bỏ phố về rừng. Nhưng trước khi quyết định, tôi muốn mọi người có được trải nghiệm thực tế, tránh vỡ mộng", Nguyên cười.Theo Nguyên, nhiều quốc gia có mô hình tuyển tình nguyện viên làm vườn, nhưng ở Việt Nam chưa phổ biến. Khách đến vườn được ăn ở miễn phí, tập làm nông, còn gia đình cô giải quyết được vấn đề thiếu người chăm sóc. Hai năm sau, Nguyên nảy ý định mời người lạ về cùng làm vườn, trải nghiệm cảm giác được "bỏ phố về rừng". "Tôi thấy nhiều người luôn ao ước cuộc sống bỏ phố về rừng. Nhưng trước khi quyết định, tôi muốn mọi người có được trải nghiệm thực tế, tránh vỡ mộng", Nguyên cười.Theo Nguyên, nhiều quốc gia có mô hình tuyển tình nguyện viên làm vườn, nhưng ở Việt Nam chưa phổ biến. Khách đến vườn được ăn ở miễn phí, tập làm nông, còn gia đình cô giải quyết được vấn đề thiếu người chăm sóc. Người đến vườn phải là nữ nhưng không phải ai cũng nhận. Để trở thành tình nguyện viên, du khách phải gửi thông tin cá nhân và trải qua nhiều cuộc trò chuyện với chủ vườn. Sau thời gian nói chuyện, khi cảm thấy hợp Nguyên mời về. Các tình nguyện viên có thể ở vườn từ vài tuần đến cả tháng. Yêu cầu tối thiểu là làm 1/3 thời gian trong tuần, khoảng thời gian còn lại có thể tranh thủ khám phá Đà Lạt.Người đến vườn phải là nữ nhưng không phải ai cũng nhận. Để trở thành tình nguyện viên, du khách phải gửi thông tin cá nhân và trải qua nhiều cuộc trò chuyện với chủ vườn. Sau thời gian nói chuyện, khi cảm thấy hợp Nguyên mời về. Các tình nguyện viên có thể ở vườn từ vài tuần đến cả tháng. Yêu cầu tối thiểu là làm 1/3 thời gian trong tuần, khoảng thời gian còn lại có thể tranh thủ khám phá Đà Lạt.Nhưng ý tưởng rủ khách lạ về nhà bị gia đình cô phản đối. "Bạn đến nhà con phải đưa đi chơi, sao lại bắt các bạn về làm vườn cho mình. Đó là bóc lột sức lao động", ông Lạc, bố Nguyên nói. Biết không thể thay đổi ý định của ba trong một hai ngày, cô tạm gác ý tưởng, tập trung trồng thêm nhiều loại rau củ, hoa và làm ao nuôi cá. Hàng ngày cô cuốc đất, xới cỏ, phơi mình dưới nắng, song hành với phát triển công việc riêng.Nhưng ý tưởng rủ khách lạ về nhà bị gia đình cô phản đối. "Bạn đến nhà con phải đưa đi chơi, sao lại bắt các bạn về làm vườn cho mình. Đó là bóc lột sức lao động", ông Lạc, bố Nguyên nói. Biết không thể thay đổi ý định của ba trong một hai ngày, cô tạm gác ý tưởng, tập trung trồng thêm nhiều loại rau củ, hoa và làm ao nuôi cá. Hàng ngày cô cuốc đất, xới cỏ, phơi mình dưới nắng, song hành với phát triển công việc riêng.Cuối tháng 10/2020, vì dịch Nguyên (ngoài cùng bên phải) dừng hẳn công việc kinh doanh, tập trung trồng thêm nhiều giống cây mới và ngỏ ý xin ba cho mời người lạ về vườn. Nhận được sự đồng ý, Nguyên đăng thông tin tìm các tình nguyện viên có đam mê chăm sóc cây đến cùng làm. Mỗi ngày mọi người sẽ làm vườn 4 tiếng, chia đều vào hai buổi sáng, chiều. Công việc chính là gieo hạt, trồng hoa, tưới rau, nhặt rác, nhổ cỏ, hái trái cây. Thời gian còn lại cả nhóm sẽ cùng nấu ăn, chia sẻ và khám phá Đà Lạt.Cuối tháng 10/2020, vì dịch Nguyên (ngoài cùng bên phải) dừng hẳn công việc kinh doanh, tập trung trồng thêm nhiều giống cây mới và ngỏ ý xin ba cho mời người lạ về vườn. Nhận được sự đồng ý, Nguyên đăng thông tin tìm các tình nguyện viên có đam mê chăm sóc cây đến cùng làm. Mỗi ngày mọi người sẽ làm vườn 4 tiếng, chia đều vào hai buổi sáng, chiều. Công việc chính là gieo hạt, trồng hoa, tưới rau, nhặt rác, nhổ cỏ, hái trái cây. Thời gian còn lại cả nhóm sẽ cùng nấu ăn, chia sẻ và khám phá Đà Lạt."Mỗi khi được đón khách đến vườn, tôi đều háo hức và cảm thấy như được sống là chính mình. Điều này cũng tiếp thêm động lực cho tôi", cô gái trẻ bộc bạch."Mỗi khi được đón khách đến vườn, tôi đều háo hức và cảm thấy như được sống là chính mình. Điều này cũng tiếp thêm động lực cho tôi", cô gái trẻ bộc bạch.Vừa chuyển công tác lên Đà Lạt tháng 3/2021, Kim Dung, 26 tuổi, ở TP HCM (bên phải) liên hệ với Thảo Nguyên khi đọc được tin tuyển tình nguyện viên.Dung kể khu vườn của Nguyên cây trái lúc nào cũng sai trĩu quả, chỉ cần đi một vòng là được một bữa cơm thịnh soạn. Xin ở lại vườn ba tuần, cô gái Sài Gòn dần nhận ra về Đà Lạt làm nông chưa bao giờ là nhàn. "Cách Nguyên đang làm giúp những người muốn bỏ phố về rừng hiểu rõ bản thân có thực sự thích nghi với lối sống này không", cô tâm sự. Với Kim Dung, mỗi ngày ra vườn là một ngày ý nghĩa. Sáng ra vườn hái rau, nhổ cỏ. Chiều xong việc lại ngồi trò chuyện, chuẩn bị cơm tối. Ăn xong lại chạy xe quanh thành phố, những trải nghiệm cô không thể có được ngày còn ở phố.Vừa chuyển công tác lên Đà Lạt tháng 3/2021, Kim Dung, 26 tuổi, ở TP HCM (bên phải) liên hệ với Thảo Nguyên khi đọc được tin tuyển tình nguyện viên.Dung kể khu vườn của Nguyên cây trái lúc nào cũng sai trĩu quả, chỉ cần đi một vòng là được một bữa cơm thịnh soạn. Xin ở lại vườn ba tuần, cô gái Sài Gòn dần nhận ra về Đà Lạt làm nông chưa bao giờ là nhàn. "Cách Nguyên đang làm giúp những người muốn bỏ phố về rừng hiểu rõ bản thân có thực sự thích nghi với lối sống này không", cô tâm sự. Với Kim Dung, mỗi ngày ra vườn là một ngày ý nghĩa. Sáng ra vườn hái rau, nhổ cỏ. Chiều xong việc lại ngồi trò chuyện, chuẩn bị cơm tối. Ăn xong lại chạy xe quanh thành phố, những trải nghiệm cô không thể có được ngày còn ở phố.Hiện, Nguyên vẫn dành toàn bộ thời gian để chăm sóc vườn và tiếp đón khách đến tham quan. Thỉnh thoảng, cô cùng vài người bạn quay lại đoạn phim ngắn về quá trình chăm sóc cây, hái quả hay chụp ảnh làm kỉ niệm.Hiện, Nguyên vẫn dành toàn bộ thời gian để chăm sóc vườn và tiếp đón khách đến tham quan. Thỉnh thoảng, cô cùng vài người bạn quay lại đoạn phim ngắn về quá trình chăm sóc cây, hái quả hay chụp ảnh làm kỉ niệm.Đến nay, Thảo Nguyên đã đón được hơn 20 người đến vườn. Vào những dịp lễ đặc biệt như ngày thiếu nhi, Trung thu, Halloween, Giáng sinh hay cuối tuần khu vườn tại gia của Thảo Nguyên trở thành địa điểm vui chơi, rộn ràng tiếng cười nói của các em nhỏ gần nhà. Thời gian tới, cô sẽ thiết kế khu vườn theo mô hình homestay để có thể đón nhiều khách, nhất các gia đình có con nhỏ.Đến nay, Thảo Nguyên đã đón được hơn 20 người đến vườn. Vào những dịp lễ đặc biệt như ngày thiếu nhi, Trung thu, Halloween, Giáng sinh hay cuối tuần khu vườn tại gia của Thảo Nguyên trở thành địa điểm vui chơi, rộn ràng tiếng cười nói của các em nhỏ gần nhà. Thời gian tới, cô sẽ thiết kế khu vườn theo mô hình homestay để có thể đón nhiều khách, nhất các gia đình có con nhỏ.