Trước mỗi hoạt động, bạn có ba tùy chọn: bắt đầu, dừng lại hoặc tiếp tục. Khi bạn không lựa chọn được, bạn bỏ phí một thứ rất quan trọng, là thời gian.Có 5 quy tắc tiết kiệm thời gian, giúp cuộc sống của bạn hiệu quả và đơn giản hơn.Trong y học, liều hiệu dụng tối thiểu là lượng thuốc nhỏ nhất cần thiết để đạt được hiệu quả điều trị. Bất kỳ lượng bổ sung nào đều là dư thừa và có thể dẫn đến các tác hại.Trong cuộc sống, không phải thứ gì cũng cần trọn vẹn. Bạn không cần phải thành thạo tất cả các công đoạn giặt, là, gấp. Bạn không cần phải đong đếm từng calo mình dung nạp. Bạn không cần phải dành cả chục giờ đồng hồ để cố gắng thực hiện việc gì đó hoàn hảo.Trong công việc, đến một thời điểm, bạn nên dừng lại thay vì dành nhiều thời gian hơn cho nó. Tiêu tốn thời gian nhiều hơn mức cần thiết có thể khiến bạn tiêu tốn cả năng lượng và chi phí cơ hội quý giá.Có câu châm ngôn "Mực mờ nhất cũng có sức mạnh hơn trí nhớ tốt nhất". Nói cách khác, viết những gì cần nhớ ra giấy, thiết lập văn bản... đôi khi sẽ tốt hơn so với việc cố gắng ghi nhớ chúng trong đầu.Hãy ngừng việc dựa vào trí nhớ của bạn. Sự quá tải dữ kiện khiến não bộ bị căng thẳng. Nó giống như việc bạn sắp xếp quá nhiều đồ vào một giá, kệ nào đó, và rồi việc chúng rơi xuống chỉ còn là vấn đề thời gian.Nên thiết lập một hệ thống để theo dõi những gì bạn cần làm. Việc có tổ chức giúp bạn hoàn thành các nhiệm vụ quan trọng, đồng thời giữ cho bạn sự bình tĩnh, bởi vì bạn biết rằng mình đang quản lý tốt mọi thứ.Nếu công việc gì đó chỉ mất hai phút hoặc ít hơn để hoàn thành, hãy thực hiện nó ngay. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian về lâu dài bằng cách nhanh chóng hoàn thành một nhiệm vụ ngắn trong chuỗi nhiệm vụ dài. Các nhiệm vụ kéo dài 2 phút có thể liên quan đến việc sắp xếp hồ sơ, đọc email hoặc dọn các món ăn...Thông thường, chúng ta sẽ dành nhiều thời gian để suy nghĩ, lập kế hoạch hoặc nghĩ về mong muốn của mình. Tuy nhiên, nhiệm vụ thực tế có thể mất ít thời gian hơn chúng ta nghĩ. Khi bạn đã hoàn thành một nhiệm vụ, bạn có thể chuyển sang một việc khác.Việc tuân thủ quy tắc 2 phút mang lại cho bạn cảm giác thành công, sau khi hoàn thành những nhiệm vụ ngắn hạn. Đó cũng là một cách hay để chia nhỏ những công việc lớn trong ngày. Thế nên, nếu bạn thấy uể oải và mất hứng với công việc tẻ nhạt nào đó, hãy tạm dừng lại, đi rửa bát, lau nhà chẳng hạn, hoặc gửi một email mà bạn đã lưu trong hộp thư nháp bấy lâu nay.Đôi khi bạn rơi vào tình huống thế này: Cần phải mang theo tai nghe, điện thoại, nước rửa tay... mỗi khi ra khỏi nhà. Nếu bạn quên một trong những thứ đó, cảm giác thường thấy là bực bội, bất an. Ngay cả khi nhớ mang theo mọi thứ, việc phải nhắc nhở bản thân cũng tạo thêm căng thẳng và lo lắng.Đó là lý do tại sao bạn nên mua hai món đồ, để ở hai nơi mà bạn thường hiện diện. Bạn có thể nghĩ rằng chỉ cần mua một món đồ và mang theo là đủ. Nhưng một khi bạn có được mỗi vị trí một món, công việc hàng ngày của bạn sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều.Hoàn thành thứ mình đã bắt đầu đem lại một niềm tự hào nhất định, cho dù đó là trong công việc hay cuộc sống cá nhân. Tuy nhiên nếu bạn thấy mình đang cố gắng hoàn thành một việc gì đó mà cảm thấy không còn mục đích, động lực, thậm chí dần thấy như thể bản thân đang lãng phí thời gian, hay bắt buộc phải tiếp tục, thì đã đến lúc bạn nên dừng lại.Ví dụ, nếu bạn mất hứng thú với chương trình truyền hình mà mình đang xem dở, hãy dừng lại. Nếu bạn làm việc gì đó mà không gặt hái được thành quả, hãy bỏ nó đi và làm việc khác. Nếu bạn không muốn tham dự một sự kiện mình đã được mời, hãy từ chối một cách lịch sự và dành thời gian cho công việc của bạn. 