Bánh ít trần khoai lang tím nhân tôm thịt có lớp vỏ dẻo mềm, vị ngọt thơm bên trong, giàu dinh dưỡng.Bánh ít trần là một trong những món ăn quen thuộc với người Việt. Trong những ngày giãn cách, nếu có thời gian, bạn có thể tự vào bếp làm món bánh thơm ngon, bổ dưỡng chiêu đãi cả nhà.Dưới đây là công thức làm bánh ít trần đậm hương vị thơm ngon để bạn có thể tham khảo.- 400 gram bột nếp.- 300 gram khoai lang tím.- 20 con tôm sú tươi.- 100 gram thịt ba chỉ.- Nấm mèo, cà rốt, bún tàu, hành lá.- Gia vị: đường, muối, nước mắm, tiêu.- Tôm lột vỏ, rửa sạch băm cùng thịt ba chỉ.- Nấm mèo, bún tàu ngâm nở, cắt khúc.- Cà rốt cắt sợ mỏng.- Hành lá cắt nhuyễn. Một phần dùng ướp nhân, phần còn lại phi với dầu cho thơm.- Cho chảo lên bếp, khi nóng dầu, để thịt và tôm băm vào xào khi tôm chuyển sang màu đỏ thì nêm đường, nước mắm, tiêu cho vừa miệng. Tiếp tục cho cà rốt, nấm mèo, bún tàu vào xào đều thơm, để nguội.- Khoai lang tím hấp chín đem tán thật nhuyễn, trộn cùng với bột nếp, thêm ít muối.- Cho ít nước ấm vào bột, trộn đều đến khi thấy bột mềm dẻo mới ngưng.- Để bột nghỉ 30 phút, sau đó chia thành những viên bột đều nhau, ép mỏng rồi cho phần nhân tôm thịt vào giữa bọc kín lại, vo tròn đều.- Dùng lá chuối lót xửng hấp, thoa dầu để bánh hấp xong không bị dính.- Đặt bánh vào xửng hấp khoảng 30 phút, đến khi thấy bánh trở màu tím đậm là bánh chín.- Lấy bánh ra, đợi nguội, thoa một lớp dầu mỏng và rải hành lá đã phi thơm lên trên bánh để trang trí cho đẹp mắt.Món bánh thơm ngon, bổ dưỡng, có thể ăn kèm nước mắm chua ngọt rất kích thích vị giác.