Mỗi người đi vệ sinh 6-8 lần một ngày, tức 2.500 lần mỗi năm. Khi tuổi tác tăng lên nguy cơ tai nạn trong nhà vệ sinh cũng tăng lên.Dưới đây là 6 thói quen dễ gây ra tai nạn trong nhà vệ sinh của gia đình.Tỷ lệ mắc táo bón ở  khá cao nên nhiều người phải gồng mình, dùng sức rặn. Mỗi lần gắng sức như vậy sẽ khiến áp lực ở bụng tăng nhanh, lượng máu về tim tăng khiến huyết áp tăng.Với những bệnh nhân bị tim, điều này rất dễ dẫn đến thiếu máu cơ tim cục bộ, xuất hiện những cơn đau thắt ngực, rối loạn nhịp tim, thậm chí là đột tử.Lời khuyên: Bệnh nhân mắc bệnh tim không nên rặn quá sức khi đại tiện. Nếu táo bón có thể dùng các loại thuốc nhuận tràng với sự hướng dẫn của bác sĩ. Ngoài ra, mỗi lần đi đại tiện, dưới chân nên kê một chiếc ghế nhỏ để hạn chế áp lực lên thành bụng.Nếu ngồi trên bồn cầu quá lâu và đứng dậy nhanh dễ gây ra tình trạng thiếu máu não thoáng qua, hoa mắt, chóng mặt và dễ té ngã.Ngoài ra, huyết áp của nhiều người sẽ cao hơn vào buổi sáng. Nếu đại tiện ngay sau khi ngủ dậy, rất dễ gặp tai nạn khi đi vệ sinh.Lời khuyên: Sau khi thức dậy vào buổi sáng, nên ngồi một lúc trước khi bước xuống giường đi vệ sinh. Người lớn tuổi sau khi đi vệ sinh nên đứng dậy từ từ, tốt nhất nên tìm người hỗ trợ khi đứng dậy, hoặc lắp tay vịn an toàn bên cạnh bồn cầu.Nhiều người có thói quen xấu là nhịn tiểu, thậm chí nhịn cả nửa buổi. Khi nhịn tiểu, huyết áp sẽ tăng cao. Đi tiểu sau khi nhịn một thời gian dài, huyết áp lại đột ngột hạ xuống.Sự dao động của huyết áp như vậy thường gây các tai biến về tim mạch và mạch máu não. Lúc này dây thần kinh phế vị rất hưng phấn, bàng quang làm rỗng quá nhanh sẽ làm tụt huyết áp, nhịp tim chậm lại, máu não cung cấp không đủ, gây ngất xỉu, thậm chí có thể nguy hiểm đến tính mạng.Lời khuyên: Không nhịn tiểu trong thời gian dài. Nếu buộc phải nhịn tiểu, không nên dùng quá sức khi đi tiểu lại, nên từ từ.Một người mất không quá 10 phút mỗi lần cho việc đi vệ sinh. Nhưng nếu vừa đi vệ sinh vừa dùng điện thoại di động, sự chú ý đến việc đại tiện sẽ giảm đi và thời gian kéo dài ra.Việc ngồi lâu trong nhà vệ sinh làm trọng lượng cơ thể tác động nhiều lên hậu môn, khiến sự lưu thông máu ở các tĩnh mạch trĩ bị ảnh hưởng. Lúc này máu không lưu thông được, tích tụ lại và làm cho các tĩnh mạch trĩ căng phồng lên. Lâu dài sẽ gây ra bệnh trĩ.Lời khuyên: Không mang điện thoại di động vào nhà vệ sinh. Không đi vệ sinh quá 10 phút mỗi lần.Vào mùa thu hay mùa đông, nhiều người tăng nhiệt độ nước tắm một cách vô thức nhằm giữ ấm mỗi khi tắm.Nếu nước quá nóng và thời gian tắm quá lâu sẽ làm mạch máu giãn nở. Máu dồn vào mạch máu ngoại vi làm giảm lưu lượng máu về tim và não khiến người già thường bị xơ cứng động mạch, máu lưu thông kém. Điều này cũng khiến co giãn mạch, dễ gây thiếu oxy não dẫn đến tai biến.Lời khuyên: Nên tắm ở nhiệt độ 35-40℃, thử nhiệt độ bằng tay, cảm giác ấm sẽ chính xác hơn. Thời gian tắm tốt nhất là 10-15 phút, không nên tắm quá 20 phút.Nhà vệ sinh thường là nơi dễ trơn trượt nhất trong nhà do nước bắn ra sau khi tắm, giặt... có thể khiến mọi người ngã bất ngờ.Với những người cao tuổi, việc bị ngã trong nhà vệ sinh có thể gây ra gãy xương, những người có vấn đề về tim như bệnh mạch vành tim có thể bị đau thắt ngực do ngã bất ngờ và cần được sơ cứu ngay lập tức.Lời khuyên: Dọn sạch nước trong phòng tắm kịp thời, sử dụng thảm trải sàn hoặc gạch lát nền chống trượt. Đồng thời lắp tay vịn an toàn bên cạnh bồn cầu và bồn tắm.(Theo )