Nhiều dòng mặt nạ giấy chiết xuất từ thành phần đa dạng từ thương hiệu Hàn Quốc Uniquemi, hỗ trợ dưỡng da, hiện có giá ưu đãi dịp cuối tháng.Mặt nạ giấy là một trong những sản phẩm giúp cấp ẩm cho da chỉ với 10-15 phút, thích hợp sử dụng trong những ngày bận rộn, không có thời gian skincare đầy đủ các bước.Dưới đây là một số dòng mặt nạ chiết xuất thành phần thiên nhiên từ thương hiệu Uniquemi, hiện có giá ưu đãi sâu đến 50% trên Shop VnExpress. Ngoài ra còn có một số mỹ phẩm khác theo dạng combo, giá chỉ từ hơn 900.000 đồng đến dưới 1,5 triệu đồng.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi lớn cho hàng loạt mặt hàng khác từ đây đến hết tháng 11/2021.. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin và đặt mua .