Thay vì dùng tiền mặt, anh Quang, cô Thơm tích cực hưởng ứng phương thức thanh toán không tiền mặt vừa tiện lợi lại hạn chế tiếp xúc.Covid-19 đã thay đổi cuộc sống của con người ở nhiều khía cạnh, thể hiện rõ nét qua cách mua sắm, tiêu dùng. Anh Nguyễn Quang, chủ một chủ cửa hàng thực phẩm quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, trước đây khách ghé qua cửa hàng sau giờ làm khá đông và hầu hết thanh toán tiền mặt nên thu ngân có phần quá tải. Tuy nhiên, do tác động của dịch Covid-19, khách hàng chuyển hướng sang thanh toán không tiền mặt nhiều hơn, vừa đảm bảo an toàn tiếp xúc lại giúp tiết kiệm thời gian cho cả người bán lẫn người mua.Cô Ngô Thị Thơm (50 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) cũng bắt đầu làm quen với những công nghệ thanh toán hiện đại sau hàng chục năm gắn bó với tiền mặt. "Ban đầu tôi sợ khó sử dụng, nhưng sau khi được hướng dẫn vài lần, dùng lại thấy tiện vì tính năng quét mã tích hợp luôn trong ứng dụng ngân hàng mà mua gì cũng quét được", cô tâm sự. Từ ngày biết thanh toán QR, cô thường hỗ trợ con mua bỉm sữa cho cháu nội.Nguyễn Viết Tuấn sinh viên năm 4 Đại học Kiến Trúc (Hà Nội) thường quét VNPAY-QR để mua bánh mì, sách, văn phòng phẩm, mua vé xe buýt hay đặt vé tàu về quê bởi tiện và thường xuyên nhận được các ưu đãi, giảm giá."Trước đây tôi nghĩ rằng dùng VNPAY-QR thường để thanh toán các khoản lớn lớn thôi. Nhưng giờ thấy mua gì cũng được, từ cà phê, trà sữa, hay bánh mì, cho tới vé tàu xe, vé máy bay. Ngoài ra, các chương trình khuyến mại cũng giúp tôi tiết kiệm kha khá khi mua sắm", Tuấn chia sẻ.Cũng như Tuấn, mỗi lần mua thực phẩm, bỉm sữa, tiêm chủng, quần áo và thuốc men cho con cái và gia đình, chị Lê Thu Nga (30 tuổi, Hà Nội) đều thanh toán qua mã VNPAY-QR. Bà mẹ một con quan niệm rằng, đang trong thời điểm dịch Covid-19 nên an toàn, hạn chế tiếp xúc phải được ưu tiên hàng đầu nên chị ưu tiên phương thức thanh toán không tiền mặt.Ông Ngô Anh Tuấn, Giám đốc VNPAY-QR cho biết, VNPAY-QR đã có mặt tại hơn 150.000 điểm bán trên toàn quốc với nhiều lĩnh vực khác nhau từ siêu thị, vận tải, thời trang, ăn uống, giải trí cho đến giáo dục, y tế..."Chúng tôi hướng tới mục tiêu đáp ứng mọi nhu cầu trong cuộc sống chỉ với phương thức quét mã QR đơn giản. Việc có sẵn hàng trăm nghìn điểm bán tích hợp thanh toán VNPAY-QR chính là đòn bẩy giúp người tiêu dùng thuận lợi hơn khi hình thành thói quen thanh toán không tiền mặt", ông Tuấn chia sẻ.Phương thức thanh toán VNPAY-QR không chỉ tích hợp sẵn trong hơn 30 ứng dụng ngân hàng, 9 ví điện giúp thanh toán nhanh gọn mà còn có mặt trong hầu hết các lĩnh vực. Trong tháng 11 này, VNPAY-QR tung hàng nghìn deal mua sắm các sản phẩm điện máy, siêu thị, thời trang, làm đẹp, ăn uống...Theo một khảo sát công bố hồi đầu năm, thanh toán qua mã QR tăng nhanh trong đại dịch, đặc biệt trong các giao dịch hàng ngày như thanh toán hóa đơn (71%), mua sắm trong lĩnh vực bán lẻ (58%) và tại siêu thị (57%). Mọi người lựa chọn thanh toán QR chủ yếu nhờ sự an toàn và thuận tiện.
Ảnh: 