Chăm sóc cha mẹ già là trách nhiệm không đơn giản. Con cái cần đảm bảo cho cha mẹ sự an toàn, trong khi vẫn tôn trọng quyền tự chủ của họ.Có những 4 vấn đề quan trọng mà con cái cần phải lưu ý khi có cha mẹ lớn tuổi.Joan Teno, giáo sư sức khỏe cộng đồng tại Đại học Y khoa Brown cảnh báo, người già vận động không còn nhanh nhẹn nên có thể họ sẽ phải đối diện với những nguy hiểm tiềm tàng trong chính căn nhà họ ở. Nếu bạn vắng nhà thường xuyên hoặc chỉ có thể đến thăm cha mẹ vào cuối tuần, nên lưu ý đến việc này và có biện pháp ngăn ngừa từ sớm, ví dụ xử lý nền nhà tắm trơn trượt, tay vịn cầu thang lỏng, các thiết bị, đồ dùng trong bếp... không còn đảm bảo an toàn.Nên lắp đặt các thiết bị có độ rủi ro thấp nhất và không sử dụng những vật dụng dễ cháy nổ. Ngoài ra, bạn nên mua cho cha mẹ những thiết bị có giao diện đơn giản, dễ sử dụng và thân thiện với người lớn tuổi.Ngoài ra, bạn cũng cần lưu ý đến vệ sinh thân thể của cha mẹ. Người già có thể gặp khó khăn trong việc tự chăm sóc, do đó sự giúp sức của con cái là rất quan trọng. Đơn giản, bạn có thể đưa cha mẹ ra hàng cắt tóc, giúp họ mua trang phục rộng rãi, phù hợp lứa tuổi...Lisa Gwyther, phó giáo sư lâm sàng về Tâm thần học và Khoa học hành vi tại Đại học Duke (Bắc Carolina, Mỹ) khuyên bạn nên đặc biệt chú ý đến tủ lạnh, bếp của cha mẹ.Người già thường tiết kiệm và sử dụng thực phẩm lưu cữu, quá hạn sử dụng. Bạn nên kịp thời bổ sung thực phẩm mới và giúp họ bỏ đi những thực phẩm đã hết hạn. Bạn có thể cùng bố mẹ đi mua sắm và dự trữ những thực phẩm tiện lợi và bổ dưỡng. Nếu có thể, bạn nên thường xuyên đến nấu ăn cùng họ.Người lớn tuổi cần có chế độ ăn uống lành mạnh, không nên nạp nhiều thực phẩm giàu calo, chất béo khó chuyển hóa, đường hoặc muối, vì điều này có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường và tăng huyết áp. Do đó, việc giúp cha mẹ chọn lựa thực phẩm phù hợp rất quan trọng.Trong trường hợp họ khăng khăng ăn uống theo cách "phản khoa học", bạn nên khéo léo đưa bố mẹ đến bác sĩ để được tư vấn vì họ có xu hướng nghe lời bác sĩ hơn.Barbara Supanich, giám đốc y tế tại Bệnh viện Holy Cross, ở Silver Spring (Mỹ), những người sống chung với các căn bệnh mãn tính thường mắc sai lầm uống thuốc bập bõm, chỉ khi các triệu chứng nghiêm trọng hoặc nguy hiểm xuất hiện trở lại, họ mới tiếp tục uống đúng liều lượng.Hãy sát sao và chia sẻ với bố mẹ, để họ hiểu việc sử dụng thuốc đúng liều quan trọng và cần thiết.Người già có thể mắc sai lầm trong chi tiêu, nhất là trước các đối tượng lừa đảo, gian lận, khiến họ có nguy cơ mất trắng các khoản tiền tiết kiệm hưu trí. Do đó, bạn nên quan tâm đến việc chi tiêu, đầu tư của bố mẹ, đồng thời cảnh báo họ về những rủi ro khi bị lừa đảo.Bạn nên quan sát xem nếu trong nhà bố mẹ có những món đồ mà rõ ràng họ không cần dùng tới những lại mua về thì có thể họ đang sử dụng đồng tiền sai cách.Trong trường hợp cha mẹ bạn không có lương hưu, không có khoản tiết kiệm, bạn nên chu cấp để họ giảm bớt gánh nặng tài chính. Đừng chỉ trích, trách móc họ không biết tiết kiệm, bởi sau tất cả, họ đã nỗ lực nuôi dạy bạn nên người.Các chuyên gia cũng khuyến khích con cái nên hỗ trợ cha mẹ trong việc thực hiện các khoản thanh toán hóa đơn điện tử, vì người lớn tuổi có thể gặp khó khăn trong việc sử dụng các thiết bị công nghệ.