Hơn 50.000 giải thưởng có tổng giá trị đến 6,5 tỷ đồng được Jotun gửi tới khách hàng trong chương trình "Sơn Jotun - Xuân khởi sắc" diễn ra từ 18/10 đến 17/1/2022.Trong bối cảnh cả nước đang trở lại trạng thái "bình thường mới", Jotun triển khai chương trình tri ân khách hàng mang tên "Sơn Jotun - Xuân khởi sắc". Khách hàng mua sơn Jotun tại các đại lý trên toàn quốc đều có thể tham gia chương trình.Với mỗi 50 lít sơn (dựa theo số lít ghi trên bao bì) người mua nhận ngay một lượt quay và tham gia quay thưởng trên . Khách hàng được cộng dồn các đơn hàng lẻ cho đến khi đạt đủ 50 lít để nhận một vòng quay may mắn. Chương trình áp dụng cho các sản phẩm thuộc dòng sơn ngoại thất cao cấp Jotashield và sơn nội thất cao cấp Majestic với các dung tích 5 lít, 15 lít và 17 lít.Để tham gia, khách hàng phải đăng ký tài khoản trên website với các thông tin bao gồm họ tên, số điện thoại, mật khẩu, sau đó, quét mã QR trên các thùng sơn đã mua để tích lũy số lít sơn. Cứ 50 lít sơn sẽ tương đương một lượt quay may mắn. Người trúng thưởng sẽ nhận được thông báo kết quả trúng thưởng qua website và hotline của chương trình.Với tổng giá trị lên đến 6.5 tỷ đồng, chương trình mang đến hơn 50.000 giải thưởng. Trong đó, 20 giải đặc biệt, mỗi giải 30 triệu đồng; 100 giải nhất, mỗi giải một điện thoại iPhone 12; 200 giải nhì, mỗi giải một đồng hồ thông minh Samsung Watch. Bên cạnh đó là gần 50.000 giải ba và giải tư, mỗi giải lần lượt là một mã nạp điện thoại trị giá 100.000 đồng và 50.000 đồng.Đối với các giải đặc biệt, giải nhất và nhì, người quay số sẽ nhận tin nhắn xác nhận từ Jotun gửi về số điện thoại tham gia chương trình làm căn cứ nhận giải. Thời hạn trao thưởng được thông báo trên website của chương trình. Đối với các giải ba và tư, các mã nạp điện thoại sẽ được nạp trực tiếp vào số điện thoại mà khách hàng sử dụng khi đăng ký tài khoản tham gia chương trình, muộn nhất trong vòng 24 giờ sau khi có xác nhận trúng thưởng hợp lệ.Đại diện Jotun cho biết, hậu giãn cách là thời điểm thị trường khởi sắc trở lại, là dịp để các gia đình sửa soạn và thay áo mới cho tổ ấm. Do đó, chương trình khuyến mãi thay lời tri ân thương hiệu gửi tới các khách hàng, qua đó, góp phần cổ vũ tinh thần sống tươi mới của người dân."Với thế mạnh về sáng tạo màu sắc, thông qua chương trình, Jotun hy vọng sẽ tô điểm cho từng ngôi nhà Việt thêm phần khởi sắc, mang lại sự may mắn và thịnh vượng trong năm mới", đại diện Jotun chia sẻ.Jotun là hãng sơn đến từ Na Uy, nổi bật với công nghệ pha màu bằng máy vi tính hiện đại. Với ngành sơn tĩnh điện được sát nhập từ tháng 8/2010, Jotun càng khẳng định thế mạnh và sự khác biệt trong việc cung cấp Giải pháp tổng thể về sơn. Với hệ thống các văn phòng đặt trên khắp mọi miền đất nước từ Bình Dương, TP. HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng và Hà Nội, Jotun đảm bảo cung cấp các sản phẩm và dịch vụ chuyên nghiệp một cách nhanh chóng và dễ dàng, đáp ứng kịp thời mọi yêu cầu dù khắt khe của khách hàng.Trong suốt những thập kỷ qua, Jotun luôn nỗ lực vượt qua những chuẩn mực trong việc cải tiến chất lượng sản phẩm. Với cam kết hướng đến sự hoàn thiện, Jotun tự hào đã và đang cung cấp các sản phẩm sơn nội thất và ngoại thất cho các công trình nổi tiếng trên thế giới, điểm tô cho những ngôi nhà thêm đẹp và bền bỉ với thời gian.