Loạt đồng hồ nữ và unisex thương hiệu Julius được ưu đãi từ 19 đến 29% trên Shop VnExpress còn 489.000 đồng, từ nay đến hết tháng 9.Thương hiệu Julius được thành lập tại Seoul, Hàn Quốc vào năm 2001 và trở thành thương hiệu mang tầm quốc tế vào năm 2015. Đồng hồ Julius ngoài chức năng hiển thị giờ còn là một phụ kiện thời trang, mang lại sự sang trọng, trẻ trung cho người đeo. Loạt sản phẩm phù hợp với nhiều đối tượng học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng, công nhân, doanh nhân...Loạt đồng hồ Julius đang bán đồng giá 489.000 đồng có mức độ chống thấm nước 3atm (tương đương với độ sâu 30m nước), có thể dùng đi mưa, rửa tay, rửa mặt... Sản phẩm được bảo hành 12 tháng, hậu mãi sau bảo hành 3 năm với chi phí thấp, miễn phí thay pin trọn đời, miễn phí thay dây 5 năm.Để kéo dài tuổi thọ của sản phẩm, nhà sản xuất khuyến cáo hạn chế tiếp xúc với nước nóng, môi trường có hóa chất như tắm giặt, gội đầu, nước có tính kiềm mạnh.Ngoài các mẫu sản phẩm trên, tại gian hàng chính hãng của Julius trên Shop VnExpress còn nhiều mẫu đồng hồ khác đang được bán với giá ưu đãi. Tham khảo thêm 