Claire Mathieu và Adam Coughlan trao lời thề trên một bãi biển tư nhân ở Far North Queensland chỉ với hai nhân chứng và con của họ.Cặp đôi đã bên nhau 13 năm, đính hôn được ba năm nhưng chỉ được lên kế hoạch trong bốn ngày. "Chúng tôi luôn nghĩ đến elopement (đám cưới bí mật) và ý tưởng đó được củng cố do Covid", Mathieu nói.Họ vốn định kết hôn ba năm trước thì Mathieu có thai. Khi Covid-19 bùng phát, cô lại mang thai lần nữa. "Bởi vì đã bị hoãn mấy lần, chúng tôi không muốn đợi thêm", Mathieu nói.Đám cưới được tổ chức gấp rút nên trang phục của cô dâu không đến kịp, dù vậy Mathieu cảm thấy buổi lễ thân mật hơn hẳn. "Bạn có thể thực sự tập trung vào bạn đời của mình, chỉ bạn và anh ấy, không còn gì khác", cô nói.Jessica Pynappels và chồng mới Scott cũng có trải nghiệm tương tự. Họ nhận thấy vắng khách mời giúp việc trao lời thề trở nên thiêng liêng hơn. Đôi uyên ương đến từ Gold Coast, Queensland đã lên kế hoạch cho một đám cưới lớn, nhưng những hạn chế đi lại khiến một số khách mời không đến được. Họ quyết định tổ chức hôn lễ chỉ có hai người."Đây hoàn toàn không phải là những gì chúng tôi đã lên kế hoạch. Nhưng sau khi tổ chức, tôi muốn giới thiệu hình thức đám cưới này với mọi người. Nó thật đáng nhớ", Pynappels nói.Nhiếp ảnh gia ảnh cưới Konrad Krynicki ở Gold Coast cho biết, trước , cứ sáu dâu rể anh chụp ảnh thì có một đôi chọn hôn lễ bí mật. "Bây giờ tỷ lệ đang tiến dần đến 40 hoặc 50%", anh nói.Theo Krynicki, dịch bệnh đã tạo ra cho các đôi một lý do chính đáng để tổ chức ngày trọng đại của mình đơn giản, không phiền phức. "Giờ đây đám cưới bí mật được xã hội chấp nhận và có rất nhiều lợi ích từ hình thức này. Bớt căng thẳng hơn, thân mật hơn và lãng mạn hơn", Krynicki nói.Ngành công nghiệp cưới đã bị ảnh hưởng nặng nề trong hai năm đại dịch.
Tammy Barker, một wedding planner (nhà tổ chức đám cưới) nổi tiếng tại thành phố Cairns cho biết xu hướng này gây khó khăn cho các đơn vị hoạt động trong ngành cưới, nhưng có nhiều mặt tích cực."Khi bạn tổ chức một hôn lễ nhỏ hoặc một đám cưới 'bỏ trốn', sẽ ít lãng phí hơn rất nhiều. Từ góc độ sinh thái, đó là một điều tuyệt vời", Barker nói.Barker cũng chứng kiến số đôi tổ chức đám cưới bí mật tăng vọt trong đại dịch. Tuy nhiên cô cho biết những đám cưới lớn sẽ quay trở lại. "Tôi nghĩ đây là một xu hướng. Các xu hướng đến và đi trong ngành cưới, việc bùng phát đám cưới bí mật có thể do thời điểm", cô nói thêm.(Theo )