Nhiều sản phẩm gia dụng nhà bếp thương hiệu Kangaroo, Unine có giá giảm đến 50% trên Shop VnExpress, bao gồm các loại nồi lẩu điện, nồi áp suất...Nồi lẩu điện là lựa chọn lý tưởng cho những bữa tiệc tại gia hoặc khi muốn thử những món ngon mới, thay cho bữa cơm truyền thống. Trong khi nồi áp suất lại giúp tiết kiệm thời gian, nấu chín các loại thực phẩm, món ăn cần nhiều giờ để hầm, nấu chín... Dưới đây là mốt số dòng nồi áp suất và nồi lẩu điện tử thương hiệu Kangaroo, hiện có giá giảm sâu chỉ từ 950.000 đồng đến dưới 2 triệu đồng.Ngoài các sản phẩm trên, tại Shop VnExpress còn nhiều mẫu nồi áp suất, lẩu điện và gia dụng nhà bếp khác với mức giá ưu đãi đến 50%. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Tham khảo thêm 