Nhìn thấy những cây hoa dẫu gió dập, tuyết vùi vẫn bật chồi sống dậy, chị Jacqueline Đỗ dặn mình phải sống mãnh liệt và rực rỡ như chúng.Chị Jacqueline Đỗ sang Mỹ hơn 20 năm trước, sống trong ngôi nhà ở California chỉ có cây xanh và thảm cỏ. Năm năm trước, một biến cố khiến chị mắc trầm cảm, sống không niềm vui, không nhiệt huyết.Chị Jacqueline Đỗ sang Mỹ hơn 20 năm trước, sống trong ngôi nhà ở California chỉ có cây xanh và thảm cỏ. Năm năm trước, một biến cố khiến chị mắc trầm cảm, sống không niềm vui, không nhiệt huyết.Đọc một cuốn sách tâm lý khuyên thay những bông hoa lụa trong nhà bằng hoa tươi để được tiếp năng lượng, chị làm theo. "Tôi cảm nhận rõ sự thay đổi trong tâm trí và lập tức bắt tay xới đất trồng hoa. Từ bé tôi đã yêu hoa cỏ, nhưng niềm đam mê bị những bận rộn cuộc sống vùi lấp mất", chị nói.Đọc một cuốn sách tâm lý khuyên thay những bông hoa lụa trong nhà bằng hoa tươi để được tiếp năng lượng, chị làm theo. "Tôi cảm nhận rõ sự thay đổi trong tâm trí và lập tức bắt tay xới đất trồng hoa. Từ bé tôi đã yêu hoa cỏ, nhưng niềm đam mê bị những bận rộn cuộc sống vùi lấp mất", chị nói.Trong khu vườn rộng 800 m2, trước và sau nhà, chị Jacqueline Đỗ trồng hàng trăm loại hoa. Hiểu rõ đặc tính của từng loài và quy luật thời tiết, chị chọn lọc trồng để lúc nào trong vườn cũng có vài chục loại hoa nở. Những lúc giao mùa, ít hoa, chị cắm hoa sen đá, cắm lá.Trong khu vườn rộng 800 m2, trước và sau nhà, chị Jacqueline Đỗ trồng hàng trăm loại hoa. Hiểu rõ đặc tính của từng loài và quy luật thời tiết, chị chọn lọc trồng để lúc nào trong vườn cũng có vài chục loại hoa nở. Những lúc giao mùa, ít hoa, chị cắm hoa sen đá, cắm lá.Quá trình làm vườn, chị chủ phát hiện một hạt hoa cúc rớt xuống khe đá cũng nảy mầm ra hoa. Những cây hồng rễ trần tưởng chết khô nhưng vẫn bật dậy. "Đến nhành cây, ngọn cỏ dẫu trong điều kiện khắc nghiệt cũng khát khao sống, thì tại sao không mình lại không trân trọng cuộc sống? Không chỉ sống, mà phải sống đẹp, sống rực rỡ như những đóa hoa", chị ngộ ra.Quá trình làm vườn, chị chủ phát hiện một hạt hoa cúc rớt xuống khe đá cũng nảy mầm ra hoa. Những cây hồng rễ trần tưởng chết khô nhưng vẫn bật dậy. "Đến nhành cây, ngọn cỏ dẫu trong điều kiện khắc nghiệt cũng khát khao sống, thì tại sao không mình lại không trân trọng cuộc sống? Không chỉ sống, mà phải sống đẹp, sống rực rỡ như những đóa hoa", chị ngộ ra.Từ đó, chị suy nghĩ tích cực hơn, chăm chút cho bản thân và xác định rõ mục tiêu sống của đời mình. "Trồng hoa giúp tôi rèn luyện tính kiên nhẫn, ý thức được ở đời mọi thứ đều có quy luật riêng của nó, học cách chấp nhận và thay đổi mình cho phù hợp", chị nói.Từ đó, chị suy nghĩ tích cực hơn, chăm chút cho bản thân và xác định rõ mục tiêu sống của đời mình. "Trồng hoa giúp tôi rèn luyện tính kiên nhẫn, ý thức được ở đời mọi thứ đều có quy luật riêng của nó, học cách chấp nhận và thay đổi mình cho phù hợp", chị nói.Hoa chị Jaqueline Đỗ trồng khắp nơi trong vườn, trổ ra đường đỏ rực. Hàng xóm đi bộ thể dục ngang cũng dừng lại ngắm, trầm trồ.Hoa chị Jaqueline Đỗ trồng khắp nơi trong vườn, trổ ra đường đỏ rực. Hàng xóm đi bộ thể dục ngang cũng dừng lại ngắm, trầm trồ.Người phụ nữ từng học ngành hóa sinh ưu tiên trồng hoa theo phương pháp thuận tự nhiên, tránh sử dụng hóa chất. Theo chị, vị trí đón nắng có vai trò quyết định hoa phát triển hay không. "Nơi trồng hoa phải có ít nhất mỗi ngày 6 tiếng chiếu sáng, thoáng đãng", chị tư vấn.Người phụ nữ từng học ngành hóa sinh ưu tiên trồng hoa theo phương pháp thuận tự nhiên, tránh sử dụng hóa chất. Theo chị, vị trí đón nắng có vai trò quyết định hoa phát triển hay không. "Nơi trồng hoa phải có ít nhất mỗi ngày 6 tiếng chiếu sáng, thoáng đãng", chị tư vấn.Không chỉ bà chị chủ vườn, các con chị cũng yêu hoa cỏ, thuộc tên trăm loài trong vườn. Thi thoảng chị Jacqueline Đỗ hái những bông hoa pansy tím biếc trang trí cho bữa cơm để thu hút các con, dùng cánh hoa chế biến món ăn.Không chỉ bà chị chủ vườn, các con chị cũng yêu hoa cỏ, thuộc tên trăm loài trong vườn. Thi thoảng chị Jacqueline Đỗ hái những bông hoa pansy tím biếc trang trí cho bữa cơm để thu hút các con, dùng cánh hoa chế biến món ăn.Những bức ảnh hoa trong vườn nhà chị Jacqueline Đỗ đăng lên mạng xã hội được nhiều bạn bè tán thưởng. Điều chị tự hào là lan tỏa được niềm đam mê trồng hoa đến mọi người. Có người còn đùa chị mang đến một 'virus nghiện hoa', chưa có vaccine điều trị.Những bức ảnh hoa trong vườn nhà chị Jacqueline Đỗ đăng lên mạng xã hội được nhiều bạn bè tán thưởng. Điều chị tự hào là lan tỏa được niềm đam mê trồng hoa đến mọi người. Có người còn đùa chị mang đến một 'virus nghiện hoa', chưa có vaccine điều trị."Nếu không có một khu vườn để trồng hoa, hãy bắt đầu bằng những chậu cây nhỏ bên cửa sổ, để dành tiền mua hoa tươi và làm đẹp cho những gì quanh mình. Đó là cách tìm kiếm niềm vui rất giản dị, nhưng mang đến năng lượng tuyệt vời", chị nói."Nếu không có một khu vườn để trồng hoa, hãy bắt đầu bằng những chậu cây nhỏ bên cửa sổ, để dành tiền mua hoa tươi và làm đẹp cho những gì quanh mình. Đó là cách tìm kiếm niềm vui rất giản dị, nhưng mang đến năng lượng tuyệt vời", chị nói.