Tận dụng phần cơm dư, bạn có thể chế biến nhiều món lạ miệng như: Tokbokki, cá viên chiên, bánh dày giò, bánh đúc nóng, bánh ít trần.Tokbokki là món bánh gạo xào cay truyền thống của Hàn Quốc. Vị cay nồng, mùi vị hấp dẫn luôn chiếm thiện cảm của nhiều tín đồ ẩm thực trên thế giới. Tận dụng cơm nguội sẵn có, bạn có thể tạo nên món ăn vặt nổi tiếng ''xứ sở kim chi'' với hương vị ngon không kém ngoài hàng trong thời kỳ giãn cách.Cách làm chi tiết:  Cơm nguội nếu khô quá thì nên thêm ít nước, bật chế độ hâm nóng để cơm mềm hơn, giúp cho việc nghiền/giã nhuyễn dễ hơn. Nên đeo găng tay khi nhồi gạo ghiền và bột để tránh dính tay. Tùy theo khẩu vị mỗi người mà điều chỉnh nước sốt cho phù hợp.Cá viên chiên là món ăn vặt yêu thích của các bạn nhỏ mỗi khi tan trường. Trong những ngày giãn cách, tận dụng phần cơm nguội còn thừa, thêm một vài gia vị đơn giản, quen thuộc, bạn có thể biến tấu thành món ăn vặt độc đáo mà hương vị y như thật cá viên chiên.Cách làm chi tiết: Từng viên cá chiên vàng ươm với vỏ ngoài giòn, bên trong mềm dai, dậy mùi thơm đặc trưng của cá viên sẽ nhanh chóng thu hút sự chú ý của các bạn nhỏ sau khi học online tại nhà.Bánh dày giò là món ăn sáng quen thuộc của nhiều người. Với biến tấu từ cơm nguội xay, thêm bột gạo nếp bạn sẽ ngỡ ngàng vì chỉ trong khoảng 30 - 40 phút có món bánh thơm ngon, đơn giản cho bữa sáng nhiều năng lượng. Bánh dày mềm mịn, dẻo dai, kẹp giò lụa làm nên bữa sáng nhanh gọn, thơm ngon ngày giãn cách.Cách làm chi tiết:  Nên cho bột nếp vào và nhào luôn khi xay xong hỗn hợp cơm nguội và nước nóng, vì nhào khi ấm giúp bột chín một phần sẽ giúp mướt dẻo hơn. Khi hấp chú ý canh lửa nhỏ vừa và phủ khăn để tránh nước đọng, giúp bánh mịn màng.Bánh đúc nóng là thức quà quen thuộc của người dân Hà thành khi vào đông. Theo thời gian, bánh đúc lan tỏa nhiều vùng miền trên cả nước với các biến tấu hợp khẩu vị.Cách làm chi tiết: Tận dụng phần cơm nguội, không cần hàn the hay vôi, bạn vẫn làm nên món bánh đúc nóng dẻo mịn, mềm mướt quyện với thịt băm, mộc nhĩ giòn sần sật... tạo nên bữa sáng ngon, lại tiết kiệm ngày giãn cách.Bánh ít trần là một đặc sản của miền Tây Nam bộ. Bên ngoài vỏ bánh mềm mịn, dai dẻo; bên trong nhân thịt quyện với mộc nhĩ sần sật cùng vị bùi bùi của đậu xanh, mùi thơm mỡ hành khiến ai lần đầu thưởng thức đều bị thu hút.Cách làm chi tiết: Với một chút khéo léo, bạn có thể làm nên món ngon này nhân dịp cuối tuần sum vầy cho gia đình từ cơm nguội còn dư.