Với các căn hộ có diện tích 40-50 m2, gia chủ đôi khi gặp khó khăn trong việc lựa chọn và bố trí tivi.Dưới đây là một số bí quyết giúp gia chủ tìm được tivi phù hợp với tổ ấm của mình.Lựa chọn kích thước tivi hợp lýVới phòng khách nhỏ gọn, tivi có kích thước 49 inch là lựa chọn phù hợp. Nó đủ lớn để thưởng thức các chương trình truyền hình mà không quá khổ so với không gian phòng khách.Lưu ý yếu tố thẩm mỹĐối với phòng khách nhỏ, yếu tố thẩm mỹ phụ thuộc rất lớn vào việc tối giản các chi tiết một cách tối ưu. Để tránh rối mắt và gây khó chịu khi nhìn về phía màn hình, gia chủ nên tìm cách ẩn đi các thiết bị phụ trợ rối rắm như dây điện.Ngày nay, nhiều loại tivi có sẵn khe, rãnh giấu dây. Gia chủ cũng có thể nhờ đến kiến trúc sư hoặc nhà thiết kế nội thất để làm hệ tủ tivi giúp che đi toàn bộ dây.Cân đối khoảng cách giữa tivi và chỗ ngồiTốt nhất, tivi nên cách ghế ngồi 2 - 2,5m. Ngoài ra, tivi cần được bố trí đối diện chỗ ngồi, tránh đặt xéo hoặc quá cao gây trở ngại, lệch tầm nhìn khi xem. Khoảng cách hợp lý cũng giúp người dùng thưởng thức trọn vẹn chất lượng hình ảnh và âm thanh của tivi.Độ xử lý ánh sáng màn hình tiviHình ảnh trên tivi sẽ rực rỡ, sinh động hơn khi được đặt trong không gian có độ chiếu sáng hài hòa, dễ chịu. Một căn phòng quá tối khiến mắt mau đau nhức hơn khi xem, còn không gian quá sáng khiến màn hình mờ và lóa.Gia chủ có thể điều chỉnh ánh sáng trong căn hộ bằng rèm hoặc hệ thống đèn. Bên cạnh đó, bạn nên chọn những loại tivi có tính năng khắc phục bóng mờ khi ánh sáng chiếu vào.