Ông Đỗ Văn Dũng, 62 tuổi, chi gần 20 tỷ đồng xây dựng khu nhà vườn 3.000 m2, trong đó có ngôi nhà cổ gần 100 tuổi, mang đặc trưng kiến trúc Nam Bộ.Khu nghỉ dưỡng của ông Dũng, 62 tuổi, nằm ở phường Long Phước, TP Thủ Đức được xây dựng từ năm 2000. Trên mảnh đất rộng 3.000 m2, ông trồng cây, làm vườn, đào ao và xây nhà. Thay vì làm kiểu giả cổ như nhiều người, năm 2002 ông mua một căn nhà gần 100 năm tuổi ở Bình Dương về dựng lại."Từ nhỏ, tôi đã đam mê những kiến trúc xưa. Sau đó tôi tự mày mò tìm hiểu, học thêm từ các nghệ nhân, thợ cả... với mong muốn có ngôi nhà cho mình", ông Dũng nói.Khu nghỉ dưỡng của ông Dũng, 62 tuổi, nằm ở phường Long Phước, TP Thủ Đức được xây dựng từ năm 2000. Trên mảnh đất rộng 3.000 m2, ông trồng cây, làm vườn, đào ao và xây nhà. Thay vì làm kiểu giả cổ như nhiều người, năm 2002 ông mua một căn nhà gần 100 năm tuổi ở Bình Dương về dựng lại."Từ nhỏ, tôi đã đam mê những kiến trúc xưa. Sau đó tôi tự mày mò tìm hiểu, học thêm từ các nghệ nhân, thợ cả... với mong muốn có ngôi nhà cho mình", ông Dũng nói.Căn nhà được ông Dũng được mua lại bằng vàng, tương đương 1,5 tỷ đồng so với thời giá hiện nay, chưa bao gồm nội thất. Nhà được dựng lại trong nửa năm và gần như nguyên bản, mang đặc trưng nhà cổ Nam Bộ với kiểu chữ đinh, bao quanh là sân vườn xanh mát.Căn nhà được ông Dũng được mua lại bằng vàng, tương đương 1,5 tỷ đồng so với thời giá hiện nay, chưa bao gồm nội thất. Nhà được dựng lại trong nửa năm và gần như nguyên bản, mang đặc trưng nhà cổ Nam Bộ với kiểu chữ đinh, bao quanh là sân vườn xanh mát."Khi dựng lại tôi có làm thêm một chái nữa cho rộng rãi. Đó là sự khác biệt duy nhất so với kiến trúc ban đầu của ngôi nhà", ông Dũng cho biết."Khi dựng lại tôi có làm thêm một chái nữa cho rộng rãi. Đó là sự khác biệt duy nhất so với kiến trúc ban đầu của ngôi nhà", ông Dũng cho biết.Phần tường gạch, khung cửa sổ sắt, lỗ thông gió... cũng được giữ nguyên. "Riêng phần mái ngói thì hư hại nhiều nên tôi phải đặt mua ở Bình Dương, đúng nơi căn nhà cổ này từng toạ lạc và lợp kiểu vảy cá để đảm bảo sự đồng bộ", gia chủ cho biết.Phần tường gạch, khung cửa sổ sắt, lỗ thông gió... cũng được giữ nguyên. "Riêng phần mái ngói thì hư hại nhiều nên tôi phải đặt mua ở Bình Dương, đúng nơi căn nhà cổ này từng toạ lạc và lợp kiểu vảy cá để đảm bảo sự đồng bộ", gia chủ cho biết.Diện tích căn nhà 200 m2, được dựng bằng 54 cột gỗ gõ mật. Ông Dũng cho biết, hệ thống kèo, cột, mái... của ngôi nhà còn rất chắc chắn nên khi dựng lại không phải trùng tu thêm.Diện tích căn nhà 200 m2, được dựng bằng 54 cột gỗ gõ mật. Ông Dũng cho biết, hệ thống kèo, cột, mái... của ngôi nhà còn rất chắc chắn nên khi dựng lại không phải trùng tu thêm.Những chiếc đèn cổ vẫn được giữ nguyên và treo đúng vị trí ban đầu khi dựng lại nhà.Những chiếc đèn cổ vẫn được giữ nguyên và treo đúng vị trí ban đầu khi dựng lại nhà.Các kiến trúc hoa văn trên cửa, cột, kèo... giữ nguyên nét tinh xảo.Các kiến trúc hoa văn trên cửa, cột, kèo... giữ nguyên nét tinh xảo.Vì chủ nhà không bán nội thất nên ông Dũng phải sưu tầm thêm nhiều đồ xưa khác về trang trí để tôn thêm nét hoài cổ cho không gian sống của mình.Vì chủ nhà không bán nội thất nên ông Dũng phải sưu tầm thêm nhiều đồ xưa khác về trang trí để tôn thêm nét hoài cổ cho không gian sống của mình.Đồ trong nhà như bộ trường kỷ, phản, án thờ, tủ, bàn ghế... hầu hết có tuổi đời khoảng 50 năm. Khi căn nhà hoàn thành, ông Dũng thường cho các đoàn phim mượn làm bối cảnh quay.Đồ trong nhà như bộ trường kỷ, phản, án thờ, tủ, bàn ghế... hầu hết có tuổi đời khoảng 50 năm. Khi căn nhà hoàn thành, ông Dũng thường cho các đoàn phim mượn làm bối cảnh quay.Bên ngoài nhà có ao rộng thả sen, khoảng sân trồng cau, mai chiếu thuỷ, đặt nhiều cây kiểng, hòn non bộ... tạo nên cảnh bình yên, mộc mạc như một miền quê.Phần mái ngói cũ còn sử dụng được được ông Dũng sử dụng lợp mái của nhà thuỷ tạ, soi bóng bên ao nước rộng trước nhà. Sau khi dựng xong nhà chính, ông còn mua thêm vật liệu của vài nhà xưa khác để làm những công trình phụ xung quanh.Bên ngoài nhà có ao rộng thả sen, khoảng sân trồng cau, mai chiếu thuỷ, đặt nhiều cây kiểng, hòn non bộ... tạo nên cảnh bình yên, mộc mạc như một miền quê.Phần mái ngói cũ còn sử dụng được được ông Dũng sử dụng lợp mái của nhà thuỷ tạ, soi bóng bên ao nước rộng trước nhà. Sau khi dựng xong nhà chính, ông còn mua thêm vật liệu của vài nhà xưa khác để làm những công trình phụ xung quanh.Ông làm nghề thiết kế sân vườn và thường ở quận Bình Thạnh để tiện đi làm. "Những lúc rảnh, tôi lại về đây, có khi cả tuần để nghỉ ngơi, uống trà, câu cá, làm vườn... rời xa cuộc sống đô thị", người đàn ông 62 tuổi nói.Ông làm nghề thiết kế sân vườn và thường ở quận Bình Thạnh để tiện đi làm. "Những lúc rảnh, tôi lại về đây, có khi cả tuần để nghỉ ngơi, uống trà, câu cá, làm vườn... rời xa cuộc sống đô thị", người đàn ông 62 tuổi nói.Toàn cảnh không gian rộng 3.000 m2 của ông Dũng. Ông cho biết, chưa tính tiền đất thì đã bỏ ra gần 20 tỷ đồng đầu tư vào khu nhà vuờn mình của mình.Toàn cảnh không gian rộng 3.000 m2 của ông Dũng. Ông cho biết, chưa tính tiền đất thì đã bỏ ra gần 20 tỷ đồng đầu tư vào khu nhà vuờn mình của mình.