Món nui chiên nước mắm đủ vị mặn, ngọt, chua, cay do ca sĩ Đoan Trường thực hiện đạt giải nhất tuần 6 "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu".Ca sĩ Đoan Trường (TP HCM) là một trong nhiều độc giả nam gửi bài tham gia cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu", với chủ đề "Man in Kitchen" tuần thứ 6, diễn ra từ 13/9 đến 19/9.Anh chia sẻ trong bài viết, những ngày giãn cách xã hội, ngoài dành thời gian sơn lại nhà cửa, tập thể dục, trồng hành, trồng giá, làm nhiều công việc khác, còn tự vào bếp nấu nhiều món ngon, làm bánh cho cả nhà cùng thưởng thức.Tham gia cuộc thi tuần 6 với bài viết "", Đoan Trường đã chọn giới thiệu món nui chiên nước mắm tứ vị. Với anh, món này khá giống các món ăn vặt hay snack, nhưng điểm đặc biệt là sự kết hợp chung cả 4 vị mặn, ngọt, chua, cay cho thơm ngon và bắt mắt hơn. Đặc biệt, món nui giòn tan thơm lừng sau khi chiên được anh bảo quản trong hộp kín khoảng 7-10 ngày để dùng dần."Tôi có 8 năm du học tại Nga thời sinh viên nên rất biết cách kết hợp nguyên liệu, gia vị nấu ăn. Không nhất thiết phải mua đầy đủ nguyên liệu, mà cứ mở tủ lạnh và tủ bếp sẽ có gì nấu nấy, vừa nhanh vừa tiện", anh chia sẻ khi thực hiện món ăn này và cho biết cách chiên nui khá đơn giản, nhanh chóng mà không cần quá nhiều nguyên liệu khó tìm mua trong thời điểm "ai ở đâu thì ở yên đó".Theo  công bố trước đó, bài dự thi của ca sĩ Đoan Trường đã thắng giải nhất tuần thứ 6, vì đáp ứng tiêu chí chấp giải với 50% điểm từ Ban giám khảo cho nội dung chất lượng, phù hợp tiêu chí và 50% điểm dựa vào lượt chia sẻ trên Facebook. Phần quà của anh là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Cuộc thi nấu ăn dành cho nam giới do Báo điện tử VnExpress.net tổ chức sẽ kết thúc vào ngày 26/9. Những anh chàng độc thân hay đang yêu, các ông bố đam mê nấu nướng có thể gửi bài dự thi, để có cơ hội nhận phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Bài dự thi có thể chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn... Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng.Độc giả gửi bài dự thi . Xem  cuộc thi.