Căn nhà với thiết kế mở, lấy vườn làm trọng tâm tạo nên không gian sống thoáng đãng và đáp ứng nhu cầu của gia chủ mê trưng bày.Trong một con hẻm ở quận 10, ngôi nhà bốn tầng trên khu đất 6x19 m là tổ ấm của gia đình bốn người.Trong một con hẻm ở quận 10, ngôi nhà bốn tầng trên khu đất 6x19 m là tổ ấm của gia đình bốn người.Gia chủ muốn cải tạo lại tầng một, tầng hai để có không gian thoáng đãng hơn đồng thời lấy chỗ trưng bày bộ sưu tập dụng cụ thi đấu việt dã (xe đạp, iron man) và figure. Thiết kế cũ không đáp ứng được những yêu cầu này.Gia chủ muốn cải tạo lại tầng một, tầng hai để có không gian thoáng đãng hơn đồng thời lấy chỗ trưng bày bộ sưu tập dụng cụ thi đấu việt dã (xe đạp, iron man) và figure. Thiết kế cũ không đáp ứng được những yêu cầu này.Từ yêu cầu của chủ nhà, nhóm thiết kế Cường Nguyễn, Nhung Hồ, Quý Nguyễn, Thúy Nguyễn, Trang Trương, Triết Lê đã đề xuất lấy khu vườn trước nhà làm trọng tâm. Dãy không gian chức năng trong nhà (phòng khách, bếp, không gian ăn, không gian sinh hoạt chung) được dàn trải xoay quanh khu vườn này.Từ yêu cầu của chủ nhà, nhóm thiết kế Cường Nguyễn, Nhung Hồ, Quý Nguyễn, Thúy Nguyễn, Trang Trương, Triết Lê đã đề xuất lấy khu vườn trước nhà làm trọng tâm. Dãy không gian chức năng trong nhà (phòng khách, bếp, không gian ăn, không gian sinh hoạt chung) được dàn trải xoay quanh khu vườn này.Không gian tầng trệt được mở hết mức có thể. Các khu vực chức năng liên thông để gia chủ thỏa sức trưng bày đồ đạc và các thành viên tiện tụ họp. Cửa gỗ xoay và hệ cửa kính cao chạm trần làm mờ ranh giới giữa bên trong và bên ngoài. Không gian tầng trệt được mở hết mức có thể. Các khu vực chức năng liên thông để gia chủ thỏa sức trưng bày đồ đạc và các thành viên tiện tụ họp. Cửa gỗ xoay và hệ cửa kính cao chạm trần làm mờ ranh giới giữa bên trong và bên ngoài. Màu sắc là một điểm nhấn đặc biệt của công trình. Vì rộng hơn nhà phố thông thường, công trình đòi hỏi hệ cột giữa nhà giúp ổn định kết cấu. Sau cải tạo, những bước cột được sơn màu xanh lá cây.Màu sắc là một điểm nhấn đặc biệt của công trình. Vì rộng hơn nhà phố thông thường, công trình đòi hỏi hệ cột giữa nhà giúp ổn định kết cấu. Sau cải tạo, những bước cột được sơn màu xanh lá cây.Nhờ đó, người ở phòng khách trên tầng hai vẫn dễ dàng tương tác với người trong khu bếp - ăn uống dưới tầng trệt hoặc ngoài sân vườn.Nhờ đó, người ở phòng khách trên tầng hai vẫn dễ dàng tương tác với người trong khu bếp - ăn uống dưới tầng trệt hoặc ngoài sân vườn.Nhờ thiết kế mới, ngôi nhà bí, tối trở thành ngôi nhà "xanh" cả về màu sắc lẫn không gian. Gia chủ có tổ ấm mới thoáng đãng, gần gũi với thiên nhiên và với nhau.Nhờ thiết kế mới, ngôi nhà bí, tối trở thành ngôi nhà "xanh" cả về màu sắc lẫn không gian. Gia chủ có tổ ấm mới thoáng đãng, gần gũi với thiên nhiên và với nhau.Căn nhà cũng đủ chỗ cho gia chủ thỏa mãn thú vui sưu tầm, trưng bày của mình từ tầng một lên tầng hai. Công trình hoàn thành năm 2019.Căn nhà cũng đủ chỗ cho gia chủ thỏa mãn thú vui sưu tầm, trưng bày của mình từ tầng một lên tầng hai. Công trình hoàn thành năm 2019.
Ảnh: 