Chế độ ăn uống ảnh hưởng đến 70% quá trình giảm cân. Dưới đây là 10 loại thực phẩm nên bổ sung trong thực đơn của những người muốn lấy lại vóc dáng.Trong 100 g mộc nhĩ chứa khoảng 60 calo, 15 g tinh bột, 15 g chất xơ, 2 mg natri, 3 g protein, 0 chất béo và cholesterol. Có thế thấy lượng calo của mộc nhĩ không cao trong khi lại là loại thực phẩm giàu dinh dưỡng.Mộc nhĩ còn giúp thúc đẩy hoạt động của hệ tiêu hóa, giúp đào thải độc tố ra ngoài cơ thể, làm sạch dạ dày và ruột. Trong quá trình giảm cân, nếu gặp tình trạng táo bón, hãy ăn nhiều mộc nhĩ và uống 1,5-2 lít nước mỗi ngày.Bí đao có phần lớn là nước, hàm lượng chất béo hầu như không có. Cứ 100 g bí đao có 0,4 g protit, 2,4 g glucid, 19 mg canxi, 12 mg photpho, 0,3 mg sắt và nhiều loại vitamin như Caroten, B1, B2, B3, C... Ngoài ra, bí đao có lượng calo thấp, chỉ 12 calo trên 100 g.Trong bí đao còn chứa loại enzyme rất có lợi cho , làm tăng tốc độ trao đổi chất, giúp các tế bào mỡ bị đốt cháy tối đa, từ đó thúc đẩy quá trình giảm cân đạt hiệu quả cao.Các loại nấm như đông cô, nấm rơm,... đều có hàm lượng calo thấp, nhiều chất xơ. Ví dụ, nấm đông cô là 27 calo trong mỗi 100 g và hàm lượng chất xơ là 3,3g; nấm rơm là 24 calo/100g , và hàm lượng chất xơ là 2,1g.Theo các nghiên cứu dinh dưỡng, bổ sung 100g nấm rơm vào thực đơn sẽ cung cấp 50 calo, 1g chất béo, 7g carbohydrate, 4g chất xơ và khoảng 1,5g protein. Nhờ đó, thực phẩm này sẽ lấp đầy dạ dày mà không khiến bạn nạp quá nhiều calo.Súp lơ xanh là loại rau rất giàu dinh dưỡng, có đầy đủ vitamin, khoáng chất, chất xơ và chất chống oxy hóa. Trong thành phần dinh dưỡng của loại rau này có 90% là nước, 7% carbohydrates, 3% protein và hầu như không có chất béo. Ngoài ra súp lơ xanh còn chứa lượng vitamin C đáng kể. Một nửa cốc 78g súp lơ xanh nấu chín sẽ cung cấp 84% lượng vitamin C khuyến nghị hàng ngày.Súp lơ xanh được nhiều người lựa chọn giảm cân còn do dễ bảo quản, dễ nấu, đặt trong ngăn mát tủ lạnh hàng tuần không hỏng. Khi nấu chỉ cần chần qua hai phút nước sôi là có thể sử dụng.Khoai tây có ít calo, lại chứa hợp chất ức chế proteinase 2, giúp giảm cảm giác đói bằng cách làm chậm quá trình tiêu hóa.Khoai tây còn hỗ trợ làm tăng quá trình trao đổi chất của cơ thể, đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng. Loại củ này còn có tác dụng giúp thải độc tố trong cơ thể hiệu quả.Trong 100 g rong biển khô chỉ chứa 45 calo. Đặc biệt, lượng chất xơ, chất béo bão hòa có trong rong biển còn hỗ trợ thúc đẩy trao đổi thức ăn tốt hơn.Mặc dù lượng calo thấp nhưng dinh dưỡng rong biển mang lại rất cao. Chưa kể, chất Fucoxanthin trong thực phẩm này còn giúp tế bào mỡ giải phóng acid béo, ngăn ngừa tế bào mỡ phát triển.Khoai nưa được biết đến như loại thực phẩm giảm cân hiệu quả nhờ đặc tính ít đạm, ít chất béo, chất xơ cao, giá trị dinh dưỡng cao, làm no nhanh, làm chậm quá trình tiêu hóa và tích tụ đường.Sử dụng khoai nưa trong thực đơn có thể duy trì năng lượng nhận vào ở mức độ thấp và ổn định, kết hợp thêm một số phương pháp tập luyện, bạn nhanh chóng có được vóc dáng thon gọn.Đậu phụ là một sản phẩm của đậu nành, giàu protein, giúp người ăn cảm thấy no lâu hơn và kiểm soát sự thèm ăn. Protein khi được hấp thụ sẽ cung cấp năng lượng thúc đẩy chuyển hóa chất béo, làm giảm tích tụ mỡ nên khá hiệu quả cho người muốn giảm mỡ bụng.Các loại đậu phụ dù cứng hay mềm đều cung cấp ít calo hơn so với nhiều loại thực phẩm ăn kiêng như ức gà hay thăn bò. Theo đó, 100g đậu phụ dạng cứng cung cấp khoảng 76 calo, cùng một lượng đó nhưng đậu phụ mềm chỉ có 61 calo, so với 128 calo/100g từ ức gà và 168 calo/100g từ thăn bò.Trong 100g bột yến mạch chứa 15g protein, 10g chất xơ, bới vậy khi ăn giúp no lâu và giảm cảm giác thèm ăn.Các thành phần dưỡng chất trong yến mạch còn giúp ổn định lượng đường và dinh dưỡng trong máu, nhờ thế làm giảm cảm giác đói, buộc cơ thể sử dụng mỡ thừa để cung cấp năng lượng. Từ đó cơ thể đốt cháy mỡ thừa hiệu quả.Hải sản như cá, tôm, hàu... là nhóm thực phẩm giàu dinh dưỡng, ít calo và chất béo chưa bão hòa nên tốt cho sức khỏe, giảm tích lũy mỡ thừa.Đặc biệt, hải sản rất giàu đạm, protit dạng sợi, protein, khoáng chất, vitamin... nên sau khi hấp thụ vào cơ thể mang đến nguồn dưỡng chất dồi dào, tạo cảm giác no lâu. (Theo )