Sofa giường là món nội thất đa năng, phù hợp với không gian nhỏ nhưng cũng có một số nhược điểm như nặng, không thoải mái.Dưới đây là những điểm gia chủ cần cân nhắc trước khi mua sofa giường.Đa chức năngƯu điểm đầu tiên của sofa giường là tính đa dụng. Nó vừa là chỗ ngồi vừa có thể chuyển thành giường nằm khi cần, nhờ đó tiết kiệm diện tích. Gia chủ cũng sẽ bớt được chi phí so với việc mua sofa và giường riêng.Nhiều kiểu dáng và kích cỡThị trường có nhiều kiểu sofa giường nên bạn dễ dàng lựa chọn cho phù hợp với tổng thể căn nhà hoặc căn hộ của mình. Sofa giường cũng đa dạng về kích cỡ, gia chủ có thể chọn loại cho một hoặc hai người nằm tùy nhu cầu. Bạn còn có thể yêu cầu cửa hàng đóng theo kích cỡ riêng.Giải pháp thay thế tốtSo với việc trải đệm lên sàn, sofa giường là giải pháp gọn, thoải mái. Ngoài ra, khác với đệm, gia chủ không cần tìm chỗ cất bởi nó có thể trở thành món đồ nội thất giúp hoàn chỉnh không gian sống.NặngNội thất đa chức năng thường nặng và sofa giường cũng như vậy. Khi mua món đồ này, gia chủ có thể gặp khó khăn trong việc vận chuyển từ tầng trệt lên vị trí mong muốn.Không thoải mái bằng giườngDù thoải mái hơn so với các lựa chọn khác như trải đệm hay chiếu trên sàn, sofa giường vẫn không thể bằng một chiếc giường thông thường. Nếu ưu tiên nhu cầu nằm, gia chủ nên cân nhắc mua giường thay vì sofa giường.Khó khăn khi sử dụngQua thời gian, khung sofa giường có thể bị xuống cấp khiến việc kéo ra, gấp vào sofa giường thành một trở ngại với người dùng. Hệ khung này cũng có thể bị hư hại do sử dụng quá nhiều, bảo quản không đúng cách hoặc bất cẩn trong quá trình vận chuyển. (Theo )