Hà Anh Tuấn tặng Ánh Tuyết - cô bé mắc ung thư - điện thoại để học online, trong gala "Vì một Việt Nam tất thắng", tối 21/11.Là đại sứ , ca sĩ giao lưu với các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt, đoạt giải cao cuộc thi vẽ tranh. Khi nghe Ánh Tuyết - giành giải nhì - nói sẽ đưa tiền thưởng để mẹ chữa bệnh cho em và mua điện thoại học online, anh quyết định tặng Ánh Tuyết món quà. Ca sĩ xúc động khi được cô tặng lại bức chân dung vẽ tay.Ánh Tuyết 13 tuổi, quê Hưng Yên, đang điều trị ung thư tại Hà Nội. Cô bé mơ ước trở thành nhà thiết kế, vẽ tranh để giải tỏa trong những ngày nằm viện nhưng dần trở thành niềm vui, động lực. Ánh Tuyết giành giải nhì cho bức vẽ .Hà Anh Tuấn còn trò chuyện cùng Hoàng Oanh - cô gái mồ côi mẹ từ nhỏ, cha bỏ đi, bị mất một chân vì tai nạn, sống cùng dì và mưu sinh bằng nghề bán vé số. Cô ước mơ trở thành bác sĩ, có thể chữa bệnh cho nhiều trẻ em nghèo. Hà Anh Tuấn ngỏ lời sẵn sàng đồng hành cô trên con đường chinh phục giấc mơ đại học.Anh động viên Sùng A Hảng - cậu bé người H'Mông sống ở làng trẻ SOS Điện Biên, ước mơ thi đỗ Đại học Thể dục Thể thao Bắc Ninh. Tham gia cuộc thi, Sùng A Hảng vẽ bức tranh khuyên mọi người ý thức vứt khẩu trang đúng nơi quy định, bảo vệ môi trường. Hà Anh Tuấn nói với Sùng A Hảng khi cậu xúc động nhớ người thân: "Chúng ta đều giống nhau, cuộc sống chưa bao giờ dễ dàng với bất kỳ ai, luôn có những thử thách. Chúng ta cùng sống ở một đất nước, hít thở một bầu không khí. Khi khó khăn, chúng ta đứng cạnh nhau để cùng giải quyết".Cuối phần giao lưu, anh cảm ơn ban tổ chức đã đồng hành những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, thể hiện tinh thần đoàn kết của cộng đồng: "Tôi ngồi đây, lắng nghe câu chuyện của các em, nhìn thấy rất nhiều sự lạc quan, mặt trời hy vọng".Ca sĩ trình diễn ca khúc có giai điệu êm dịu của Lê Quang, thể hiện ước mơ về một tương lai tốt đẹp hơn cho trẻ thơ. Bài hát còn truyền tải thông điệp về tình đoàn kết, sự sẻ chia qua câu hát: "Hãy giang tay đón lấy mặt trời, đón lấy nụ cười, đón lấy cuộc đời, một ngày buồn đi xa rất xa. Hãy đưa tay ôm lấy mặt người, ôm lấy nụ cười, ôm lấy cuộc đời, thấy giấc mơ bình yên về bên mình". Anh trình diễn với phong cách giản dị, giọng hát tươi sáng, lạc quan. là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi. Cuộc thi do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng báo , Đại học Ngoại thương đồng tổ chức, VTV Digital bảo trợ truyền thông.Cuộc thi còn có sự đồng hành của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) - doanh nghiệp bưu chính duy nhất được Nhà nước giao nhiệm vụ cung cấp các dịch vụ bưu chính công ích trên toàn quốc. Từ đầu làn sóng Covid-19 lần thứ 4, Vietnam Post đã ứng dụng công nghệ số, hỗ trợ khoảng 300.000 nông dân đưa các loại nông sản lên sàn thương mại điện tử Postmart.vn để tiêu thụ theo phương thức hoàn toàn mới.Độc giả quan tâm có thể truy cập landing page  và chọn ủng hộ bằng cách truy cập vào ứng dụng Mobile banking của các ngân hàng và quét mã VietQR của chương trình. Mỗi sự đóng góp của quý độc giả đều được Quỹ Hy vọng báo dùng hỗ trợ bệnh nhi, trẻ vùng cao, trẻ yếu thế có hoàn cảnh khó khăn.