Đại dịch làm gia tăng số người nuôi chó và dịch vụ chăm sóc chó cưng cho giới nhà giàu New York đã bùng nổ với mức độ xa hoa ngày càng cao.Khu Hamptons, ở Long Island, trở thành nơi trốn Covid-19 của giới nhà giàu New York. Một tối mát mẻ, những chiếc bàn ăn trên bãi cỏ của quán Bistro Eté đã chật cứng những người ăn mặc sang trọng, háo hức chờ đợi các món ăn của đầu bếp nổi tiếng Arie Pavlou. Chú chó Bubbles, 4 tuổi cũng vậy.Vợ chồng bà Maryam Winston đến từ Fairfield, bang Connecticut, đánh giá cao sự phục vụ tinh tế dành cho của họ. "Chủ nhà hàng mang ra một chiếc giường, nhưng Bubbles thích ngồi trên ghế hơn nên họ đã cho nó một chiếc đệm", Người phụ nữ 50 tuổi, giám đốc điều hành một công ty y tế, nói.Những chú chó được nuông chiều không phải là chuyện lạ ở Hamptons, nhưng mùa hè năm nay, mức độ xa hoa đã đạt đến một tầm cao mới. Tại Naia, một nhà hàng Địa Trung Hải, đã giới thiệu dịch vụ ăn kiêng cho thú cưng. Nhà hàng Babette’s, nơi chuyên cung cấp thực phẩm hữu cơ cũng cung cấp thịt gà chạy bộ và thịt xông khói gà tây cho chó. Khách sạn Capi đang có nhiều vị khách bốn chân đến mức họ chuẩn bị khai trương một công viên dành cho chó trong tháng này.Bác sĩ thú y nổi tiếng Cindy Bressler gần đây đã ra mắt Hội chuyên gia thú y ở Hamptons, với đầy đủ các chuyên khoa như tim mạch, da liễu, châm cứu... để tư vấn cho các chủ chó. Họ thậm chí sẽ chuyển phát nhanh thuốc trong ngày từ Manhattan đến Hamptons.Edward Alava, chủ cửa hàng chó cưng ở Manhattan đã mở một chi nhánh ở Hamptons để cung cấp các dịch vụ từ chải lông, massage hay dịch bồn tắm hoa oải hương cho chó trước khi lên du thuyền hay máy bay. Đồng thời họ cũng nhận phục vụ chó tại những bữa tiệc để chủ nhân của chúng được rảnh rang."Sự nuông chiều đã đạt đến mức đỉnh điểm. Chúng tôi vừa chải lông cho hai chú chó màu trắng. Ngay sau đó, người chủ thả ra ngoài và chúng nhảy xuống ao. Thế là họ gọi chúng tôi quay lại", Alava nói.Marilyn Pelstring, 65 tuổi, thường xuyên đặt hàng dịch vụ massage trị giá 175 USD của Alava cho ba chú chó cưng. Chúng cũng được tham gia các bài học bơi trị giá 150 USD một giờ. Sau buổi học bơi, chúng được đến nhà hàng uống một tách vani.Cũng trong mùa hè này, Bressler phối hợp với nhà trị liệu Jillian McElwee tung ra một liệu pháp massage "những người bạn tốt nhất" - nơi chó và chủ được hưởng các phương pháp trị liệu cùng nhau với giá 350 USD.Tất nhiên, có những người không đồng tình với mức độ nuông chiều chó của các chủ nhân. Tại nhà hàng 75 Main, nơi có món bít tết và lòng trắng trứng dành cho chủ và chó, một người phụ nữ đang ăn tối cùng chồng thấy "ngứa mắt" với người đàn ông bàn bên cạnh đang thưởng thức bữa tối với chó cưng. Họ đã có những lời qua tiếng lại gay gắt.Maurizio Marfoglia, chủ nhà hàng Dopo Argento and Dopo La Spiaggia, chỉ cho phép khách mang theo trong bữa trưa và cấm tuyệt đối vào bữa tối. "Chó không phải là người và chúng có những nhu cầu khác nhau", ông nói. Để khắc phục tình trạng này, người ta đã mở dịch vụ bảo mẫu cho chó với phí 50 USD một giờ.Tuy nhiên, bác sĩ thú y Bressler nói, loài chó không có thú vui ăn uống như con người. "Trong khi người chủ nói chuyện với bạn bè và ăn uống, con chó thường bị bỏ quên. Tốt hơn hết bạn nên để nó thoải mái trong nhà và chú ý đến nó sau đó. Những chú chó không thích đi ăn tối theo cách chúng ta làm", ông nói. (Theo )