Simon George, 53 tuổi, đã dành 8 năm xây dựng mô hình dài 61 m, mô phỏng đoạn đường ray xe lửa dài 2,4 km ở West Yorkshire để hoài niệm thời thơ ấu.Vị doanh nhân này giấu công trình đồ sộ dưới một tầng hầm của tòa nhà, nói dối bạn gái là nơi cất rượu để buôn bán.Simon George chia sẻ, khi sống ở Lodge Junction, Mirfield, West Yorkshire vào năm 12 tuổi, ông thích nhất là đứng nhìn những chuyến tàu đi qua. "Những kỷ niệm đẹp đẽ của tuổi thơ tôi đều ở đó", ông nói và tiết lộ đã chi số tiền tương đương 330.000 USD (7,5 tỷ đồng) xây dựng mô hình này.Để tái tạo từng bụi cây, hàng rào và đám cỏ, Simon thu thập khoảng 500 bức ảnh về đường ray xe lửa từ năm 1983. Ông còn tìm thấy bức ảnh chụp mình hồi bé, đang dựa vào hàng rào xem một đoàn tàu chở hàng đi qua.Mô hình chính xác mọi thứ, từ hình vẽ bậy cho đến hàng rào. Ngoài ra còn có những chiếc ghế sofa bọc vải bay trên bờ đê, những chiếc túi nhỏ của hãng Tesco thiết kế những năm 80 vương trên cành cây và tà vẹt đường sắt.Hiện tại, mô hình này được trưng bày tại hội trường chợ địa phương. George hy vọng công trình của mình được triển lãm vòng quanh đất nước. (theo)