Máy pha cà phê, ép trái cây, xay sinh tố, làm sữa đậu... đồng loạt giảm giá đến 50% trên Shop VnExpress, chỉ từ vài trăm nghìn đồng.Bên cạnh những bữa ăn ngon, đủ dinh dưỡng, nội trợ có thể bổ sung khoáng chất, vitamin cho người thân bằng những món thức uống mát lạnh từ trái cây, rau củ... Dưới đây là một số loại máy hỗ trợ làm thức uống nhanh chóng, dễ dàng ngay tại nhà, hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress, chỉ từ hơn 700.000 đồng đến dưới 2 triệu đồng một cái.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho nhiều mặt hàng gia dụng khác với mức giảm giá lên đến 50%. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do ảnh hưởng dịch bệnh, thời gian giao hàng có thể chậm hơn dự kiến. Xem thêm thông tin chi tiết và đặt mua .