Ngôi nhà có 8 tầng nhưng mỗi tầng có một chức năng riêng và gia chủ có thể sử dụng bất cứ tầng nào để ở, làm việc hoặc cho thuê.Tòa nhà tám tầng trên mảnh đất 4x25m ở trung tâm của Hà Nội gây ấn tượng bởi diện mạo khác biệt so với những công trình xung quanh.Tòa nhà tám tầng trên mảnh đất 4x25m ở trung tâm của Hà Nội gây ấn tượng bởi diện mạo khác biệt so với những công trình xung quanh.Đây là thiết kế của kiến trúc sư Vũ Hoàng Sơn và Vũ Hoàng Hà. Xây dựng trên chính nền ngôi nhà cũ của họ, nhóm thiết kế hướng đến sự đa năng và linh hoạt về công năng, phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau trong bối cảnh chật chội của đô thị.Đây là thiết kế của kiến trúc sư Vũ Hoàng Sơn và Vũ Hoàng Hà. Xây dựng trên chính nền ngôi nhà cũ của họ, nhóm thiết kế hướng đến sự đa năng và linh hoạt về công năng, phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau trong bối cảnh chật chội của đô thị.Bên trong nhà, các tầng được thiết kế như những đơn vị khép kín và độc lập, tạo nên tổ hợp các chức năng khác nhau về nhà ở và dịch vụ.Bên trong nhà, các tầng được thiết kế như những đơn vị khép kín và độc lập, tạo nên tổ hợp các chức năng khác nhau về nhà ở và dịch vụ.Không gian mỗi tầng được bố cục theo kiểu mặt bằng "chuỗi" (enfilade rooms). Ngoài chức năng kết cấu, hệ khung dầm chịu lực còn phân định không gian thay tường và tạo thẩm mỹ cho công trình bằng cách phơi bày màu sắc, sự mộc mạc của vật liệu bê tông. Nhờ hệ khung này, hình thái bên ngoài và bên trong đồng nhất.Không gian mỗi tầng được bố cục theo kiểu mặt bằng "chuỗi" (enfilade rooms). Ngoài chức năng kết cấu, hệ khung dầm chịu lực còn phân định không gian thay tường và tạo thẩm mỹ cho công trình bằng cách phơi bày màu sắc, sự mộc mạc của vật liệu bê tông. Nhờ hệ khung này, hình thái bên ngoài và bên trong đồng nhất.Các căn hộ được thiết kế theo sở thích và yêu cầu của chủ nhân. Ví dụ, căn hộ của hai người con trẻ trung và nhiều màu sắc hơn, phù hợp với gia đình có trẻ nhỏ. Căn hộ của người mẹ lại đậm chất truyền thống với những món đồ gỗ kiểu cổ sậm màu.Các căn hộ được thiết kế theo sở thích và yêu cầu của chủ nhân. Ví dụ, căn hộ của hai người con trẻ trung và nhiều màu sắc hơn, phù hợp với gia đình có trẻ nhỏ. Căn hộ của người mẹ lại đậm chất truyền thống với những món đồ gỗ kiểu cổ sậm màu.Ở trong những căn hộ độc lập thuộc cùng một tòa nhà, gia đình ba thế hệ giữ được sự riêng tư mà vẫn gắn kết. Họ có thể gặp nhau bất cứ lúc nào nhưng tránh được những vấn đề dễ xảy ra nếu cùng sống chung trên một mặt sàn.Ở trong những căn hộ độc lập thuộc cùng một tòa nhà, gia đình ba thế hệ giữ được sự riêng tư mà vẫn gắn kết. Họ có thể gặp nhau bất cứ lúc nào nhưng tránh được những vấn đề dễ xảy ra nếu cùng sống chung trên một mặt sàn.Công trình hoàn thành vào năm 2020 là câu trả lời cho bối cảnh đô thị đang phát triển với mật độ xây dựng dày đặc và chào đón số lượng lớn người sử dụng trong toà nhà.Công trình hoàn thành vào năm 2020 là câu trả lời cho bối cảnh đô thị đang phát triển với mật độ xây dựng dày đặc và chào đón số lượng lớn người sử dụng trong toà nhà.
Ảnh: 
Thiết kế: 