Từ chai nhựa, thùng xốp bỏ đi, Ánh tự làm vườn rau nhỏ theo phương pháp thủy canh tĩnh tại lô gia vỏn vẹn 3 m2.Ngọc Ánh, 29 tuổi, làm thiết kế nội thất tự do, sống ở tầng 20 của một chung cư, tại huyện Hoài Đức cùng chồng và con trai 20 tháng tuổi. đợt giãn cách vừa qua, cô nảy ra ý tưởng làm vườn rau ngay tại lô gia rộng 3 m2 nhà mình.Ngọc Ánh, 29 tuổi, làm thiết kế nội thất tự do, sống ở tầng 20 của một chung cư, tại huyện Hoài Đức cùng chồng và con trai 20 tháng tuổi. đợt giãn cách vừa qua, cô nảy ra ý tưởng làm vườn rau ngay tại lô gia rộng 3 m2 nhà mình.Thấy người bạn khoe vườn rau trồng theo phương pháp thuỷ canh tĩnh. Thấy phù hợp với nhà chung cư, Ánh dành thời gian tìm hiểu và thử áp dụng. “Phương pháp này mất ít công chăm sóc, hợp với không gian hẹp, lại cho hiệu quả cao”, cô nói. Tận dụng đồ bỏ đi, Ánh xin thùng xốp cũ, chai nhựa loại từ 1,5 lít đến 6 lít của hàng xóm, kết hợp với đồ có sẵn để trồng rau. Riêng xơ dừa, hạt giống, cô phải nhờ một người quen mua giúp do hạn chế đi lại.Để làm chậu treo, Ánh cắt rời can, chai nhựa lớn thành hai phần: thân và cổ. Phần cổ chai được đục lỗ, sau đặt giá thể lên và úp ngược vào thân. Cuối cùng Ánh đổ nước ngập cổ chai nhựa, giúp giá thể dễ dàng hút ẩm và được cố định trên song sắt.Thấy người bạn khoe vườn rau trồng theo phương pháp thuỷ canh tĩnh. Thấy phù hợp với nhà chung cư, Ánh dành thời gian tìm hiểu và thử áp dụng. “Phương pháp này mất ít công chăm sóc, hợp với không gian hẹp, lại cho hiệu quả cao”, cô nói. Tận dụng đồ bỏ đi, Ánh xin thùng xốp cũ, chai nhựa loại từ 1,5 lít đến 6 lít của hàng xóm, kết hợp với đồ có sẵn để trồng rau. Riêng xơ dừa, hạt giống, cô phải nhờ một người quen mua giúp do hạn chế đi lại.Để làm chậu treo, Ánh cắt rời can, chai nhựa lớn thành hai phần: thân và cổ. Phần cổ chai được đục lỗ, sau đặt giá thể lên và úp ngược vào thân. Cuối cùng Ánh đổ nước ngập cổ chai nhựa, giúp giá thể dễ dàng hút ẩm và được cố định trên song sắt.Thùng xốp được làm sạch, phần nắp đục lỗ để đựng vừa cốc nhựa. Phía trong thùng có bọc thêm lớp nilon tránh làm rò rỉ phần nước dinh dưỡng và giảm tình trạng rêu bám gây bẩn. Tại mỗi cốc, Ánh cho xơ dừa vào 2/3 cốc, đặt hạt giống đã ngâm và phủ lại bằng một lớp xơ dừa mỏng. "Riêng lượng nước dinh dưỡng chỉ được ngập 1/3 cốc. Sau vài ngày khi rễ mọc xuống phần nước, mới bắt đầu châm dung dịch thuỷ canh theo tỉ lệ phù hợp", cô nói.Thùng xốp được làm sạch, phần nắp đục lỗ để đựng vừa cốc nhựa. Phía trong thùng có bọc thêm lớp nilon tránh làm rò rỉ phần nước dinh dưỡng và giảm tình trạng rêu bám gây bẩn. Tại mỗi cốc, Ánh cho xơ dừa vào 2/3 cốc, đặt hạt giống đã ngâm và phủ lại bằng một lớp xơ dừa mỏng. "Riêng lượng nước dinh dưỡng chỉ được ngập 1/3 cốc. Sau vài ngày khi rễ mọc xuống phần nước, mới bắt đầu châm dung dịch thuỷ canh theo tỉ lệ phù hợp", cô nói.Với phương pháp này, người trồng không cần tưới thường xuyên, chỉ khi cạn mới cần thêm nước.Với phương pháp này, người trồng không cần tưới thường xuyên, chỉ khi cạn mới cần thêm nước.Vừa làm vừa rút kinh nghiệm, dần dần, Ánh học thêm cách quấn các tấm cách nhiệt tráng bạt vào thân can, chai nhựa nhằm giữ nhiệt độ nước ổn định, tránh rêu bám và hút chất dinh dưỡng của rau.Vừa làm vừa rút kinh nghiệm, dần dần, Ánh học thêm cách quấn các tấm cách nhiệt tráng bạt vào thân can, chai nhựa nhằm giữ nhiệt độ nước ổn định, tránh rêu bám và hút chất dinh dưỡng của rau.Trồng rau trên tầng 20 nên yếu tố thời tiết và gió mạnh ảnh hưởng lớn. Để an toàn, cô cố định chắc chắn các chai nhựa vào song sắt, trong lúc trồng luôn để thành miệng can cao hơn nhằm giảm áp lực gió đến cây, Từ đó vườn rau của Ánh không bị ảnh hưởng.Trồng rau trên tầng 20 nên yếu tố thời tiết và gió mạnh ảnh hưởng lớn. Để an toàn, cô cố định chắc chắn các chai nhựa vào song sắt, trong lúc trồng luôn để thành miệng can cao hơn nhằm giảm áp lực gió đến cây, Từ đó vườn rau của Ánh không bị ảnh hưởng.Ban đầu chỉ tính làm một vườn rau nhỏ cho con trai ăn dặm, nhưng cô không ngờ lại đủ rau sạch phục vụ các bữa cơm của gia đình. Hiện bà mẹ một con trồng đủ loại: rau muống, cải cúc, cải canh, cải lá mơ, cải bó xôi, mùng tơi, cải thảo, cải hoa hồng chưa kể các loại rau gia vị mùi tàu, hành lá, rau mùi, thì là, rau thơm.Ban đầu chỉ tính làm một vườn rau nhỏ cho con trai ăn dặm, nhưng cô không ngờ lại đủ rau sạch phục vụ các bữa cơm của gia đình. Hiện bà mẹ một con trồng đủ loại: rau muống, cải cúc, cải canh, cải lá mơ, cải bó xôi, mùng tơi, cải thảo, cải hoa hồng chưa kể các loại rau gia vị mùi tàu, hành lá, rau mùi, thì là, rau thơm.“Tuy lượng rau không quá nhiều, chỉ đủ ăn theo bữa, nhưng vườn rau giúp gia đình tiết kiệm khoản chi phí không nhỏ”, Ánh cho biết.“Tuy lượng rau không quá nhiều, chỉ đủ ăn theo bữa, nhưng vườn rau giúp gia đình tiết kiệm khoản chi phí không nhỏ”, Ánh cho biết.Hiện tại, Ngọc Ánh đang làm thêm vườn rau treo bên lô gia còn lại. Cô cũng trồng thêm nhiều loại rau xanh, sạch phục vụ các bữa ăn của gia đình.Hiện tại, Ngọc Ánh đang làm thêm vườn rau treo bên lô gia còn lại. Cô cũng trồng thêm nhiều loại rau xanh, sạch phục vụ các bữa ăn của gia đình.