Bún sườn dọc mọc, gỏi sứa, bánh cuốn, xôi xoài... là những món ngon của chàng trai Trà Vinh đạt giải nhất tuần 5 "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu".Tuần thứ 5 cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu", với chủ đề "Man in Kitchen", diễn ra từ 6/9 đến 12/9, thu hút nhiều độc giả nam quan tâm và gửi bài tham gia cuộc thi. Các bài viết được Ban giám khảo nhận xét có đầu tư, khai thác chủ đề nấu ăn thời giãn cách, món ngon cho gia đình... thể hiện sự đầu tư cao của người nấu bởi tính sáng tạo, công phu.Dựa trên  công bố trước đó, Ban tổ chức đã tìm ra một độc giả thắng giải tuần 5, với tiêu chí 50% điểm từ Ban giám khảo cho nội dung chất lượng, phù hợp tiêu chí và 50% điểm dựa vào lượt chia sẻ trên Facebook của bài viết đó. Người thắng giải nhất tuần 5 là anh Tấn Đạt (Trà Vinh) với bài dự thi "".Tấn Đạt có quê ở Trà Vinh nhưng đang sinh sống, học tập và làm việc tại TP HCM. Anh chia sẻ trong bài viết rằng mùa giãn cách này làm cho bản thân phải thay đổi để thích nghi với tình hình hiện tại.Chàng trai 9X cho biết bình thường cũng có nấu ăn nhưng không thường xuyên chạy đua với thời gian để kịp chuyện này chuyện kia. Những ngày ở nhà vì Covid-19 anh có nhiều thời gian để sống chậm hơn, tự tay vào bếp nấu nhiều món ngon cho ba buổi trong ngày. Các món anh nấu chú trọng yếu tố dinh dưỡng, giúp bổ sung năng lượng, nâng cao đề kháng phòng chống dịch."Tôi không phải đầu bếp nên không thể đưa ra định lượng chính xác để các bạn nấu theo. Quan điểm của tôi là ẩm thực thì chín người mười ý, gu khác nhau, có thể đối với người này ngon nhưng người khác thì không", Tấn Đạt chia sẻ quan điểm nấu ăn một cách thẳng thắn.Trong bài viết, chàng trai gốc Trà Vinh chia sẻ các nguyên liệu và từng bước nấu rất nhiều món ăn cùng cách bày trí bắt mắt. Các món ăn do anh nấu theo nhiều vùng miền khác nhau nhau gồm Bắc - Trung - Nam. Khi thì anh nấu bún sườn dọc mọc của Hà Nội, lúc là gỏi sứa miền Trung, rồi cơm tấm, bún riêu cua đồng chuẩn vị Nam Bộ... Anh chú trọng chất lượng món ăn bằng cách nếm cẩn thận, thậm chí trang trí tỉ mỉ để đẹp mắt hơn, giúp kích thích vị giác và ngon miệng hơn.Tấn Đạt nói vì không phải là đầu bếp nên anh chỉ chia sẻ tóm tắt cách làm và hy vọng qua qua đó có thể gợi ý cho mọi người thêm một số món ăn trong mùa dịch. Anh mong mọi người giữ được tinh thần lạc quan, suy nghĩ tích cực, và cùng đón chờ một cuộc sống thường nhật sẽ sớm quay trở lại.Bài dự thi ấn tượng của chàng trai gốc Trà Vinh đã được Ban giám khảo đánh giá cao và nhận nhiều lượt chia sẻ từ độc giả. Phần quà của Tấn Đạt là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Ban tổ chức kỳ vọng, trong những tuần tiếp theo, sẽ nhận thêm nhiều bài dự thi của độc giả nam trên khắp mọi miền đất nước gửi về tham dự. Đó có thể là bài dự thi có thể chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn. Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng... để có cơ hội nhận quà tặng hấp dẫn từ Minh Long.Những bạn nam yêu thích nấu ăn, có thể tham gia cuộc thi "" với chủ đề "Man in Kitchen", dochuyên trang Cooking của Báo điện tửtổ chức, diễn ra từ ngày 6/9 đến 26/9. Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Độc giả gửi bài dự thi . Xem  cuộc thi.