Khi xào cá hoặc làm chả cá, nếu bạn cho thêm một ít đường trắng vào thì cá sẽ không bị vỡ vụn hoặc tơi ra.Khi xào cá hoặc làm chả cá, nếu bạn cho thêm một ít đường trắng vào thì cá sẽ không bị vỡ vụn hoặc tơi ra.Vài mẹo nhỏ dưới đây có thể giúp bạn chế biến các món cá nhanh và hấp dẫn hơn:- Trong điều kiện lửa vừa thì 1 cm cá cần khoảng 4 phút để chín. Do vậy, bạn hãy ước lượng độ dày của miếng cá ở phần dày nhất và sẽ biết được mình cần bao lâu cho việc thực hiện món này. bạn hãy ướp cá với các gia vị khoảng 2 giờ, sau đó đặt lên bếp đun lớn lửa cho thật sôi rồi mới hạ lửa kho đến khi cạn nước., bạn có thể dùng 2-3 thìa dấm rưới đều khắp mình cá. Sau khoảng 1 phút, nhớt sẽ chuyển sang màu trắng và bạn chỉ việc dùng dao cạo sạch đi.á để trong tủ lạnh, khi nấu canh, bạn hãy cho vào một ít sữa bò, mùi vị cá sẽ thơm như nấu cá tươi. vừa tiết kiệm thời gian lại khử được mùi tanh, làm cá dậy mùi hơn. lên mình cá, thịt cá sẽ béo ngậy, thơm ngon hơn rất nhiều. bạn có thể dùng rượu xoa vào chỗ mật cá dính để một lúc, sau đó dùng nước sạch rửa, vị đắng của mật cá sẽ hết. Khi làm cá, trước hết bạn cho cá vào nước lạnh ngâm khoảng 2 tiếng rồi đổ vào nước một ít giấm ăn, khi đánh, vẩy cá sẽ tơi ra một cách dễ dàng.: trước khi rán, bạn nên rửa chảo cho sạch, cho lên bếp đun nóng, dùng một lát gừng tươi xát lên mặt chảo một lượt, sau đó cho dầu vào rán.Ngoài ra, bạn có thể áp dụng cách: Làm sạch cá và để ráo nước. Trước khi rán, lăn cá qua đĩa xì dầu rồi để tiếp tục để cá khô ráo mới đun nóng dầu và thả cá vào chảo. Khi mổ, bạn nhớ bóc hết màng đen dính ở khoang bụng cá, rửa sạch, cắt khúc rồi đem ngâm vào nước vo gạo đặc khoảng 10 phút. Sau đó vớt ra rửa sạch bằng nước muối, rồi mới đem rán, nấu riêu...


