Có rất nhiều mẫu mã TV nhưng cách chung bạn có thể sử dụng để làm sạch chúng là sử dụng một miếng vải sợi nhỏ và nước sạch.Rút phích cắm TV, đảm bảo thiết bị hoàn toàn nguội trước khi vệ sinh. Buộc các dây điện, dây cáp... lại thành cụm gọn gàng, tránh để rối hay dính nước.Sử dụng một miếng vải sợi nhỏ, mềm, không xơ để lau màn hình. Sau một lần lau, bạn nhớ lật miếng vải để phần tiếp xúc mặt TV luôn được sạch sẽ.Lau màn hình theo một hướng ngang hoặc dọc.Lau màn hình lần thứ hai theo hướng ngược lại để tránh sự xuất hiện của các vệt trên màn hình.Chấm sạch các vết ố, bẩn bám cứng đầu bằng miếng vải sợi nhỏ nhúng qua nước sạch.Lưu ý quan trọng: Không xịt bất cứ hóa chất nào lên màn hình như amoniac, axeton và rượu... , đặc biệt màn LED và OLED. Hóa chất có thể làm hỏng lớp bảo vệ màn hình. Tránh dùng các loại vải sợi to, vải có hóa chất... bạn có thể lau màn hình bằng hỗn hợp dung dịch nước cất và nước trắng.Trong trường hợp bạn sử dụng TV LCD, hãy cố gắng thao tác chạm nhẹ nhàng. Màn hình tinh thể lỏng sẽ xuất hiện các đốm đen nếu bạn để lại dấu vân tay trên đó.Để vệ sinh phần khe tản nhiệt của TV, cần tắt nguồn và rút phích cắm. Có thể dùng các loại máy hút cầm tay cho bộ phận này.Với các cổng nối cáp điện ở mặt sau hoặc hai bên hông TV hoặc dưới màn hình, tuyệt đối không dùng tăm bông chọc, bạn có thể làm hỏng chúng. Bạn nên mua bình xịt khí nén để vệ sinh các phần này.Với điều khiển từ xa, đừng quên đó là món đồ cả gia đình bạn cầm thường xuyên mỗi ngày và qua tay nhiều người. Do đó, bạn có thể vệ sinh bằng khăn ẩm, lau sạch rồi để khô hoàn toàn trong môi trường không khí tự nhiên trước khi sử dụng.