Rachel Siegel từng là một giáo viên dạy thay ở New York có cuộc sống chật vật nhưng giờ là một triệu phú và là người sáng tạo nội dung được nhiều người theo dõi."Quá trình biến đổi này xảy ra trong những năm tôi ngồi trước máy tính với bộ đồ ngủ, dành nhiều thời gian để nghiên cứu về tiền ảo", cô chia sẻ.Theo một nghiên cứu năm 2021 của công ty môi giới eToro,  chỉ chiếm 15% trong số các nhà đầu tư Bitcoin, nhưng con số đang gia tăng. Ngay cả nữ diễn viên từng đoạt Oscar Reese Witherspoon cũng tiết lộ đang kiếm tiền từ hình thức này, trong một chương trình truyền hình đầu tháng 9.Lea Thompson, người có biệt danh , đã đầu tư từ năm 2011. "Tôi đã trúng quả vào đợt tăng giá kỷ lục năm 2017", cô nói, đề cập đến lần  tăng gấp 21 lần so với đầu năm. "Số Bitcoin tôi mua đã tăng lên 20.000 USD", cô gái đến từ Seatle nói thêm.Nhưng đầu tư vào tiền ảo chứa đựng rủi ro cao. Đi liền với người thành công cũng có nhiều người tan nhà nát cửa. Một số trường hợp ngoại lệ giàu lên nhanh chóng đang bán giấc mơ làm giàu bằng cách khoe xe sang, kỳ nghỉ xa xỉ và biệt thự khổng lồ. Họ chia sẻ các mẹo trên YouTube và các trang mạng xã hội. Tuy nhiên, nhóm này đa số là nam giới.Wendy O ở Puerto Rico đã kiếm được một triệu USD đầu tiên và giờ yên tâm ở nhà làm nội trợ toàn thời gian.Wendy vốn lớn lên rất nghèo và mồ côi cha từ năm 11 tuổi. Người phụ nữ từng làm nhân viên chăm sóc sức khỏe cho người HIV/AIDS, bắt đầu đầu tư năm 2017, lúc con gái một tuổi. Ban đầu, cô định tham gia vào lĩnh vực cổ phiếu nhưng không đủ tiền nên chọn đầu tư vào tiền điện tử. Cuối năm đó, cô đã đã có khoảng 1.000 Bitcoin.Tại Anh, Sara Trojanowska tin rằng có sự khác biệt giữa cách đầu tư của nam giới và nữ giới. Trên mạng có những định kiến cho rằng "đàn ông mạnh mẽ, tự tin, chấp nhận rủi ro và hưởng thành quả nhiều hơn phụ nữ". Nhưng Sara thì thấy ngược lại: "Tôi nghĩ phụ nữ đầu tư tốt hơn. Họ dành thời gian phân tích thị trường và không bị cảm tính", cô nói.Cô đã đầu tư vào năm 2017, sau khi chứng kiến bạn trai chơi và vung tiền mà không hiểu biết đầy đủ về thị trường. Thực tế chứng minh đầu tư Bitcoin là một hành trình tích lũy kinh nghiệm dần dần. Sara đầu tư theo lý trí của mình. Hiện tại cô gái đã tự do tài chính. Mục tiêu tiếp theo của cô là trở thành triệu phú vào năm 30 tuổi. "Tôi đang đi đúng hướng để đạt mục tiêu đó", cô nói.Theo dữ liệu năm 2017 từ hãng dịch vụ tài chính Fidelity Investments, phụ nữ thực sự là những nhà đầu tư tài giỏi. Khi sàng lọc hơn 8 triệu tài khoản đầu tư, Fidelity phát hiện ra phụ nữ không chỉ tiết kiệm nhiều hơn nam giới 0,4%, mà các khoản đầu tư của họ cũng kiếm được nhiều hơn nam giới 0,4% mỗi năm.Dù vậy, phụ nữ chơi tiền ảo vẫn bị . Rachel Siegel đã bị mang ra chế giễu trên mạng xã hội. Wendy O thì bị đàn ông gọi là ngu ngốc mỗi khi cô đăng nội dung. "Nhưng giờ da mặt tôi dày hơn và bắt đầu đáp trả", cô chia sẻ.Những phụ nữ như Wendy và Rachel không dùng tiền kiếm được từ Bitcoin mua những chiếc xe Lamborghini hoặc Bugatti, mà tận hưởng tự do tài chính. Họ cho biết niềm vui thực sự là không bao giờ cần kiểm tra tài khoản ngân hàng nữa. (Theo )