Các kiến trúc sư Việt đã đoạt giải "Nhà đô thị của năm", "Dự án xây dựng dân dụng của năm" và giải "Văn phòng kiến trúc mới nổi của năm" tại giải thưởng Dezeen Awards 2021.Giải thưởng thường niên do tạp chí kiến trúc nổi tiếng thế giới Dezeen (Anh) tổ chức đã công bố kết quả hôm 27/11, sau 10 tháng tuyển chọn và chấm điểm. Năm nay, kiến trúc Việt chiến thắng ba trên tổng số 47 hạng mục.Công trình của Công ty Kiến trúc Võ Trọng Nghĩa được trao giải "Nhà đô thị của năm". Trước đó, công trình này cũng chiến thắng trong phần bình chọn của độc giả với 44% phiếu bầu nhờ ý tưởng dùng gốm làm vật liệu chính. Toàn bộ hệ tường mặt ngoài nhà được xây bằng 5.000 viên gạch gốm với các độ đặc, rỗng khác nhau, tạo thành một khối gốm khổng lồ trong lòng làng nghề truyền thống Bát Tràng.Công trình nhà trẻ  ở Hạ Long (Quảng Ninh) của văn phòng kiến trúc HGAA đoạt giải "Dự án xây dựng dân dụng của năm".My Montessori Garden là một ngôi trường mầm non hoàn thành từ đầu năm 2019. Mục tiêu của nhóm thiết kế là tạo ra lớp học giữa những tán cây và hoa lá.Ở hạng mục "Văn phòng kiến trúc mới nổi của năm", ban giám khảo gọi tên văn phòng ODDO Architects.Do nhóm KTS Mai Lan Chi Obtulovicova, Nguyễn Đức Trung và Marek Obtulovic thành lập vào năm 2016, ODDO Architects hoạt động ở thị trường Việt Nam và Cộng hòa Czech.Mục tiêu của ODDO Architects là tạo nên những công trình bền vững, thiết lập lại mối quan hệ giữa con người với thiên nhiên. Một số công trình nổi bật của văn phòng này đã được VnExpress giới thiệu như , , ...Dezeen là một trong những tạp chí hàng đầu thế giới về thiết kế, kiến trúc, nội thất. Từ năm 2018, tạp chí này tổ chức giải thưởng Dezeen Awards để vinh danh những công trình kiến trúc mới, ấn tượng nhất thế giới.Năm 2021, giải thưởng quy tụ hơn 4.700 bài dự thi từ 86 quốc gia. Ban giám khảo gồm 94 chuyên gia về kiến trúc, thiết kế đã tuyển chọn và chấm điểm để trao 47 giải thưởng chia thành từng hạng mục.Dezeen Awards có ba giải đặc biệt là "Thiết kế của năm" thuộc về bãi đỗ xe đạp của văn phòng Silo (Hà Lan), "Nội thất của năm" thuộc về văn phòng Sher Maker Studio (Thái Lan), "Công trình kiến trúc của năm" thuộc về tòa chung cư Stone Garden của Lina Ghotmeh (Lebanon).Do Covid-19, Dezeen Awards 2021 không tổ chức lễ trao giải trực tiếp mà công bố qua mạng. Các đơn vị giành giải sẽ được trao cúp, giấy chứng nhận và vinh danh trên các ấn phẩm toàn cầu của Dezeen.