Hâm mộ phim kinh dị và yêu thích Halloween, Winward, 48 tuổi và Zientak, 51 tuổi, ở Philadelphia luôn muốn có một đám cưới theo phong cách ma quái.Họ đính hôn tháng 12/2020, nhưng vì đại dịch nên dự định sẽ kết hôn vào 31/10/2022. Tuy nhiên, khi Winward nhìn thấy một quảng cáo trên mạng xã hội về đám cưới trong "bệnh viện ma ám" hồi cuối tháng 9, cô đã cho chồng xem.Họ càng háo hức khi biết chủ trì hôn lễ là Tony Moran, nam diễn viên đóng vai Michael Myers trong loạt phim kinh dị "Halloween" năm 1978."Tại sao không kết hôn trong Halloween này mà phải đợi Halloween sang năm?", anh chồng nói và cùng vợ đăng ký.Cặp đôi Grant và Kayla Butcher, ở Chapmanville, Tây Virginia cũng thích phim kinh dị và coi việc được tổ chức đám cưới trong "bệnh viện ma quái" là cơ hội duy nhất trong đời."Một số người nghĩ điều này điên rồ, nhưng tôi nghĩ ngày cưới của mình nên mình phải vui vẻ và phải tận hưởng nó", Grant nói.Hai đôi nói trên thuộc 12 cặp vợ chồng được Moran tổ chức đám cưới tại The Old Hospital ở College Hill, Williamson vào cuối tháng 9 vừa qua. Đây là điểm tổ chức tour du lịch lịch sử, các chuyến tham quan huyền bí...Trong lễ cưới, không gian được trang trí phim kinh dị. Cô dâu, chú rể mặc đồ Hallowen và chụp hình lưu niệm với vẻ ma quái.(Theo )