Sau bốn năm đóng băng thi thể vợ trong nitơ lỏng chờ hồi sinh, ông Quế Quân Dân có bạn gái mới và dự định đi bước nữa.Ông Quế, 53 tuổi, sống tại thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông chưa khi nào nói về cái chết của vợ mà cho rằng "cô ấy đang ngủ".Ngày 8/5/2017, khi vợ ông là bà Triển Văn Liên chết lâm sàng vì ung thư phổi, các bác sĩ ở Viện nghiên cứu Khoa học Sơn Đông đã thực hiện các biện pháp cần thiết để đảm bảo sự sống của tế bào như kết nối với máy hồi sức tim và làm lạnh tổng thể. Quá trình này kéo dài 55 tiếng. Sau đó thi thể của bà Triển được đưa vào bể nitơ lỏng 2.000 lít ở nhiệt độ âm 196 độ C."Tôi chọn ướp đông thi thể vợ, chờ ngày y học phát triển hơn sẽ hồi sinh cô ấy", ông Quế nói và khẳng định sẽ dùng phần đời còn lại đợi vợ."Đóng băng xác người" là một thuật ngữ khoa học dùng để chỉ những trường hợp được làm lạnh và chờ ngày hồi sinh khi khoa học công nghệ tiến bộ hơn trong tương lai. Quá trình này gồm giữ xác người trong khí nito lỏng ở nhiệt độ âm và sử dụng các máy móc chuyên biệt để giữ cơ thể vẫn hoạt động bình thường.Ông Quế chọn đóng băng xác vợ vì tin rằng trong tương lai gần, các bác sĩ sẽ tìm ra cách chữa khỏi bệnh ung thư phổi. Trước giây phút bà Triển nhắm mắt, người chồng đã cầm tay vợ, vừa khóc vừa nói: "Khi em mở mắt ra, anh sẽ gặp lại em". Tin và thương chồng, người vợ gật đầu đồng ý làm thí nghiệm dù bị những người thân khác trong nhà phản đối vì nghiên cứu này còn quá mới mẻ và gây tranh cãi.Trên thế giới hiện nay, hàng trăm người tham gia thí nghiệm này. Triển Văn Liên, vợ Quế Quân Dân, là trường hợp đầu tiên ở Trung Quốc. Hợp đồng đóng băng thi thể người vợ có giá trị trong 30 năm. Không ai đảm bảo Triển Văn Liên có thể tỉnh lại nhưng người chồng vẫn hy vọng.Bốn năm qua, Quế luôn sống trong hồi ức về . Ông thường ngủ ở ghế sofa và ít khi sử dụng điện thoại. Hàng năm, ông đều đặn ghi nhật ký về những sự kiện lớn, những gì đang xảy ra với ông và gia đình. "Tôi hy vọng khi vợ hồi sinh, nhưng thông tin đó sẽ giúp bù đắp khoảng cách 30 năm kỳ lạ này", Quế nói.Lời hẹn thề đợi vợ 30 năm của Quế Quân Dân từng được ca ngợi "ngôn tình đời thực" với nội dung như trong các bộ phim tình cảm kết hợp viễn tưởng.Sau bốn năm đông lạnh xác vợ, truyền thông Trung Quốc đưa tin, Quế Quân Dân chuẩn bị tái hôn với bạn gái mới. Tháng 6/2020, thấy ông quá cô đơn nên một người quen giới thiệu một phụ nữ "rất hợp tính cách". Hai con cũng ủng hộ mối quan hệ của bố vì họ đi làm xa, không thể chăm sóc ông.Ông Quế gần đây cũng tiết lộ về khả năng đi bước nữa trong tương lai, với điều kiện "đối phương phải hiểu cho chấp niệm của tôi với vợ đầu".Tuy nhiên khi thông tin này được chia sẻ, Quế bị nhiều người chỉ trích là kẻ phụ tình. Thậm chí có người còn cho rằng, sau khi ký hợp đồng tình nguyện làm thí nghiệm đông lạnh, ông Quế, với tư cách là chồng bà Triển đã nhận được một số tiền khổng lồ. Họ chỉ trích ông dùng số tiền này lo việc cưới xin với vợ mới.Trước những ý kiến trái chiều về mối quan hệ mới, Quế Quân Dân cho hay, bản thân mình không  vợ."Tôi phải chấp nhận hiện thực. Hiện tại vợ chưa thể hồi sinh. Tôi cũng không rõ mình có thể sống được 30 năm nữa không. Tôi là con người, cũng có những suy nghĩ và mong muốn bình thường. Tôi không thể ngu ngốc chờ đợi mãi", ông nói. Ông Quế cũng tiết lộ, bản thân đang bị bệnh gout, cần người ở bên chăm sóc.Tuy vậy, ông vẫn hy vọng trước khi chết có thể gặp lại vợ cũ Triển Văn Liên.(Theo )