Vợ chồng Miên quyết định rời trung tâm thành phố Frankfurt, chuyển về sống ở một trang trại cách 100 km, từ tháng 6/2020.Nguyễn Thị Miên, quê Hải Dương, hiện cùng chồng và con trai 2 tuổi sống tại một nông trại rộng gần 9.000 m2, ở thị trấn Feldatal, ngoại thành Frankfurt.Nguyễn Thị Miên, quê Hải Dương, hiện cùng chồng và con trai 2 tuổi sống tại một nông trại rộng gần 9.000 m2, ở thị trấn Feldatal, ngoại thành Frankfurt.Ở giữa nông trại của gia đình Miên là dãy nhà gỗ 3 tầng với diện tích 700 m2, cùng nhà kho, chuồng bò, ngựa, gà... Ngoài ra còn khu nhà trồng nấm, nhà để củi, nhà chứa nông sản sau khi thu hoạch. Bao quanh khu vực này là hàng chục cây mơ, mận và nhiều gốc táo, lê hơn 30 năm tuổi.Ở giữa nông trại của gia đình Miên là dãy nhà gỗ 3 tầng với diện tích 700 m2, cùng nhà kho, chuồng bò, ngựa, gà... Ngoài ra còn khu nhà trồng nấm, nhà để củi, nhà chứa nông sản sau khi thu hoạch. Bao quanh khu vực này là hàng chục cây mơ, mận và nhiều gốc táo, lê hơn 30 năm tuổi.Quyết định bỏ phố về quê của cô gái 28 tuổi được đưa ra sau lần suýt chết khi sinh con đầu lòng. Sau hơn 40 tiếng Miên vật vã với những cơn đau trong phòng chờ đẻ, bác sỹ chỉ định mổ cấp cứu vì tim em bé quá yếu. Trên bàn mổ, Miên bị tiền sản giật, nghĩ mình sẽ chết. "Ba mươi năm qua mình đã sống như thế nào?", câu hỏi quẩn quanh trong đầu khi cô vẫn nằm trên bàn mổ. Cuộc sống của Miên trước đây như được lập trình sẵn, từ việc đi học cho đến lựa chọn ngành nghề. Ngay thời điểm đó, cô tự hứa, nếu được sống tiếp, nhất định phải sống khác.Quyết định bỏ phố về quê của cô gái 28 tuổi được đưa ra sau lần suýt chết khi sinh con đầu lòng. Sau hơn 40 tiếng Miên vật vã với những cơn đau trong phòng chờ đẻ, bác sỹ chỉ định mổ cấp cứu vì tim em bé quá yếu. Trên bàn mổ, Miên bị tiền sản giật, nghĩ mình sẽ chết. "Ba mươi năm qua mình đã sống như thế nào?", câu hỏi quẩn quanh trong đầu khi cô vẫn nằm trên bàn mổ. Cuộc sống của Miên trước đây như được lập trình sẵn, từ việc đi học cho đến lựa chọn ngành nghề. Ngay thời điểm đó, cô tự hứa, nếu được sống tiếp, nhất định phải sống khác.Vượt cạn thành công, cô cùng chồng quyết định rời thành phố về quê mua nhà từ tiền vay ngân hàng. Từ lâu cô gái Việt mơ ước được sống ở nông thôn và trở thành nông dân.Vượt cạn thành công, cô cùng chồng quyết định rời thành phố về quê mua nhà từ tiền vay ngân hàng. Từ lâu cô gái Việt mơ ước được sống ở nông thôn và trở thành nông dân.Ngay khi bước chân đến nông trại, Miên hiểu mình đã thuộc về nơi này. Khung cảnh đồng quê, không khí trong lành, rừng cây rậm rạp cùng với những triền hoa dọc lối đi.Ngay khi bước chân đến nông trại, Miên hiểu mình đã thuộc về nơi này. Khung cảnh đồng quê, không khí trong lành, rừng cây rậm rạp cùng với những triền hoa dọc lối đi.Ở nông trại, cô phơi mình dưới ánh nắng mặt trời, cuốc đất, xới cỏ và sử dụng sức người là chủ yếu. Trong vườn, Miên trồng nhiều loại rau củ như cà rốt, củ cải, khoai tây, cải kale, mướp đắng cùng một số gia vị như hành tây, tỏi, bạc hà, tía tô. "Rau cỏ tự trồng đi vào cơ thể với hương thơm, cảm giác và vị giác nguyên bản, tạo nên hạnh phúc cho người ăn", cô nói. Bà mẹ một con cũng học cách chế biến các món ăn từ rau trái trong vườn. Thậm chí những rau cỏ lạ cũng được chế biến thành thực phẩm hay thảo dược sau vài lần phơi khô.Ngoài rau, trong vườn Miên còn trồng thêm một số loại hoa như súng, cúc, thược dược, huệ, tulip, hướng dương... Cô nuôi thêm 50 con gà, 10 con vịt và 10 con ngỗng.Ở nông trại, cô phơi mình dưới ánh nắng mặt trời, cuốc đất, xới cỏ và sử dụng sức người là chủ yếu. Trong vườn, Miên trồng nhiều loại rau củ như cà rốt, củ cải, khoai tây, cải kale, mướp đắng cùng một số gia vị như hành tây, tỏi, bạc hà, tía tô. "Rau cỏ tự trồng đi vào cơ thể với hương thơm, cảm giác và vị giác nguyên bản, tạo nên hạnh phúc cho người ăn", cô nói. Bà mẹ một con cũng học cách chế biến các món ăn từ rau trái trong vườn. Thậm chí những rau cỏ lạ cũng được chế biến thành thực phẩm hay thảo dược sau vài lần phơi khô.Ngoài rau, trong vườn Miên còn trồng thêm một số loại hoa như súng, cúc, thược dược, huệ, tulip, hướng dương... Cô nuôi thêm 50 con gà, 10 con vịt và 10 con ngỗng.Nhà Miên ở trên núi, mùa đông kéo dài từ tháng 10 năm trước đến tháng 4 năm sau, có thời điểm nhiệt độ xuống âm 20 độ. Nông trại khi tiếp quản có nhiều cây táo, mận nhưng cả chục năm không được chăm bón, cỏ cao tới bắp đùi. Việc đầu tiên cần làm là phát quang cỏ và bụi tầm xuân gốc to như cổ tay người lớn, vây xung quanh nhà.Nhà Miên ở trên núi, mùa đông kéo dài từ tháng 10 năm trước đến tháng 4 năm sau, có thời điểm nhiệt độ xuống âm 20 độ. Nông trại khi tiếp quản có nhiều cây táo, mận nhưng cả chục năm không được chăm bón, cỏ cao tới bắp đùi. Việc đầu tiên cần làm là phát quang cỏ và bụi tầm xuân gốc to như cổ tay người lớn, vây xung quanh nhà.Cỏ trong vườn dọn xong, đầu tháng 6, Miên bắt đầu cải tạo 70 m2 đất để kịp mùa vụ gieo trồng. Cô sang hàng xóm xin phân ngựa hoai mục về rải trên nền đất đã làm sạch cỏ. Những ngày mưa bão, cây cối đổ rạp, cô cầm cưa đi đốn, sửa lại hàng rào. Thời gian đầu, Miên phải xách nước 2 lần mỗi ngày để tưới cây, sau mới mua máy bơm nước dẫn đến tận vườn.Cỏ trong vườn dọn xong, đầu tháng 6, Miên bắt đầu cải tạo 70 m2 đất để kịp mùa vụ gieo trồng. Cô sang hàng xóm xin phân ngựa hoai mục về rải trên nền đất đã làm sạch cỏ. Những ngày mưa bão, cây cối đổ rạp, cô cầm cưa đi đốn, sửa lại hàng rào. Thời gian đầu, Miên phải xách nước 2 lần mỗi ngày để tưới cây, sau mới mua máy bơm nước dẫn đến tận vườn.So với nhiều người bỏ phố về quê, Miên không có nhiều kinh nghiệm về cuộc sống đồng quê trước đây, phải học mọi thứ từ đầu và đối mặt nhiều thử thách hơn. Nhưng người phụ nữ này tin rằng chất lượng sống của mình tăng vọt. Nơi ở rộng rãi, thực phẩm ăn lành mạnh, không khí tốt hơn và sức khỏe cũng được cải thiện đáng kể."Tôi còn may mắn vì có chồng giúp đỡ, thỉnh thoảng sang nhờ vả hàng xóm", cô kể và cho biết đây cũng là cách để hòa hợp với mọi người xung quanh.So với nhiều người bỏ phố về quê, Miên không có nhiều kinh nghiệm về cuộc sống đồng quê trước đây, phải học mọi thứ từ đầu và đối mặt nhiều thử thách hơn. Nhưng người phụ nữ này tin rằng chất lượng sống của mình tăng vọt. Nơi ở rộng rãi, thực phẩm ăn lành mạnh, không khí tốt hơn và sức khỏe cũng được cải thiện đáng kể."Tôi còn may mắn vì có chồng giúp đỡ, thỉnh thoảng sang nhờ vả hàng xóm", cô kể và cho biết đây cũng là cách để hòa hợp với mọi người xung quanh.Làm nông là công việc vất vả, không tránh khỏi những lúc phơi nắng. Khí hậu lạnh, mưa nhiều khiến ban đầu Miên có chút khó chịu. Sau này, cô rút kinh nghiệm, làm gì khi trời mưa, gió to hay khi nắng tắt, tất cả đều phải sắp xếp phù hợp.Làm nông là công việc vất vả, không tránh khỏi những lúc phơi nắng. Khí hậu lạnh, mưa nhiều khiến ban đầu Miên có chút khó chịu. Sau này, cô rút kinh nghiệm, làm gì khi trời mưa, gió to hay khi nắng tắt, tất cả đều phải sắp xếp phù hợp.Ngay từ ngày đầu về sống ở nông trại, Miên đã có kế hoạch cho tương lai của mình. Sau khi gây dựng được khu vườn, gần đây cô học thêm quay và dựng video, xây dựng kênh YouTube nói về cuộc sống ở nông trại.Ước mơ của cô là mở một homestay để thỏa mãn đam mê làm nông và du lịch.Ngay từ ngày đầu về sống ở nông trại, Miên đã có kế hoạch cho tương lai của mình. Sau khi gây dựng được khu vườn, gần đây cô học thêm quay và dựng video, xây dựng kênh YouTube nói về cuộc sống ở nông trại.Ước mơ của cô là mở một homestay để thỏa mãn đam mê làm nông và du lịch.Cô gái Việt muốn tiếp tục thử thách bản thân bằng cách khám phá cuộc sống chưa được biết đến. Theo Miên, điều thúc đẩy con người thay đổi không chỉ là tiền mà có quyền lựa chọn lối sống cho riêng mình. "Tìm kiếm cuộc sống mà bạn mong muốn là điều đáng được ghi nhận và khuyến khích", cô nói.Cô gái Việt muốn tiếp tục thử thách bản thân bằng cách khám phá cuộc sống chưa được biết đến. Theo Miên, điều thúc đẩy con người thay đổi không chỉ là tiền mà có quyền lựa chọn lối sống cho riêng mình. "Tìm kiếm cuộc sống mà bạn mong muốn là điều đáng được ghi nhận và khuyến khích", cô nói.