Cánh đồng hoa cúc bách nhật ở Long Biên vào độ nở rộ, thu hút nhiều người yêu hoa tìm đến vào cuối tuần.Đầu tháng 12, cánh đồng cúc bách nhật tím hồng bắt đầu bung nở. Khu vườn rộng hơn 10.000 m2 với khoảng 130 nghìn cây tại thảo nguyên hoa trên đường Thạch Cầu, quận Long Biên thu hút đông người trẻ, gia đình đến tham quan vào ngày cuối tuần. Đầu tháng 12, cánh đồng cúc bách nhật tím hồng bắt đầu bung nở. Khu vườn rộng hơn 10.000 m2 với khoảng 130 nghìn cây tại thảo nguyên hoa trên đường Thạch Cầu, quận Long Biên thu hút đông người trẻ, gia đình đến tham quan vào ngày cuối tuần. Anh Trương Thế Hùng, chủ vườn vườn hoa, cho biết trước đây cúc bách nhật chỉ có màu đỏ và trắng, nhưng hai năm gần đây được lai tạo và cho ra giống mới, tạo ra cánh đồng hoa màu hồng tím. Từ lúc gieo hạt đến khi ra hoa là bốn tháng, vụ hoa kéo dài khoảng ba tháng. Mới đầu mùa và do dịch, lượng khách đến chơi năm nay chưa quá đông, nhà vườn cũng chủ động chống dịch tránh cảnh xếp hàng, chen lấn.Anh Trương Thế Hùng, chủ vườn vườn hoa, cho biết trước đây cúc bách nhật chỉ có màu đỏ và trắng, nhưng hai năm gần đây được lai tạo và cho ra giống mới, tạo ra cánh đồng hoa màu hồng tím. Từ lúc gieo hạt đến khi ra hoa là bốn tháng, vụ hoa kéo dài khoảng ba tháng. Mới đầu mùa và do dịch, lượng khách đến chơi năm nay chưa quá đông, nhà vườn cũng chủ động chống dịch tránh cảnh xếp hàng, chen lấn.Cúc bách nhật nở rực cả một vùng trời, được trồng trên các sườn thoải khiến du khách liên tưởng đến cánh đồng hoa tại châu Âu. Mỗi cây có chiều cao từ 60 cm đến 70 cm, mật độ hoa dày giúp du khách có nhiều góc để chụp ảnh.Cúc bách nhật nở rực cả một vùng trời, được trồng trên các sườn thoải khiến du khách liên tưởng đến cánh đồng hoa tại châu Âu. Mỗi cây có chiều cao từ 60 cm đến 70 cm, mật độ hoa dày giúp du khách có nhiều góc để chụp ảnh.Hai bé Phương và My, con gái chị Nguyễn Nhung, 30 tuổi, ở quận Hà Đông được mẹ đưa đến thảo nguyên hoa lúc 9 giờ sáng 4/12. “Ngay khi biết cúc bách nhật vào mùa, tôi đã chọn cho hai con bộ váy trắng để đến chơi”, chị Nhung nói. Cho con đi chơi trong dịch, chị ưu tiên những nơi có không gian rộng, trong quá trình di chuyển luôn đeo khẩu trang và sát khuẩn.Hai bé Phương và My, con gái chị Nguyễn Nhung, 30 tuổi, ở quận Hà Đông được mẹ đưa đến thảo nguyên hoa lúc 9 giờ sáng 4/12. “Ngay khi biết cúc bách nhật vào mùa, tôi đã chọn cho hai con bộ váy trắng để đến chơi”, chị Nhung nói. Cho con đi chơi trong dịch, chị ưu tiên những nơi có không gian rộng, trong quá trình di chuyển luôn đeo khẩu trang và sát khuẩn.Nhóm bạn đồng nghiệp của chị Bùi Thị Ánh (thứ 3 từ phải qua), 30 tuổi, ở Hà Đông tranh thủ ngày cuối tuần đến vườn chụp ảnh. Để có ảnh lung linh, nhiều góc đẹp, cô thuê một thợ ảnh đi chụp cùng. Ánh nhiều lần đến thảo nguyên hoa nhưng đây là lần đầu được chụp với cúc tím hồng. Trước khi đi, cô cùng bạn bè thảo luận trang phục, lựa chọn quần áo có tông nâu đất hoặc pastel (phấn màu), kết hợp với phụ kiện nhẹ nhàng, thanh lịch.Đi chơi trong dịch nên trước khi đi nhóm của Ánh đã thực hiện test nhanh. Ngoài lúc chụp được bỏ khẩu trang, suốt quá trình di chuyển cả nhóm đều tuân thủ 5K. "Rất may nay đi chụp vườn hoa không đông như mình nghĩ", cô nói.Nhóm bạn đồng nghiệp của chị Bùi Thị Ánh (thứ 3 từ phải qua), 30 tuổi, ở Hà Đông tranh thủ ngày cuối tuần đến vườn chụp ảnh. Để có ảnh lung linh, nhiều góc đẹp, cô thuê một thợ ảnh đi chụp cùng. Ánh nhiều lần đến thảo nguyên hoa nhưng đây là lần đầu được chụp với cúc tím hồng. Trước khi đi, cô cùng bạn bè thảo luận trang phục, lựa chọn quần áo có tông nâu đất hoặc pastel (phấn màu), kết hợp với phụ kiện nhẹ nhàng, thanh lịch.Đi chơi trong dịch nên trước khi đi nhóm của Ánh đã thực hiện test nhanh. Ngoài lúc chụp được bỏ khẩu trang, suốt quá trình di chuyển cả nhóm đều tuân thủ 5K. "Rất may nay đi chụp vườn hoa không đông như mình nghĩ", cô nói.Minh Phương, 35 tuổi, quận Thanh Xuân cũng sắp lịch để lưu lại những khoảnh khắc đẹp trong ngày cuối năm.Theo Phương, bản thân đã tiêm đủ hai mũi vaccine, hàng tuần vẫn test nhanh, khi đến vườn cũng khai báo y tế và sát khuẩn đầy đủ nên an tâm. “Thay vì lựa chọn những địa điểm đông người, mình ưu tiên đến những không gian rộng và khi về lại có ảnh đẹp”, cô nói.Minh Phương, 35 tuổi, quận Thanh Xuân cũng sắp lịch để lưu lại những khoảnh khắc đẹp trong ngày cuối năm.Theo Phương, bản thân đã tiêm đủ hai mũi vaccine, hàng tuần vẫn test nhanh, khi đến vườn cũng khai báo y tế và sát khuẩn đầy đủ nên an tâm. “Thay vì lựa chọn những địa điểm đông người, mình ưu tiên đến những không gian rộng và khi về lại có ảnh đẹp”, cô nói.Vũ Như Quỳnh, 22 tuổi, nhà ở quận Thanh Xuân đã làm mẫu ảnh nhiều năm, nhưng đây là lần đầu cô đi chụp ảnh với cúc bách nhật. “Lúc đầu mình nghĩ chỉ có vài luống nhưng không ngờ lại có cả một cánh đồng tím rực”, Quỳnh nói. Vũ Như Quỳnh, 22 tuổi, nhà ở quận Thanh Xuân đã làm mẫu ảnh nhiều năm, nhưng đây là lần đầu cô đi chụp ảnh với cúc bách nhật. “Lúc đầu mình nghĩ chỉ có vài luống nhưng không ngờ lại có cả một cánh đồng tím rực”, Quỳnh nói. Nhiều bạn trẻ cho biết có cảm giác như lạc vào xứ sở thần tiên bởi độ rộng và vẻ đẹp của vườn cúc. Hầu hết đều thỏa mãn vì có "vô vàn các góc sống ảo" khi đặt chân tới đây.Nhiều bạn trẻ cho biết có cảm giác như lạc vào xứ sở thần tiên bởi độ rộng và vẻ đẹp của vườn cúc. Hầu hết đều thỏa mãn vì có "vô vàn các góc sống ảo" khi đặt chân tới đây.Vào ngày cuối tuần, lượng khách đến vườn đông hơn. Giá vé vào cổng là 70.000 đồng/người, giờ mở cửa từ 6 giờ sáng đến 7 giờ tối.Vào ngày cuối tuần, lượng khách đến vườn đông hơn. Giá vé vào cổng là 70.000 đồng/người, giờ mở cửa từ 6 giờ sáng đến 7 giờ tối.