Nhiều người sẵn sàng chi cả triệu won cho việc tập luyện chỉ để chụp ảnh khoe đường cong cơ thể, do ám ảnh về ngoại hình và địa vị xã hội.Lee Ji-hoon là một huấn luyện viên cá nhân. Anh làm việc trong một phòng gym cao cấp ở Gangman, khu nhà giàu tại Seoul. Gần đây, Lee thường nhận được những yêu cầu xây dựng kế hoạch tập luyện, cùng chế độ ăn kiêng hà khắc của khách hàng trong độ tuổi 20 và đầu 30. Đa số họ là nữ và chung một mục đích muốn sở hữu thân hình thật nóng bỏng trước ống kính.Trào lưu "body profile" hay "hồ sơ cơ thể" đang thịnh hành ở Hàn Quốc. Tìm kiếm trên Instagram với hashtag #bodyprofile sẽ cho ngay lập tức 2,5 triệu kết quả. Hầu hết trong số đó là những bức ảnh chụp toàn thân của cả nam lẫn nữ trong trang phục nội y nóng bỏng với nhiều tư thế.Nhưng để có bức ảnh gây ấn tượng với người xem họ phải chi không ít tiền.Joo Sohyun, 27 tuổi, ở Seoul đã đặt lịch chụp ảnh toàn thân vì cảm thấy cuộc sống quá vô vị khi chỉ có công việc. "Tôi muốn mọi người biết đến mình là người luôn giữ được vóc dáng cân đối và "boby profile" là cách chứng minh rõ nhất", cô nói. Để thực hiện, cô gái trẻ chi 1,5 triệu won (29 triệu đồng) cho chương trình tập luyện khắc nghiệt và gói chụp ảnh. Nhưng không ít người sẵn sàng chi mạnh hơn. Các gói tập luyện của huấn luyện viên Lee có giá từ 2,5 triệu won cho đến 7 triệu won.Yoo Hyun-jae, người nghiên cứu văn hóa thanh thiếu niên tại Đại học Sogang ở Seoul, cho rằng xu hướng chụp ảnh khoe cơ thể phản ánh nỗi ánh ảnh về ngoại hình và địa vị xã hội của người trẻ. Từ trong suy nghĩ và thói quen thích nhận xét về ngoại hình khiến họ yêu cầu bản thân phải có vẻ ngoài hoàn hảo.Tại các quốc gia khác, một số công ty quảng cáo bắt đầu khai thác sự lo lắng của người tiêu dùng để trục lợi. Một đơn vị bán sản phẩm cho người ăn kiêng đã tung quảng cáo kêu gọi khách hàng "xem lại bỏng ngô đang ăn" tại các rạp chiếu phim. Các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ trong các quảng cáo trên tàu điện ngầm cũng liên tục nhắc nhở người đi làm "họ chưa đủ xinh đẹp".Ông Yoo nói rằng văn hóa người nổi tiếng cũng đóng một vai trò quan trọng. Những người đầu tiên công bố hồ sơ cơ thể là những ngôi sao nhạc pop, sau đó nhiều thanh niên bắt chước theo.Một số nhà bình luận lo lắng xu hướng này có thể gây hại đến sức khỏe tinh thần của người trẻ, tạo ra thói quen ăn uống thiếu lành mạnh. Anh Lee cũng bày tỏ sự e ngại: "Tôi rất tự hào khi họ cho xem những bức ảnh khoe cơ thể. Nhưng vài tuần sau, họ còn trông tệ hơn so với ngày trước khi tập". Tuy nhiên, ông Yoo lại lạc quan hơn khi cho rằng một bức ảnh không nói lên tất cả.Riêng Joo Sohyun giải thích, việc cố gắng sở hữu thân hình đẹp khiến cô cảm nhận bản thân đạt được một thành tựu nào đó. Nhất là trong bối cảnh giá nhà leo thang và tình trạng khan hiếm việc làm kéo dài.