Đôi khi chúng ta bị ràng buộc bởi những chuẩn mực xã hội mà quên mất rằng chẳng có gì đúng với tất cả mọi người, vì vậy hãy mạnh dạn sống theo ý mình, bất chấp tuổi tác, quan niệm...Những người yêu thích phim hoạt hình, siêu anh hùng, đồ chơi hoặc quần áo, phụ kiện dành cho lứa tuổi thiếu niên được gọi là Kidult (ghép từ Kid và Adult - Trẻ con và người lớn). Họ thường trên 20 tuổi.Kidult không có gì xấu, ngược lại còn có lợi cho sức khỏe tâm thần, giúp chúng ta giải tỏa căng thẳng trong công việc và cuộc sống. Nếu là một Kidult, hãy mạnh dạn thể hiện điều đóNhững người yêu thích phim hoạt hình, siêu anh hùng, đồ chơi hoặc quần áo, phụ kiện dành cho lứa tuổi thiếu niên được gọi là Kidult (ghép từ Kid và Adult - Trẻ con và người lớn). Họ thường trên 20 tuổi.Kidult không có gì xấu, ngược lại còn có lợi cho sức khỏe tâm thần, giúp chúng ta giải tỏa căng thẳng trong công việc và cuộc sống. Nếu là một Kidult, hãy mạnh dạn thể hiện điều đóNhiều người nghĩ rằng đi học sau 30 tuổi sẽ đánh mất cơ hội việc làm. Nhưng thực chất, nó giúp bạn có nhiều quyền tự chủ và độc lập, khi có thêm kiến thức.Học tập ở tuổi trưởng thành hỗ trợ thêm tri thức cho công việc, giúp chúng ta cải thiện bản thân và hoàn thành công việc tốt hơn. Đây là giải pháp hữu hiệu để không bị đào thải trong môi trường năng động, trẻ trung và tính chất công việc thay đổi liên tục.Nhiều người lớn tuổi muốn học tập để tránh trì trệ hoặc làm gương cho con cái, người thân rằng phải luôn cố gắng không ngừng.Nhiều người nghĩ rằng đi học sau 30 tuổi sẽ đánh mất cơ hội việc làm. Nhưng thực chất, nó giúp bạn có nhiều quyền tự chủ và độc lập, khi có thêm kiến thức.Học tập ở tuổi trưởng thành hỗ trợ thêm tri thức cho công việc, giúp chúng ta cải thiện bản thân và hoàn thành công việc tốt hơn. Đây là giải pháp hữu hiệu để không bị đào thải trong môi trường năng động, trẻ trung và tính chất công việc thay đổi liên tục.Nhiều người lớn tuổi muốn học tập để tránh trì trệ hoặc làm gương cho con cái, người thân rằng phải luôn cố gắng không ngừng.Nhiều người tin mục tiêu chính trong đời là tìm người yêu và kết hôn. Họ nghĩ cứ độc thân là không hạnh phúc.Tuy nhiên, có sự khác biệt lớn giữa việc ở một mình và cảm thấy cô đơn. Một người “ở một mình” không nhất thiết cảm thấy cô đơn. Mặt khác, nhiều người có người yêu hay bạn đời vẫn như thể chỉ một mình. Cho nên nếu thấy hạnh phúc với đời độc thân, chẳng có lý do gì phải làm theo áp đặt của bất cứ ai.Nhiều người tin mục tiêu chính trong đời là tìm người yêu và kết hôn. Họ nghĩ cứ độc thân là không hạnh phúc.Tuy nhiên, có sự khác biệt lớn giữa việc ở một mình và cảm thấy cô đơn. Một người “ở một mình” không nhất thiết cảm thấy cô đơn. Mặt khác, nhiều người có người yêu hay bạn đời vẫn như thể chỉ một mình. Cho nên nếu thấy hạnh phúc với đời độc thân, chẳng có lý do gì phải làm theo áp đặt của bất cứ ai.Có nhiều cách để tổ chức đám cưới mà không bị vỡ nợ. Một trong số đó là làm lễ ăn hỏi, đăng ký kết hôn rồi mời bạn bè, người thân đến nhà chung vui.Những người không thích tiệc tùng có thể tổ chức đám cưới bí mật. Trong trường hợp này, các đôi chính thức hóa mối quan hệ mà không mời người thân, bạn bè nào.Đừng áy náy, vì chẳng có gì sai khi bạn muốn có không gian riêng tư, đặc biệt là vào ngày trọng đại nhất đời mình.Có nhiều cách để tổ chức đám cưới mà không bị vỡ nợ. Một trong số đó là làm lễ ăn hỏi, đăng ký kết hôn rồi mời bạn bè, người thân đến nhà chung vui.Những người không thích tiệc tùng có thể tổ chức đám cưới bí mật. Trong trường hợp này, các đôi chính thức hóa mối quan hệ mà không mời người thân, bạn bè nào.Đừng áy náy, vì chẳng có gì sai khi bạn muốn có không gian riêng tư, đặc biệt là vào ngày trọng đại nhất đời mình.Người làm trong ngành dịch vụ khách hàng thường rất mệt mỏi, nhất là khi gặp khách thô lỗ, kiêu căng. Chúng ta cần đối phó với những người này vừa mềm dẻo, vừa cương quyết. Đừng ngần ngại yêu cầu họ phải tôn trọng mình nếu họ có hành vi bất nhã, hung hăng.Người làm trong ngành dịch vụ khách hàng thường rất mệt mỏi, nhất là khi gặp khách thô lỗ, kiêu căng. Chúng ta cần đối phó với những người này vừa mềm dẻo, vừa cương quyết. Đừng ngần ngại yêu cầu họ phải tôn trọng mình nếu họ có hành vi bất nhã, hung hăng.Một trong những khó khăn khi phỏng vấn xin việc là thảo luận về tiền lương. Tuy nhiên, bạn nên nhớ, người có năng lực đều có quyền đề xuất mức thu nhập phù hợp. Thay vì rụt rè, hãy dùng những từ ngữ phù hợp khi đàm phán thu nhập, giúp chúng ta đạt kết quả tốt nhất.Hành động đúng, bạn không chỉ đạt được mức thu nhập mong muốn mà còn tạo ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng.Một trong những khó khăn khi phỏng vấn xin việc là thảo luận về tiền lương. Tuy nhiên, bạn nên nhớ, người có năng lực đều có quyền đề xuất mức thu nhập phù hợp. Thay vì rụt rè, hãy dùng những từ ngữ phù hợp khi đàm phán thu nhập, giúp chúng ta đạt kết quả tốt nhất.Hành động đúng, bạn không chỉ đạt được mức thu nhập mong muốn mà còn tạo ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng.Nhiều người làm công việc mà mình không thích khi còn trẻ vì thiếu sự hỗ trợ, động lực hoặc thông tin...Vì vậy, không bao giờ là sai khi chúng ta thay đổi công việc phù hợp với bản thân.Cuộc sống không kết thúc ở tuổi 50 nên chẳng có gì sai khi bắt đầu học một nghề mới hoặc công việc kinh doanh mới ở tuổi này. Nhiều khi, con người tìm thấy đam mê hoặc thiên chức thực sự của mình ở tuổi trưởng thành. Thậm chí, một vài người hoãn dự án nào đó, chờ con lớn lên mới theo đuổi ước mơ.Nhiều người làm công việc mà mình không thích khi còn trẻ vì thiếu sự hỗ trợ, động lực hoặc thông tin...Vì vậy, không bao giờ là sai khi chúng ta thay đổi công việc phù hợp với bản thân.Cuộc sống không kết thúc ở tuổi 50 nên chẳng có gì sai khi bắt đầu học một nghề mới hoặc công việc kinh doanh mới ở tuổi này. Nhiều khi, con người tìm thấy đam mê hoặc thiên chức thực sự của mình ở tuổi trưởng thành. Thậm chí, một vài người hoãn dự án nào đó, chờ con lớn lên mới theo đuổi ước mơ.Trong quan niệm truyền thống, đàn ông nên thanh toán hóa đơn cho buổi hẹn hò. Nhưng bây giờ, việc phụ nữ trả phần của họ hoặc toàn bộ hóa đơn khá phổ biến. Một đôi yêu nhau có thể chia sẻ chi phí với đối phương mà không cần quan tâm người khác nghĩ gì.Trong quan niệm truyền thống, đàn ông nên thanh toán hóa đơn cho buổi hẹn hò. Nhưng bây giờ, việc phụ nữ trả phần của họ hoặc toàn bộ hóa đơn khá phổ biến. Một đôi yêu nhau có thể chia sẻ chi phí với đối phương mà không cần quan tâm người khác nghĩ gì.