Không chỉ cách vệ sinh bình hoa, cách pha dưỡng chất cho hoa, mà đặt ở vị trí nào cũng là yếu tố quyết định hoa tươi lâu hay không.Brad Weinstein, làm việc tại công ty hoa ở Dallas Texas, Mỹ, khuyên nên để bình cắm hoa ở môi trường mát mẻ, tránh ánh nắng trực tiếp, lỗ thông hơi của lò sưởi và cửa ra vào. Các thiết bị như TV, lò sưởi thường ấm, sẽ làm hoa nhanh tàn.Công ty này đã tiến hành thử nghiệm chứng minh để hoa trong tủ lạnh qua đêm sẽ tươi lâu hơn. Vì vậy, nếu muốn bảo quản, bạn có thể cho hoa vào tủ lạnh.Brad Weinstein, làm việc tại công ty hoa ở Dallas Texas, Mỹ, khuyên nên để bình cắm hoa ở môi trường mát mẻ, tránh ánh nắng trực tiếp, lỗ thông hơi của lò sưởi và cửa ra vào. Các thiết bị như TV, lò sưởi thường ấm, sẽ làm hoa nhanh tàn.Công ty này đã tiến hành thử nghiệm chứng minh để hoa trong tủ lạnh qua đêm sẽ tươi lâu hơn. Vì vậy, nếu muốn bảo quản, bạn có thể cho hoa vào tủ lạnh.