Galderma và Cetaphil - nhãn hàng chăm sóc da nhạy cảm vừa công bố sáng kiến Clear Skies (Bầu trời trong xanh) như một cam kết hướng đến môi trường khỏe mạnh.Theo đó, sáng kiến Clear Skies sẽ phác thảo hành trình của công ty trong việc triển khai các hoạt động có trách nhiệm trên mọi phương diện kinh doanh. Thông qua sáng kiến mang tính chiến lược này, Galderma cùng Cetaphil cam kết tạo lập và đạt được các mục tiêu để tiếp tục giảm thiểu tác động đến môi trường, đóng góp cho cộng đồng.Ông Walter Geiger, Trưởng đơn vị kinh doanh khách hàng toàn cầu của Galderma, chia sẻ: "Chúng tôi biết rằng sự khỏe mạnh của làn da phản ánh chất lượng môi trường. Những yếu tố như ô nhiễm, chất lượng nước và khí hậu có thể ảnh hưởng đến da, đặc biệt là da nhạy cảm. Là một trong những đơn vị tiên phong chăm sóc da nhạy cảm, chúng tôi cần 'nhạy cảm' hơn với môi trường, để tạo ra những thay đổi cả ngắn hạn và dài hạn".Cũng theo ông Walter Geiger, công ty tự hào về những gì đã đạt được đến giờ, đồng thời biết rằng mình có thể làm thêm nữa - đây mới chỉ là khởi đầu. "Bằng cách làm những điều đúng đắn, khách hàng, đối tác, nhân viên và cộng đồng sẽ được hưởng lợi", ông nhấn mạnh.Cụ thể, Clear Skies góp phần vào nỗ lực phát triển bền vững của công ty, thông qua việc giảm thiểu nguồn lực và tạo ra ít rác thải hơn. Cách tiếp cận khoa học này được đưa ra dựa trên Nghị định thư về Khí nhà kính, phù hợp Chương trình nghị sự về Phát biển bền vững năm 2030 của Liên Hợp Quốc.Dự án đưa ra bốn lĩnh vực có thể tác động: giảm thiểu tác động đến môi trường, tạo ra công thức với nguyên liệu sạch hơn, sử dụng bao bì thông minh và phục vụ cộng đồng.Đối với mục tiêu giảm tác động môi trường, từ 2010, Galderma và Cetaphil đã giảm 33% lượng nước tiêu thụ trên mỗi tấn sản phẩm, thông qua những chương trình tái chế và tái sử dụng nước tại các nhà máy, cơ sở nghiên cứu, theo Công ty cũng giảm được 60% lượng khí thải CO2 hàng năm tại nhà máy bằng cách sử dụng công nghệ hiệu quả hơn và nguồn điện tái tạo. Hiện tại 95% điện dùng trong các nhà máy của Galderma và Cetaphil là từ nguồn tái tạo. Công ty cũng hướng đến đạt trung hòa các-bon đối với các phương tiện sản xuất của mình.Tác động xã hội và phục vụ cộng đồng da nhạy cảm cũng là một trong những nguyên lý cơ bản của sáng kiến này. Tại Mỹ, Cetaphil đã có hơn một thập kỷ hợp tác với tổ chức Camp Wonder để hỗ trợ những người chịu ảnh hưởng nặng nề bởi các bệnh về da.Được Quỹ Bệnh da liễu Trẻ em thành lập, tổ chức này giúp trẻ em mắc các bệnh về da mạn tính và nguy hiểm trên khắp nước Mỹ sống tích cực hơn, trong một môi trường giàu lòng bao dung. Các nhân viên và chuyên gia chăm sóc sức khỏe hợp tác với Cetaphil được khuyến khích tham gia tình nguyện tại Camp Wonder.Bên cạnh đó, Cetaphil cũng cam kết tài trợ lâu dài cho Camp Wonder, ủng hộ khoảng 1,5 triệu USD và hơn 50.000 sản phẩm từ 2012.Song song, khi sáng kiến Clear Skies mở rộng, đại diện nhãn hàng cho biết sẽ kết hợp thêm nhiều tổ chức trên thế giới để tiếp tục mục tiêu chăm sóc cho da nhạy cảm.