Thô ráp và nặng nề bên ngoài song không gian bên trong căn nhà tại trung tâm Đà Lạt lại gây bất ngờ bởi sự thoáng đãng, đầy ánh sáng và cây xanh.Ngôi nhà trên khu đất 110 m2 gần trung tâm thành phố Đà Lạt mới hoàn thành năm nay là chỗ ở kết hợp nơi kinh doanh của gia chủ. Ngôi nhà trên khu đất 110 m2 gần trung tâm thành phố Đà Lạt mới hoàn thành năm nay là chỗ ở kết hợp nơi kinh doanh của gia chủ. Khu đất vốn có ba kè đá bao quanh, mặt nền dốc nhẹ về hướng thung lũng. Các kiến trúc sư đặt mục tiêu tận dụng ưu thế địa hình để giảm bớt chi phí san lấp, nâng cao không gian sử dụng ở tầng trên nhằm tận dụng góc nhìn đẹp, đồng thời tối ưu diện tích sử dụng.Khu đất vốn có ba kè đá bao quanh, mặt nền dốc nhẹ về hướng thung lũng. Các kiến trúc sư đặt mục tiêu tận dụng ưu thế địa hình để giảm bớt chi phí san lấp, nâng cao không gian sử dụng ở tầng trên nhằm tận dụng góc nhìn đẹp, đồng thời tối ưu diện tích sử dụng.Ý tưởng thiết kế công trình là sự đối lập giữa thiên nhiên - nhân tạo, nặng - nhẹ, sáng - tối, đặc - rỗng thể hiện qua việc sắp xếp trật tự không gian, cách sử dụng vật liệu, ánh sáng và màu sắc.Ý tưởng thiết kế công trình là sự đối lập giữa thiên nhiên - nhân tạo, nặng - nhẹ, sáng - tối, đặc - rỗng thể hiện qua việc sắp xếp trật tự không gian, cách sử dụng vật liệu, ánh sáng và màu sắc.Mặt tiền nhà lấy cảm hứng từ những tòa thành cũ xây bằng đá ở Châu Âu. Công trình mở rộng ở phía trên nên nhóm kiến trúc sư đưa vào các góc vát bo tròn nhằm giảm bớt sự thô cứng, nặng nề. Mặt tiền nhà lấy cảm hứng từ những tòa thành cũ xây bằng đá ở Châu Âu. Công trình mở rộng ở phía trên nên nhóm kiến trúc sư đưa vào các góc vát bo tròn nhằm giảm bớt sự thô cứng, nặng nề. Tầng trệt có điểm nhấn là phần sân vườn. Do phần đất được phép xây dựng khá hạn hẹp và nằm ép qua một bên, sân vườn được bố trí bên hông nhà. Tầng trệt có điểm nhấn là phần sân vườn. Do phần đất được phép xây dựng khá hạn hẹp và nằm ép qua một bên, sân vườn được bố trí bên hông nhà. Độ rộng chỉ khoảng một phần tư bề ngang khu đất, sân vườn như một phần chuyển tiếp giữa bên trong với bên ngoài, đưa thiên nhiên lại gần không gian sống.Độ rộng chỉ khoảng một phần tư bề ngang khu đất, sân vườn như một phần chuyển tiếp giữa bên trong với bên ngoài, đưa thiên nhiên lại gần không gian sống.Hệ cửa kính tạo nên vách ngăn lấp lửng. Khi mở hết cửa, tầng trệt được mở rộng ra tận bờ kè đá chứ không gói gọn ở phần được xây cất.Hệ cửa kính tạo nên vách ngăn lấp lửng. Khi mở hết cửa, tầng trệt được mở rộng ra tận bờ kè đá chứ không gói gọn ở phần được xây cất.Tầng trệt với thiết kế mở, được bố trí khu vực sinh hoạt chung như bếp, phòng khách. Cây xanh được trồng khắp tầng trệt khiến người ở có cảm giác như ở ngoài trời.Tầng trệt với thiết kế mở, được bố trí khu vực sinh hoạt chung như bếp, phòng khách. Cây xanh được trồng khắp tầng trệt khiến người ở có cảm giác như ở ngoài trời.Trái với cách sử dụng vật liệu đặc và nặng ở mặt tiền, lõi thang sắt giữa nhà như một yếu tố nhẹ nhàng, mỏng manh, trôi nổi.Bên cạnh tác dụng tạo điểm nhấn quan trọng, cấu trúc rỗng của hệ thang giúp khu giếng trời nhỏ thông thoáng hơn và lấy được ánh sáng dịu nhẹ xuống không gian bên dưới. Trái với cách sử dụng vật liệu đặc và nặng ở mặt tiền, lõi thang sắt giữa nhà như một yếu tố nhẹ nhàng, mỏng manh, trôi nổi.Bên cạnh tác dụng tạo điểm nhấn quan trọng, cấu trúc rỗng của hệ thang giúp khu giếng trời nhỏ thông thoáng hơn và lấy được ánh sáng dịu nhẹ xuống không gian bên dưới. Những phòng ngủ riêng được đưa về phía sau công trình còn không gian chung được đẩy ra phía trước. Trong phòng ngủ chính, nhóm thiết kế chỉ làm một phần trần thạch cao để tăng tính độc đáo và tiết kiệm chi phí cho gia chủ.Những phòng ngủ riêng được đưa về phía sau công trình còn không gian chung được đẩy ra phía trước. Trong phòng ngủ chính, nhóm thiết kế chỉ làm một phần trần thạch cao để tăng tính độc đáo và tiết kiệm chi phí cho gia chủ.Công trình sử dụng chủ yếu các vật liệu có bề mặt hoàn thiện và màu sắc tự nhiên như hồ dầu, sỏi rửa. Sự đối nghịch giữa chúng với các hệ tủ và thang bằng chất liệu nhân tạo (sắt) tạo nên sự sống động cho căn nhà. Công trình sử dụng chủ yếu các vật liệu có bề mặt hoàn thiện và màu sắc tự nhiên như hồ dầu, sỏi rửa. Sự đối nghịch giữa chúng với các hệ tủ và thang bằng chất liệu nhân tạo (sắt) tạo nên sự sống động cho căn nhà. Do nhà tích hợp không gian kinh doanh nhỏ của gia chủ, nhóm thiết kế bố trí thêm một thang sắt ngoài trời để khách có thể lên thẳng tầng hai từ sảnh đệm. Phần thang cũng tiếp nối lên sân thượng, nơi có góc nhìn gần như trọn vẹn về phía rừng nguyên sinh và một lần nữa nhắc lại ý tưởng về sự đối lập.Do nhà tích hợp không gian kinh doanh nhỏ của gia chủ, nhóm thiết kế bố trí thêm một thang sắt ngoài trời để khách có thể lên thẳng tầng hai từ sảnh đệm. Phần thang cũng tiếp nối lên sân thượng, nơi có góc nhìn gần như trọn vẹn về phía rừng nguyên sinh và một lần nữa nhắc lại ý tưởng về sự đối lập.
Ảnh và thiết kế: 