Nước uống từ trái bơ, chuối, nho vừa ngon, mát, bổ và quan trọng là giúp "chuyện ấy" của vợ chồng bạn dễ thăng hoa. Mời bạn tham khảo cách làm dưới đây.Nước uống từ trái bơ, chuối, nho vừa ngon, mát, bổ và quan trọng là giúp "chuyện ấy" của vợ chồng bạn dễ thăng hoa. Mời bạn tham khảo cách làm dưới đây.Trong trái bơ có chứa một lượng lớn axit folic giúp chuyển hóa protein, vì thế là nguồn cung cấp năng lượng dồi dào. Hơn nữa nó cũng chứa hàm lượng vitamin B6 và kẽm đáng kể, hai chất này giúp tăng hormon sinh dục nam và giúp điều hòa tuyến giáp ở phụ nữ sẽ khiến họ hào hứng hơn khi nhập cuộc. Một trái bơ, 1/2 trái mãng cầu, sữa tươi, đường, đá sạch đủ dùng. Bơ và mãng cầu bỏ vỏ, bỏ hạt, thái nhỏ, đá đập vụn. Cho các thứ trên vào máy xay sinh tố, xay nát sau đó cho đường, sữa tươi trộn đều là được.Chuối có chứa nhiều enzym bromelain giúp tăng cường khả năng sinh hoạt tình dục. Thêm vào đó, trong mỗi trái chuối còn có vitamin các loại, kali giúp cơ thể nam giới dồi dào năng lượng.Một quả chuối chín, một hộp sữa chua, 50 ml chanh leo (dây), đá sạch đủ dùng. Chuối bóc vỏ thái nhỏ rồi cho lần lượt nước chanh leo, sữa chua, đá đã đập hay xay nhuyễn vào máy xay sinh tố, xay nhuyễn là được.Nho đỏ có công năng chống lão hóa. Nó có chứa những flavonoid tương tự như trong rượu vang đỏ, giúp mở rộng mạch máu và tăng cường lượng máu chảy đến bề mặt da. Chất quenetin trong nước nho giúp ngăn ngừa sự kết tụ máu, ngừa bệnh tim mạch. Còn chất resveratrol có khả năng chống lại bệnh ung thư. Nho tươi 200 g, táo tây một quả, nước cốt chanh, mật ong đủ dùng. Nho táo rửa sạch, bỏ vỏ, hạt, thái nhỏ. Cho nho, táo vào máy xay sinh tố xay cùng với nước cốt chanh và mật ong, xay nhuyễn là dùng được. Nho, táo, chanh và mật ong giàu vitamin C, đường glucose có tác dụng lợi tiểu, bổ máu, điều chỉnh huyết áp.





