Nhiều dòng máy lọc nước thương hiệu Ionpia có giá giảm hơn 10 triệu đồng so với giá gốc trên Shop VnExpress.Nhu cầu sử dụng máy lọc nước những năm gần đây gia tăng do nhiều người dần chú trọng sức khỏe, quan tâm đến nguồn nước sử dụng cho mục đích sinh hoạt, nấu nướng lẫn uống trực tiếp. Dưới đây là một số mẫu máy lọc nước chính hãng từ thương hiệu Ionpia, hiện có bán trên Shop VnExpress với mức giá giảm độc quyền 30%.Ngoài các sản phẩm trên, thương hiệu Ionia cùng Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho nhiều sản phẩm khác. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin chi tiết ưu đãi và chọn mua .