MC 8x thường xuyên vào bếp thực hiện các món ăn đơn giản, dễ làm và coi đây là hoạt động giải trí trong thời gian giãn cách xã hội.Phạm Anh là MC quen thuộc của các giải chạy VnExpress Marathon, được nhiều runner và khán giả yêu mến bởi tài ăn nói hoạt ngôn cùng sự thân thiện. Khi đợt dịch thứ 4 bùng phát mạnh mẽ tại TP HCM, nam MC buộc phải dừng mọi hoạt động dẫn chương trình vì thành phố phong tỏa. Anh dành hầu hết thời gian tham gia công tác chống dịch và trở thành tình nguyện viên hỗ trợ người dân đi mua hàng hóa, nhu yếu phẩm hàng ngày.Vì không còn phải di chuyển khắp các tỉnh thành để cầm trịch những giải chạy lớn, bận rộn tới mức không có nhiều thời gian nghỉ ngơi, nên ngoài giờ hành chính (từ 9h tới 16h mỗi ngày) đi chợ giúp bà con, Phạm Anh dành nhiều thời gian hơn cho căn bếp. "Ngày thường, tôi cực kỳ ít nấu ăn do công việc bận rộn, lại ở một mình tại TP HCM, gia đình ở Long An. Nhưng từ khi thành phố phong tỏa, hàng quán đóng cửa, tôi vào bếp nhiều hơn", anh nói.Chàng MC chăm chút hơn cho việc nấu nướng kể từ đợt giãn cách đầu tiên vào năm 2020. Ban đầu, anh thử nấu mấy món đơn giản, xem hướng dẫn trên Youtube như: trứng chiên, cá hộp sốt cà, salad trộn dầu giấm... và post lên mạng xã hội cho vui. Nhưng Phạm Anh không ngờ nhiều bạn bè tương tác, thích thú nên anh tích cực tập làm những món khó hơn như: thịt kho tiêu lá quế, thịt kho hột vịt và khổ qua hầm... Đôi khi làm làm số lượng nhiều nhưng chỉ ở một mình, anh lại mang tặng bạn bè và nhận được sự hưởng ứng. Điều này càng làm nam MC 8x hứng thú hơn với căn bếp.Trong mùa dịch thứ 4 này, Phạm Anh càng có nhiều thời gian và cơ hội nấu nướng và không gặp khó khăn trong khâu mua nguyên liệu vì làm tình nguyện viên đi chợ giúp người dân. Với ngày thường, anh sẽ nấu các món đơn giản như: mỳ trứng nấu xướng, hủ tiếu hoành thánh... còn cuối tuần sẽ làm một mâm cơm đầy đủ các món hơn.Từ khi trực tiếp vào bếp, Phạm Anh thấy mình bớt khắt khe hơn khi đi ăn nhà hàng. Theo anh, để trở thành đầu bếp không phải dễ và việc nấu ăn, phục vụ hàng loạt khách hàng cùng lúc lại càng khó khăn, mệt mỏi hơn. "Giờ dù ra nhà hàng, đụng trúng món ăn không ngon, tôi cũng dễ dàng cho qua hơn lúc trước", anh cười cho biết.Phạm Anh cho rằng việc nội trợ, nấu nướng giờ không còn là "chuyện riêng của phụ nữ", các đấng mày râu cũng có thể tìm niềm vui trong căn bếp, đặc biệt trong thời điểm chỉ quanh quẩn trong nhà. Nam MC dành lời khuyên cho phái mạnh: "Nấu ăn là một hoạt động rất giải trí trong mùa dịch. Nên dù có thất bại, các chàng trai hãy mạnh dạn thử đi thử lại, chắn chắn sẽ thành công. Ngoài ra, món ăn cũng là cách nam giới bày tỏ tình yêu, sự quan tâm tới nữ giới cũng như những người thân yêu trong gia đình".Dưới đây là món canh rau củ hầm xương dễ làm, dễ mua nguyên liệu, Phạm Anh muốn hướng dẫn các anh chàng mới vào bếp lần đầu và đảm bảo ai cũng có thể thực hiện được. 2 người ăn- Củ dền: 3 củ vừa (to thì 2 củ)
- Cà rốt: 2 củ vừa
- Khoai tây: 3 củ
- Su su: 2 củ
- Xương già heo: 6 - 7 cục.
- Hành lá và ngò rí: mỗi thứ một ít- Hầm xương lấy nước ngọt. Để nước dùng được trong, nhớ hớt bọt liên tục khi nước sôi.
- Các loại củ có thể cắt hạt lựu hoặc cắt theo ý thích, rửa sạch và để ráo nước. Hành và ngò thì bóc sạch rồi rửa lại với nước.
- Hầm xương trong khoảng 15 phút hoặc 20 phút thì bỏ rau củ vào và hầm tiếp khoảng 10 phút để nguyên liệu được mềm đều. Tránh hầm quá lâu sẽ bị rục ăn mất ngon.
- Cuối cùng nêm nếm theo khẩu vị, rắc hành ngò lên, nhấc ra khỏi bếp.Vậy là các chàng trai đã có tô canh rau củ hầm xương nhiều dinh dưỡng.Phạm Anh cho biết hiện tại, chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net đang tổ chức cuộc thi "" với chủ đề "Man in Kitchen", diễn ra từ ngày 6/9 đến 26/9. Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Bài dự thi có thể chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn... Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng.Độc giả gửi bài dự thi . Xem cuộc thi.