Nếu sử dụng thời gian nghỉ trưa không hợp lý, bạn sẽ có một buổi chiều uể oải, kém hiệu quả. Có 5 việc nên thử để khắc phục tình trạng này.Chỉ cần ngưng nhìn vào màn hình máy tính, rời khỏi văn phòng, đi bộ ra ngoài một chút, bạn sẽ được giải tỏa tâm trí, tăng cường năng lượng. Nhờ thế, bạn có thể có một buổi chiêu hiệu quả hơn rất nhiều.Nếu bạn muốn tràn đầy năng lượng vào buổi chiều, tất cả những gì cần phải làm là buộc mình rời xa bàn làm việc trong khoảng một giờ. Điều này giúp bạn không bị cám dỗ ngồi trước máy tính trong toàn bộ thời gian nghỉ trưa.Nếu làm việc tại nhà, bạn có thể dành thời gian nghỉ trưa để trò chuyện với gia đình hoặc gọi cho bạn bè. Nếu bạn làm việc tại văn phòng, đi ăn trưa với đồng nghiệp là một cách tuyệt vời để giải lao.Một cách hữu ích khác để thư giãn và giải tỏa tâm trí là gọi điện cho người thân, điều này có lợi cho sức khỏe tinh thần của bạn. Đây là thói quen tuyệt vời mà bạn có thể xây dựng vì nó giúp bạn tách khỏi guồng công việc hàng ngày trong một thời gian ngắn và củng cố trạng thái tinh thần tích cực.Nghỉ ngơi một chút, ví dụ ngủ một giấc ngắn dưới 30 phút, sau đó lấy lại sự sảng khoái cho tinh thần bằng cách tắm vòi sen. Việc tiếp xúc với nước lạnh sau khi tắm nước nóng giúp cải thiện lưu thông máu, tốt cho tim mạch, giúp cải thiện mức độ hạnh phúc, tăng tốc độ trao đổi chất và tăng mức năng lượng của bạn. Đây là một thói quen tuyệt vời có thể giúp giải tỏa tâm trí và "sạc lại pin" cơ thể trong thời gian nghỉ giữa trưa.Sau thời gian chợp mắt buổi trưa, bạn có thể khởi động lần hai trong ngày bằng cách đi cầu thang bộ. Cách này giúp nâng cao tâm trạng lẫn mức năng lượng.Tiến sĩ y khoa Edward R. Laskowski, giảng viên ĐH Y học thể thao Mỹ cho biết, đi thang bộ giúp đốt cháy chất béo và calo, giảm mức cholesterol và tăng sức chịu đựng. Tuy nhiên, bạn chỉ nên leo thang bộ trong khoảng 5 phút hoặc hơn một chút là đủ.Tuy vậy, bạn không cần phải thực hành tất cả những việc này để cảm thấy sảng khoái hơn sau giờ nghỉ trưa. Bạn có thể thử và quyết định đâu là lựa chọn tốt nhất cho mình. 