Cuộc đoàn tụ của David McBride và Helen Ward trong chương trình truyền hình Long Lost Family tháng 6/2020, tưởng đã là kết thúc có hậu, không ngờ còn có ngoại truyện ly kỳ hơn.Từ Australia, Donna, con gái của John Dowling xem chương trình và nhận thấy điểm tương đồng của cha mình với hai người trên TV. Cha cô, ông John bị bỏ rơi trong bốt điện thoại ở Drogheda, phía đông của Ireland vào tháng 5/1965, trong chiếc túi.Trong khi đó, David được phát hiện trong chiếc túi caro, ở ghế trước của chiếc xe hơi đậu trong một khu dân cư ở Belfast, Ireland, một sáng tháng 1/1962. Helen cũng được phát hiện trong túi, tại một bốt điện thoại ở thành phố Dundalk, Ireland tháng 3/1968.Ngay khi xem xong chương trình, Donna nhấc máy gọi cho cha, đề nghị ông nên làm . Kết quả cho thấy ba người là anh em ruột.Trong nhiều năm, cả ba đều dành nhiều công sức tìm kiếm cha mẹ đẻ mà không thành công, cho đến khi David thực hiện xét nghiệm ADN vào tháng 5/2019. Dữ liệu ADN trên kho của  cho thấy họ chung bố mẹ. Tháng 4/2021, ba anh em hội ngộ lần đầu tiên.David, Helen và John, tất cả đều có gia đình và con cái, đã lớn lên hạnh phúc trong những gia đình nhận nuôi họ. Trong đó, David là một luật sư sống ở West Midlands (Anh), Helen kinh doanh hoa tự do tại County Dublin (Ireland); còn John là tài xế xe tải sống ở County Kilkenny.John cho biết thật thú vị khi thấy anh trai và em gái có đặc điểm khuôn mặt giống mình. "Chúng tôi đã nói về những tình huống đã trải qua. Đó là nửa thế kỷ và thật khó tin khi ba anh em có thể ngồi bên nhau sau ngần ấy thời gian", John, 56 tuổi nói.Cô Helen nói rằng, cả cuộc đời đã qua đã luôn mong mỏi tìm gia đình. "Tôi rất vui vì đã đặt trọn niềm tin để thực hiện hành trình tìm kiếm và nhận được một kết quả đáng kinh ngạc", người phụ nữ 53 tuổi chia sẻ.Anh David cho biết, cả ba vẫn còn nhiều câu hỏi về bố mẹ và tại sao bỏ rơi họ, nhưng bố mẹ đã mất nên không có câu trả lời. Cả ba anh em cho biết không phán xét cha mẹ đẻ của mình, tuy nhiên hy vọng có thể kết nối với nhiều thành viên trong gia đình hơn, để thêm chi tiết vào câu chuyện của họ.Các nhà di truyền đã tìm ra mẹ của họ sống ở bờ biển phía Tây Nam của Ireland và đến Dublin khi còn trẻ. Tại đây bà gặp cha của họ, là chủ một cửa hàng đã kết hôn, có 14 đứa con. Mối tình của người đàn ông đạo Tin Lành và một cô gái theo đạo Thiên chúa kém 17 tuổi là một điều kiêng kỵ nếu bị phát hiện, đặc biệt trong thời kỳ xung đột giữa các tôn giáo.Các nguồn tin tìm ra cha mẹ họ đã có mối liên hệ trong 40 năm. Mẹ họ qua đời năm 2017, trong khi cha mất năm 1993.Helen mong muốn câu chuyện của họ sẽ mang lại hy vọng cho những người đang trên hành trình tìm kiếm danh tính. "Bạn không thể bịa ra câu chuyện này, ngay cả khi bạn đã cố gắng. Sự thật luôn khó hình dung hơn so với tưởng tượng", cô nói.Hiện ba anh em liên lạc và gặp nhau thường xuyên. Họ đang cùng viết một cuốn sách để chia sẻ nhiều hơn về câu chuyện của mình. (Theo )