Chúng ta đều thích phom quần áo mới mua bởi màu sắc tươi sáng, đường nét rõ ràng và các chi tiết trang trí đều sắc nét hơn so với khi đã giặt.Tuy nhiên, các chuyên gia khuyên bạn không nên mặc những món đồ đó khi chưa giặt vì những lý do sau.Formaldehyde có tác dụng loại bỏ nếp nhăn, giữ màu và chống ăn mòn nên được sử dụng khi gia công quần áo. Do đó, sản phẩm bán ra sẽ có một lượng formaldehyde tồn dư trên bề mặt vải.Khi quần áo mới không được giặt sạch, chất formaldehyde tồn dư có thể gây kích ứng da, gây hại đường hô hấp nếu bạn hít phải, thậm chí gây ra các triệu chứng như viêm da và ngứa da.Hầu hết các loại vải làm từ sợi tổng hợp như polyester, acrylic... đều được nhuộm màu bằng thuốc nhuộm azo-aniline. Những loại thuốc nhuộm này có thể gây ra những phản ứng nghiêm trọng trên da, đặc biệt là trẻ nhỏ.Do đó, khi bạn giặt quần áo mới mua lần đầu, có thể bạn sẽ thấy quần áo phai nhẹ, là dấu hiệu của màu nhuộm vải dư thừa sót lại.Một bộ quần áo, từ khâu cắt vải đến khâu tạo hình và được bày bán sẽ trải qua nhiều khâu, tiếp xúc với nhiều nhân công, máy móc... Quá trình này, mặt vải có thể có vi khuẩn, nấm, côn trùng...Quần áo mới nên được giặt theo hướng dẫn của sản phẩm. Tùy theo chất liệu vải và kiểu dáng trang phục, nhà sản xuất sẽ chỉ định cách giặt phù hợp. Với một số sản phẩm, bạn nên giặt riêng, kiểm tra xem chúng có bị phai màu không. Nếu chúng phai màu nhiều, nên tiếp tục giặt riêng và sử dụng loại bột giặt phù hợp.Nên giặt khăn trải giường và khăn tắm mới để loại bỏ các hóa chất tồn dư trên mặt vải vì chúng tiếp xúc trực tiếp với da. Việc giặt cũng sẽ cải thiện khả năng thấm hút của vải bằng cách loại bỏ lớp phủ bề mặt.Bạn cũng có thể ngâm quần áo với một chút muối trong vài chục phút rồi giặt để khử trùng và giúp vải cotton không bị phai màu. Sau đó, bạn phơi dưới ánh sáng mặt trời - giúp làm bay hơi formaldehyde chưa phân hủy.Với quần áo sáng màu có khả năng hấp thụ ánh sáng mạnh, nên cất ngay sau khi phơi khô. Việc này quần áo không bị ngả sang màu vàng. Quần áo tối màu hấp thụ tia UV có thể bị bạc màu, do đó cũng không nên phơi dưới nắng trực tiếp. 