Scarlett Ashley Cheng, 6 tuổi, cùng chị gái Kaylyn, 8 tuổi lập kỷ lục thế giới khi sở hữu 3.388 thỏi son dưỡng môi.Bộ son dưỡng môi của hai chị em có đủ màu sắc, hình dáng thuộc nhiều thương hiệu lớn như: Burt’s Bees, Eos, Humble, Nivea. Đáng chú ý, bộ sưu tập còn xuất hiện các thương hiệu nổi danh với đồ ăn như Skittles, M&M’s và Chupa Chups.Giống như nhiều người, Scarlett và chị gái bắt đầu tìm đến son dưỡng khi bị khô môi. Sau thỏi son đầu tiên được bà tặng, 3.387 thỏi còn lại hai chị em mua bằng tiền tiết kiệm.Hai chị em được Guiness xác nhận kỷ lục thế giới vào ngày 24/4 năm nay.Ngoài thú sưu tầm, Scarlett cùng chị gái cũng tự làm son môi dưỡng hữu cơ và tặng cho người thân, bạn bè cùng sở thích. 