Sau nhiều tháng tạm dừng hoạt động, nhiều tài xế GrabCar tại TP HCM vui đến mất ngủ, tất bật lau dọn, khử khuẩn khi biết sắp đón khách trở lại.Đầu tháng 10, khi TP HCM bắt đầu mở cửa cũng là lúc anh Phạm Trường Giang, 32 tuổi tất bật chuẩn bị cho ngày đón khách trở lại. Chiếc xe 4 chỗ được anh mua từ tháng 6, mới chạy chưa bao lâu đã "đắp chiếu" suốt thời gian dài. Chính vì thế, khi biết được hoạt động trở lại, anh mừng đến mất ngủ mấy đêm liền.Từ ngày 7/10, Grab triển khai dịch vụ GrabCar Protect, dịch vụ đặc biệt đáp ứng toàn bộ tiêu chí an toàn được áp dụng cho hoạt động vận chuyển hành khách đường bộ do cơ quan chức năng quy định. Anh Giang liền đăng ký tham gia.Anh kể: "Thời gian qua, để xoay sở, tôi phải bán đồ ăn online, ngày được ngày không. Nhận được tin Grab ra mắt dịch vụ GrabCar Protect, tôi mất ngủ vì biết sắp được lái xe trở lại. Gia đình cũng đỡ phần nào gánh nặng kinh tế".Trong ảnh, anh Giang đang vệ sinh xe trước khi hoạt động trở lại.Đầu tháng 10, khi TP HCM bắt đầu mở cửa cũng là lúc anh Phạm Trường Giang, 32 tuổi tất bật chuẩn bị cho ngày đón khách trở lại. Chiếc xe 4 chỗ được anh mua từ tháng 6, mới chạy chưa bao lâu đã "đắp chiếu" suốt thời gian dài. Chính vì thế, khi biết được hoạt động trở lại, anh mừng đến mất ngủ mấy đêm liền.Từ ngày 7/10, Grab triển khai dịch vụ GrabCar Protect, dịch vụ đặc biệt đáp ứng toàn bộ tiêu chí an toàn được áp dụng cho hoạt động vận chuyển hành khách đường bộ do cơ quan chức năng quy định. Anh Giang liền đăng ký tham gia.Anh kể: "Thời gian qua, để xoay sở, tôi phải bán đồ ăn online, ngày được ngày không. Nhận được tin Grab ra mắt dịch vụ GrabCar Protect, tôi mất ngủ vì biết sắp được lái xe trở lại. Gia đình cũng đỡ phần nào gánh nặng kinh tế".Trong ảnh, anh Giang đang vệ sinh xe trước khi hoạt động trở lại.Xe được trang bị đầy đủ nước rửa tay, khẩu trang y tế. Để chuẩn bị đón khách trong bối cảnh đặc biệt, chiếc xe 4 chỗ được anh Giang nâng cấp toàn diện, đáp ứng đầy đủ tiêu chí an toàn do cơ quan chức năng quy định. Trên xe, một vách ngăn trong suốt giữa tài xế và hành khách được dựng lên. Dung dịch khử khuẩn, nước rửa tay, khẩu trang, thùng rác có nắp đậy cũng được đặt ở những nơi dễ thấy trên xe. Mang chiếc xe ra ngoài, anh Giang cẩn thận xịt khử khuẩn chỗ ngồi, vô lăng, hàng ghế cho khách. Sau đó, anh lau cả cửa kính, tay nắm, nắp ca-pô. Từ nay, tài xế 32 tuổi phải làm quen với những việc này sau mỗi chuyến xe để đảm bảo an toàn cho bản thân và hành khách.Vừa lau, anh vừa tâm sự: "Tiêm hai mũi vaccine rồi tôi vẫn có chút lo. Nhưng được chạy lại là vui lắm. Chỉ mong dịch qua đi cho các tài xế GrabCar như tôi được hoạt động xuyên suốt. Anh em nhớ vô-lăng lắm rồi".Xe được trang bị đầy đủ nước rửa tay, khẩu trang y tế. Để chuẩn bị đón khách trong bối cảnh đặc biệt, chiếc xe 4 chỗ được anh Giang nâng cấp toàn diện, đáp ứng đầy đủ tiêu chí an toàn do cơ quan chức năng quy định. Trên xe, một vách ngăn trong suốt giữa tài xế và hành khách được dựng lên. Dung dịch khử khuẩn, nước rửa tay, khẩu trang, thùng rác có nắp đậy cũng được đặt ở những nơi dễ thấy trên xe. Mang chiếc xe ra ngoài, anh Giang cẩn thận xịt khử khuẩn chỗ ngồi, vô lăng, hàng ghế cho khách. Sau đó, anh lau cả cửa kính, tay nắm, nắp ca-pô. Từ nay, tài xế 32 tuổi phải làm quen với những việc này sau mỗi chuyến xe để đảm bảo an toàn cho bản thân và hành khách.Vừa lau, anh vừa tâm sự: "Tiêm hai mũi vaccine rồi tôi vẫn có chút lo. Nhưng được chạy lại là vui lắm. Chỉ mong dịch qua đi cho các tài xế GrabCar như tôi được hoạt động xuyên suốt. Anh em nhớ vô-lăng lắm rồi".Không nhìn thấy nụ cười sau lớp khẩu trang nhưng ánh mắt của bác tài hiện lên vẻ hạnh phúc. Trên những chuyến xe, anh Giang để sẵn một bông hoa, thay cho lời cảm ơn từ tài xế GrabCar gửi đến hành khách của mình.Giống với anh Giang, anh Nguyễn Cẩm Thạch, 38 tuổi, ở TP Thủ Đức cũng không giấu được sự hạnh phúc từ khi thành phố mở cửa. Anh gắn bó với GrabCar từ năm 2017 đến nay. Thế nên, khi dịch vụ xe công nghệ tạm ngừng, tài xế quê Hải Phòng đã rất buồn nhưng phải chấp nhận vì an toàn của chính mình và cộng đồng.Để được hoạt động dịch vụ GrabCar Protect, tài xế phải đảm bảo các tiêu chí an toàn.Không nhìn thấy nụ cười sau lớp khẩu trang nhưng ánh mắt của bác tài hiện lên vẻ hạnh phúc. Trên những chuyến xe, anh Giang để sẵn một bông hoa, thay cho lời cảm ơn từ tài xế GrabCar gửi đến hành khách của mình.Giống với anh Giang, anh Nguyễn Cẩm Thạch, 38 tuổi, ở TP Thủ Đức cũng không giấu được sự hạnh phúc từ khi thành phố mở cửa. Anh gắn bó với GrabCar từ năm 2017 đến nay. Thế nên, khi dịch vụ xe công nghệ tạm ngừng, tài xế quê Hải Phòng đã rất buồn nhưng phải chấp nhận vì an toàn của chính mình và cộng đồng.Để được hoạt động dịch vụ GrabCar Protect, tài xế phải đảm bảo các tiêu chí an toàn.Anh Thạch khử khuẩn từng ngóc ngách trong xe. Anh Thạch nằm trong số đối tác tài xế đủ điều kiện để tham gia dịch vụ GrabCar Protect. Trong tuần qua, anh đã được Grab hướng dẫn lắp vách ngăn, trang bị nước rửa tay, dung dịch khử khuẩn… cũng như hoàn thành một số tiêu chí khác để được hoạt động trở lại.Anh Thạch khử khuẩn từng ngóc ngách trong xe. Anh Thạch nằm trong số đối tác tài xế đủ điều kiện để tham gia dịch vụ GrabCar Protect. Trong tuần qua, anh đã được Grab hướng dẫn lắp vách ngăn, trang bị nước rửa tay, dung dịch khử khuẩn… cũng như hoàn thành một số tiêu chí khác để được hoạt động trở lại.Trong hình, bác tài GrabCar vệ sinh vách ngăn phòng dịch. Hoạt động trong tình hình mới phải đảm bảo rất nhiều yêu cầu khắt khe về an toàn phòng dịch nhưng với anh Thạch, được gặp hành khách sau thời gian dài như một giấc mơ. "Cảm giác sướng như đêm giao thừa vậy", nam tài xế chia sẻ.Trong hình, bác tài GrabCar vệ sinh vách ngăn phòng dịch. Hoạt động trong tình hình mới phải đảm bảo rất nhiều yêu cầu khắt khe về an toàn phòng dịch nhưng với anh Thạch, được gặp hành khách sau thời gian dài như một giấc mơ. "Cảm giác sướng như đêm giao thừa vậy", nam tài xế chia sẻ.Nét rạng rỡ trên gương mặt đối tác tài xế GrabCar.Nguồn thu nhập của những bác tài như anh Thạch phụ thuộc hết vào những cuốc xe. Không chỉ anh mà nhiều anh em tài xế công nghệ khác cũng đã mong ngày lăn bánh từ lâu. Đằng sau những chuyến xe của các bác tài công nghệ là niềm vui khi được phục vụ hành khách. Anh Thạch chia sẻ: "Tôi hỏi thăm hết tất cả hành khách rằng thời gian qua họ ra sao, có điều gì vui, buồn khi giãn cách. Chưa bao giờ tôi thấy đi làm lại vui đến thế".Nam tài xế cũng có những nỗi lo riêng cho mình. Anh biết, sắp tới lượng hành khách có thể sẽ không bằng lúc trước. Quá trình hoạt động cũng tiềm ẩn nguy cơ khi dịch chưa hoàn toàn biến mất. Tuy nhiên, gác lại những nỗi lo, anh hài lòng khi có thể tiếp tục những chuyến xe của mình. Anh nghĩ khi còn có thể lái xe là gia đình đã đỡ một nỗi lo tài chính.Nét rạng rỡ trên gương mặt đối tác tài xế GrabCar.Nguồn thu nhập của những bác tài như anh Thạch phụ thuộc hết vào những cuốc xe. Không chỉ anh mà nhiều anh em tài xế công nghệ khác cũng đã mong ngày lăn bánh từ lâu. Đằng sau những chuyến xe của các bác tài công nghệ là niềm vui khi được phục vụ hành khách. Anh Thạch chia sẻ: "Tôi hỏi thăm hết tất cả hành khách rằng thời gian qua họ ra sao, có điều gì vui, buồn khi giãn cách. Chưa bao giờ tôi thấy đi làm lại vui đến thế".Nam tài xế cũng có những nỗi lo riêng cho mình. Anh biết, sắp tới lượng hành khách có thể sẽ không bằng lúc trước. Quá trình hoạt động cũng tiềm ẩn nguy cơ khi dịch chưa hoàn toàn biến mất. Tuy nhiên, gác lại những nỗi lo, anh hài lòng khi có thể tiếp tục những chuyến xe của mình. Anh nghĩ khi còn có thể lái xe là gia đình đã đỡ một nỗi lo tài chính.Tất cả công tác chuẩn bị đã hoàn tất, những tài xế xe công nghệ như anh Thạch, anh Giang đã sẵn sàng nổ máy. Ngồi trên chiếc xe của mình, họ chăm chú nhìn vào điện thoại và nở nụ cười khi nhìn thấy dòng thông báo "nhận cuốc thành công".Tất cả công tác chuẩn bị đã hoàn tất, những tài xế xe công nghệ như anh Thạch, anh Giang đã sẵn sàng nổ máy. Ngồi trên chiếc xe của mình, họ chăm chú nhìn vào điện thoại và nở nụ cười khi nhìn thấy dòng thông báo "nhận cuốc thành công".