Trong khi trong suy nghĩ của nhiều người, việc có con thường đến sau khi kết hôn nhưng xu hướng này dường như đang thay đổi.Theo nghiên cứu mới được công bố tháng 9/2021 trên tạp chí của Viện Hàn lâm khoa học quốc gia, Mỹ, gần 1/4 phụ nữ có trình độ học vấn cao ở độ tuổi ngoài 30 đã có con đầu lòng trước hôn nhân.Nghiên cứu do nhà xã hội học Andrew Cherlin của Đại học Johns Hopkins chủ trì, sau khi xem xét dữ liệu nhân khẩu học từ ba nghiên cứu về chủ đề này trước đó, cho thấy việc  ngoài ý muốn đã gia tăng đáng kể trong 1/4 thế kỷ qua. Mức tăng mạnh nhất thuộc về nhóm những người có bằng cử nhân trở lên. Gần 25% số phụ nữ từ 32 đến 38 tuổi chưa kết hôn khi có con đầu lòng, cao gấp 6 lần năm 1996."Một thế hệ trước, tỷ lệ phụ nữ có trình độ đại học có con ngoài hôn nhân là không đáng kể", giáo sư Cherlin cho biết.Nguyên nhân được cho là người có trình độ đại học ngày nay có tiềm lực kinh tế yếu hơn các thế hệ trước. Nhiều cặp quyết định sống chung thay vì kết hôn, đồng thời định kiến có con ngoài giá thú không còn nặng nề như trước."Chúng ta có thể thấy xu hướng hướng tới một mô hình sinh con và hôn nhân theo kiểu châu Âu, trong đó thanh niên có con trước khi kết hôn", ông Cherlin nói và cho biết nhiều cặp đôi ở Mỹ đang kết hôn muộn hơn.Nghiên cứu của giáo sư Cherlin cũng nhận thấy, trong số những phụ nữ sinh con đầu lòng trước hôn nhân, đa số sẽ kết hôn vào lần sinh thứ hai.Cô Jennifer Cruz, một giáo viên ở New York có bằng thạc sĩ, quyết định không đợi cưới rồi mới sinh con. "Khi nhận ra mình chưa chọn đúng người làm bạn đời trong khi vẫn muốn có một đứa con, tôi nghĩ 'Tại sao không tách biệt hai điều này ra?'. Tôi sẽ có cả cuộc đời để tìm kiếm tình yêu, nhưng không có cả cuộc đời để có một đứa con", cô nói.Nhờ thụ tinh nhân tạo, Jennifer đã sinh một bé trai ngay trước sinh nhật tuổi 30. Năm nay cô 36 tuổi, đã kết hôn và đang mang thai đứa con thứ hai. Có điều, cuộc hôn nhân đang trong quá trình tan vỡ.Phó giáo sư xã hội học Christine Percheski, Đại học Northwestern ở Evanston, bày tỏ, giáo dục định vị phụ nữ tốt hơn trong thị trường lao động và trong hôn nhân. " có trình độ đại học có vị trí tốt hơn nhiều để kiếm được những công việc xứng đáng với mức lương cao, họ có vị thế tốt hơn với người bạn đời, cũng như muốn kết hôn hay sinh con theo ý họ", Percheski nói. (Theo )