Thay vì cho tiền tiêu vặt mỗi ngày và không biết con sử dụng ra sao, anh Hưng mở cho con một ví điện tử và đặt hạn mức chi tiêu riêng.Anh Quốc Hưng (42 tuổi, Hà Nội) từng đau đầu vì việc cho con tiền tiêu vặt mỗi sáng. Nguyên nhân là vợ chồng anh bận rộn với công việc kinh doanh nên thường đi sớm về muộn. Nhiều lần, cả hai quên để lại tiền tiêu vặt cho con. Là người kinh doanh, anh thấu hiểu giá trị của đồng tiền nên luôn nhắc nhở con chi tiêu hợp lý, biết quý trọng từng đồng tiền."Tôi không ngại chia sẻ về tiền bạc với con. Tôi muốn các con có những kỹ năng tài chính từ sớm để nhận thức đúng đắn về sức lao động và giá trị đồng tiền. Tuy nhiên, thực tế, đôi khi cha mẹ không thể biết con cái sử dụng tiền như thế nào, có phù hợp không", anh Hưng chia sẻ.Trước đây, anh Hưng cũng như nhiều bậc cha mẹ, thường dạy con những bài học về quản lý tiền bạc đơn giản như nuôi heo đất, cùng con thống kê tổng số tiền tiết kiệm và những khoản tiền đã sử dụng. Từ đó, con hiểu số tiền tiết kiệm tăng hay giảm, các khoản chi cho những đâu và đưa ra kế hoạch tiết kiệm hợp lý.Tuy nhiên từ khi biết tới tính năng ví gia đình trên ví VNPAY, anh đã mở ngay ví thành viên cho con. "Từ ngày mở ví cho con trên ví VNPAY, tôi chỉ việc để hạn mức cho con và theo dõi lịch sử chi tiêu dễ dàng", anh Hưng nói.Với tính năng ví gia đình của ví điện tử VNPAY, cha mẹ có thể chủ động chuyển tiền vào ví thành viên đã mở cho con và tuỳ ý đặt hạn mức chi tiêu để giúp con quản lý tài chính. Nhờ đó, cha mẹ dễ dàng quản lý và theo dõi chi tiêu của con hàng ngày, đồng thời, thấu hiểu và có những chia sẻ về cách chi tiêu hợp lý với con.Con gái anh Hưng, sau khi sở hữu ví thành viên VNPAY cũng chủ động hơn trong các khoản tiêu vặt hàng ngày, đồng thời học được cách cân đối, tự quản lý tài chính. Vợ chồng anh Hưng vui hơn vì giúp con hình thành thói quen thanh toán hiện đại không tiền mặt nhờ ví điện tử VNPAY.Theo vợ chồng anh Hưng, cho con sở hữu riêng một ví điện tử là cách quan tâm tinh tế về những nhu cầu sinh hoạt hàng ngày của con, giúp con chủ động, tự tin hơn về tài chính khi ra đường.Với hơn 150.000 điểm chấp nhận thanh toán VNPAY-QR ở khắp tất cả các ngành nghề, dịch vụ, đặt chân tới siêu thị, nhà thuốc, văn phòng phẩm, nhà hàng, cafe...các con có thể chủ động quét VNPAY-QR trên ví VNPAY và nhập mã khuyến mãi để thanh toán hoá đơn.Không chỉ tạo thói quen chi tiêu hợp lý cho con, vợ chồng anh Hưng cũng tích cực sử dựng ví điện tử VNPAY để thanh toán. Anh chị đánh giá cao hệ sinh thái tiện ích của ví VNPAY với nhiều trải nghiệm như đặt vé máy bay, đặt vé tàu xe khi đi du lịch, mua sắm trực tuyến trên VnShop, gọi taxi hay đặt hoa gửi tới những người yêu thương trong dịp đặc biệt."Thời đại công nghệ 4.0, các bậc phụ huynh cũng cần cập nhật để mang lại những gì tốt nhất cho bản thân và gia đình, đơn cử như việc quản lý chi tiêu qua ví điện tử, vừa thiết thực lại vừa ý nghĩa trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, cần đẩy mạnh xu hướng thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam", anh Hưng nhận định.