Những giải pháp lưu trữ thông minh như giá sách chạm trần, tủ chạy dọc nhà hoặc tường đục lỗ tạo nên không gian nội thất gọn gàng, hợp lý.Trong căn hộ 46 m2 này, gia chủ bố trí hệ tường thông minh với những khe hở để gắn các kệ, hộp lên đó. Giải pháp này tăng diện tích bày sách và đồ trang trí, gia chủ cũng dễ dàng di chuyển các kệ và hộp theo mong muốn.Trong căn hộ 46 m2 này, gia chủ bố trí hệ tường thông minh với những khe hở để gắn các kệ, hộp lên đó. Giải pháp này tăng diện tích bày sách và đồ trang trí, gia chủ cũng dễ dàng di chuyển các kệ và hộp theo mong muốn.Bên trong căn nhà 50 m2 ở Tây Ban Nha, văn phòng Delavegacanolasso thiết kế hệ tủ chạy xung quanh phòng. Tường cũng được trổ các ô để gia chủ thêm chỗ đựng đồ. Màu trắng của nội thất và tường, trần, sàn khiến không gian sáng và rộng.Bên trong căn nhà 50 m2 ở Tây Ban Nha, văn phòng Delavegacanolasso thiết kế hệ tủ chạy xung quanh phòng. Tường cũng được trổ các ô để gia chủ thêm chỗ đựng đồ. Màu trắng của nội thất và tường, trần, sàn khiến không gian sáng và rộng.Tận dụng chiều cao trần, văn phòng Hao Design đã thêm một tầng cho căn hộ 40 m2 ở Cao Hùng, Đài Loan. Tủ sách che kín một bức tường vừa là nơi trữ đồ vừa là chỗ làm việc. Nó cũng tạo sự liên kết giữa không gian trên và dưới.Tận dụng chiều cao trần, văn phòng Hao Design đã thêm một tầng cho căn hộ 40 m2 ở Cao Hùng, Đài Loan. Tủ sách che kín một bức tường vừa là nơi trữ đồ vừa là chỗ làm việc. Nó cũng tạo sự liên kết giữa không gian trên và dưới.Với căn nhà ống ở Canada, văn phòng StudioAC chọn giải pháp tủ chạy dọc tường. Hệ tủ ở tầng trệt tích hợp cả lò sưởi lẫn quầy bếp.Với căn nhà ống ở Canada, văn phòng StudioAC chọn giải pháp tủ chạy dọc tường. Hệ tủ ở tầng trệt tích hợp cả lò sưởi lẫn quầy bếp.Văn phòng Jonathan Tuckey Design lấp đầy căn hộ ở London (Anh) bằng những bức tường kết hợp tủ màu pastel. Trong phòng ngủ, nhóm thiết kế bổ sung kệ mở làm thành bàn đầu giường.Văn phòng Jonathan Tuckey Design lấp đầy căn hộ ở London (Anh) bằng những bức tường kết hợp tủ màu pastel. Trong phòng ngủ, nhóm thiết kế bổ sung kệ mở làm thành bàn đầu giường.Diện tích mỗi sàn của căn nhà ở Hà Lan do văn phòng Ana Rocha Architecture thiết kế vỏn vẹn 16 m2. Để tối ưu diện tích, kiến trúc sư đã bố trí giá sách ở sau cầu thang. Nếu muốn, gia chủ có thể kéo cửa trượt và tận dụng ngay chiếu nghỉ làm thành phòng đọc sách riêng tư, yên tĩnh.Diện tích mỗi sàn của căn nhà ở Hà Lan do văn phòng Ana Rocha Architecture thiết kế vỏn vẹn 16 m2. Để tối ưu diện tích, kiến trúc sư đã bố trí giá sách ở sau cầu thang. Nếu muốn, gia chủ có thể kéo cửa trượt và tận dụng ngay chiếu nghỉ làm thành phòng đọc sách riêng tư, yên tĩnh.Để gia chủ có chỗ chứa đồ, văn phòng Nmstudio Architects và Nozoe Shimpei Architects đã tận dụng cả sàn lẫn tường của căn hộ 55 m2. Tường ốp gỗ đục lỗ cho phép người ở thoải mái treo móc, kệ. Trong khi đó, vài khoảng sàn được nâng lên 30 cm, bên dưới rỗng làm ngăn lưu trữ.Để gia chủ có chỗ chứa đồ, văn phòng Nmstudio Architects và Nozoe Shimpei Architects đã tận dụng cả sàn lẫn tường của căn hộ 55 m2. Tường ốp gỗ đục lỗ cho phép người ở thoải mái treo móc, kệ. Trong khi đó, vài khoảng sàn được nâng lên 30 cm, bên dưới rỗng làm ngăn lưu trữ.Trong căn hộ chưa tới 20 m2 ở Hàn Quốc, văn phòng Ian Lee biến tường và chỗ ngồi bên cửa sổ thành ngăn tủ. Thiết kế tối giản giúp không gian nhẹ nhàng và rộng rãi.Trong căn hộ chưa tới 20 m2 ở Hàn Quốc, văn phòng Ian Lee biến tường và chỗ ngồi bên cửa sổ thành ngăn tủ. Thiết kế tối giản giúp không gian nhẹ nhàng và rộng rãi.