Không tổ chức tiệc tùng và mua sắm như các sinh nhật trước, năm nay Tường Vi dùng 100 triệu đồng mua 5 xe máy tặng người nghèo làm phương tiện kiếm sống.Nguyễn Tường Vi là chủ một doanh nghiệp kinh doanh mỹ phẩm, sống ở phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu. Khoản tiền mua xe tặng người nghèo đó là món quà do mẹ cô tặng nhân sinh nhật. Cô gái 9X nghĩ trong hoàn cảnh nhiều người đang khó khăn sau khi trải qua đại dịch, số tiền này nên để giúp đỡ người nghèo có cuộc sống đỡ vất vả hơn.Cô tự mình đi tìm hiểu những hoàn cảnh khó khăn ở Đà Nẵng và quyết định mua 5 chiếc xe máy mới tặng họ làm phương tiện mưu sinh.Sáng 2/11, đúng ngày sinh nhật của mình, Tường Vi đã trao xe cho mọi người. Bà Phạm Thị Chiến, 58 tuổi, bán trứng vịt lộn vỉa hè ở quận Hải Châu, cho biết chưa bao giờ dám mơ có chiếc xe đẹp như thế này. "Có vài lần mọi người cho tôi xe cũ, nhưng được một thời gian thì hư không có tiền sửa nên đành đi bộ", bà nói sau khi được Vi tặng xe.Tường Vi cho biết, trước đây cô hay gửi tiền cho các nhóm thiện nguyện để giúp đỡ người khó khăn. Lần này, có thời gian tìm hiểu hoàn cảnh, nghe mọi người chia sẻ và tận tay trao quà, cô thấy việc làm có ý nghĩa hơn rất nhiều.Anh Trần Vương, nhóm thiện nguyện Team 44 ở Đà Nẵng cho biết thêm, đợt tháng 7 vừa qua, khi thấy dòng người từ miền Nam đi bộ về quê tránh dịch Covid-19, Tường Vi cũng tặng 5 chiếc xe máy cũ cho người đi bộ hoặc đạp xe. "Cô ấy cũng là nhà tài trợ chính cho 10 chuyến xe đưa hàng trăm người từ miền Nam ra Bắc về quê tháng trước", anh Vương kể.Hôm đi mua xe máy, anh Vương cho Tường Vi xem bài báo về một chàng trai tên Hải, chủ một tiệm bánh ở Kon Tum bị bỏng khuôn mặt. Cảm phục chàng trai nghị lực đã vượt qua mặc cảm để làm chủ cuộc đời Vi quyết định tặng một chiếc lò nướng bánh chuyên nghiệp gần 20 triệu đồng.>> Từ ngày trực tiếp làm thiện nguyện, Vi có động lực để tập trung phát triển sự nghiệp kinh doanh của mình. Cô thú nhận, vì gia đình khá giả và được ba mẹ hỗ trợ để khởi nghiệp nên trước kia Vi chưa thật sự chưa chú tâm."Mình không thể lấy tiền của gia đình để làm từ thiện mãi. Muốn cho đi nhiều thì mình phải cố gắng làm việc nhiều hơn", Vi chia sẻ.