Ai cũng muốn nhà mình gọn gàng, ngăn nắp, nhưng không có bí quyết dọn dẹp, đôi khi bạn mắc những sai lầm khiến mọi nỗ lực thành phản tác dụng.Một số người sạch sẽ nhưng không gian sống lộn xộn. Mọi đồ vật quanh họ không bẩn, cũng không có tổ chức. Vì vậy, một căn phòng sạch sẽ không có nghĩa ngăn nắp, khi có rất nhiều đồ đạc chất đống hoặc những thứ không đúng vị trí. Muốn gọn gàng và sạch sẽ, hãy tìm một chỗ cố định để đặt từng món đồ.Một số người sạch sẽ nhưng không gian sống lộn xộn. Mọi đồ vật quanh họ không bẩn, cũng không có tổ chức. Vì vậy, một căn phòng sạch sẽ không có nghĩa ngăn nắp, khi có rất nhiều đồ đạc chất đống hoặc những thứ không đúng vị trí. Muốn gọn gàng và sạch sẽ, hãy tìm một chỗ cố định để đặt từng món đồ.Nhiều người có thói quen đặt mọi thứ xa nơi mình cần đến chúng. Ví dụ, thay vì để giày ở cửa phòng khách, chúng ta thường đi hẳn vào phòng ngủ. Thói quen xấu này dẫn đến tình trạng trong nhà chỗ nào cũng có đồ, nhìn vào rối mắt, tìm mất thời gian.Nhiều người có thói quen đặt mọi thứ xa nơi mình cần đến chúng. Ví dụ, thay vì để giày ở cửa phòng khách, chúng ta thường đi hẳn vào phòng ngủ. Thói quen xấu này dẫn đến tình trạng trong nhà chỗ nào cũng có đồ, nhìn vào rối mắt, tìm mất thời gian.Nhiều khi chúng ta khó xác định đồ vật nào đó là một phần của đống lộn xộn hay một thứ bỏ đi. Vì vậy, muốn nhà gọn, bạn cần phải xác định rõ thời gian hoặc giai đoạn sử dụng, tính hữu dụng của đồ vật trong nhà, để quyết định giữ hay bỏ.Ví dụ, nếu có quần áo cũ hoặc đồ chơi ngày bé, hãy nghĩ đến việc cho, tặng. Nếu có món đồ không phù hợp với cuộc sống hiện thì vứt đi.Nhiều khi chúng ta khó xác định đồ vật nào đó là một phần của đống lộn xộn hay một thứ bỏ đi. Vì vậy, muốn nhà gọn, bạn cần phải xác định rõ thời gian hoặc giai đoạn sử dụng, tính hữu dụng của đồ vật trong nhà, để quyết định giữ hay bỏ.Ví dụ, nếu có quần áo cũ hoặc đồ chơi ngày bé, hãy nghĩ đến việc cho, tặng. Nếu có món đồ không phù hợp với cuộc sống hiện thì vứt đi.Nhiều người nghĩ nhà để xe chỉ là nơi cất xe và bỏ thứ mà chúng ta không còn sử dụng. Vì quan niệm này nên họ ít xếp đặt nó gọn gàng.Hãy ra gara, xem xét đồ nào thực sự cần, đồ nào có thể bỏ, thu dọn và sắp xếp ngay.Nhiều người nghĩ nhà để xe chỉ là nơi cất xe và bỏ thứ mà chúng ta không còn sử dụng. Vì quan niệm này nên họ ít xếp đặt nó gọn gàng.Hãy ra gara, xem xét đồ nào thực sự cần, đồ nào có thể bỏ, thu dọn và sắp xếp ngay.Trang trí các bức tường là điều nên làm vì mang lại sức sống cho ngôi nhà. Tuy nhiên, treo quá nhiều tranh, ảnh và kệ sẽ khiến tường lộn xộn hơn.Trang trí các bức tường là điều nên làm vì mang lại sức sống cho ngôi nhà. Tuy nhiên, treo quá nhiều tranh, ảnh và kệ sẽ khiến tường lộn xộn hơn.Quá nhiều ghi chú hoặc lịch dán trên tủ lạnh sẽ khiến căn phòng trông bừa bộn và thiếu thẩm mỹ. Tốt nhất nên chọn một khu vực chung trong nhà để để lại tin nhắn. Nhớ loại bỏ thứ không còn cần thiết.Quá nhiều ghi chú hoặc lịch dán trên tủ lạnh sẽ khiến căn phòng trông bừa bộn và thiếu thẩm mỹ. Tốt nhất nên chọn một khu vực chung trong nhà để để lại tin nhắn. Nhớ loại bỏ thứ không còn cần thiết.Xếp chồng nhiều thứ lên nhau không có nghĩa sẽ giúp đồ đạc gọn gàng. Một "núi" sách hay giấy tờ trên bàn làm việc dù có đẹp đến đâu thì nó vẫn là một "núi".Xếp chồng nhiều thứ lên nhau không có nghĩa sẽ giúp đồ đạc gọn gàng. Một "núi" sách hay giấy tờ trên bàn làm việc dù có đẹp đến đâu thì nó vẫn là một "núi".Nhà bếp là một trong những không gian trung tâm của ngôi nhà. Nhìn bếp, có thể đánh giá được tính cách của gia chủ. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách sắp xếp căn bếp vừa gọn, vừa sạch. Một trong những thói quen xấu thường thấy nhất là để quá nhiều đồ vật trên mặt bàn.Nhà bếp là một trong những không gian trung tâm của ngôi nhà. Nhìn bếp, có thể đánh giá được tính cách của gia chủ. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách sắp xếp căn bếp vừa gọn, vừa sạch. Một trong những thói quen xấu thường thấy nhất là để quá nhiều đồ vật trên mặt bàn.Hãy quy định vị trí của từng món đồ trong tủ và để sẵn quần áo thường sử dụng ở vị trí thuận tiện, chẳng hạn trang phục đi làm hoặc đi học.Hãy quy định vị trí của từng món đồ trong tủ và để sẵn quần áo thường sử dụng ở vị trí thuận tiện, chẳng hạn trang phục đi làm hoặc đi học.Sự lười biếng trong khoảnh khắc mệt mỏi có thể khiến chúng ta bị quá tải hơn, khi phải ở trong không gian lộn xộn hoặc mất công dọn dẹp nếu muốn gọn gàng.Tốt hơn hết, bạn nên để mọi thứ đúng vị trí để không phải hối hận về sau.Sự lười biếng trong khoảnh khắc mệt mỏi có thể khiến chúng ta bị quá tải hơn, khi phải ở trong không gian lộn xộn hoặc mất công dọn dẹp nếu muốn gọn gàng.Tốt hơn hết, bạn nên để mọi thứ đúng vị trí để không phải hối hận về sau.