Đại dịch, giãn cách khiến nhiều người quan tâm đến thú cưng hơn, trong đó Việt Nam, Philippines dẫn đầu thị trường tìm mua thú cưng tại Đông Nam Á.Báo cáo vừa công bố của iPrice phân tích lượt tìm kiếm vật nuôi, thú cưng bằng các từ khoá liên quan trên Google ở các nước Đông Nam Á, cho thấy người Việt có 1,9 triệu lượt tìm kiếm để sở hữu thú cưng trong 9 tháng đầu năm. Trong cùng kỳ giai đoạn của năm 2019 và 2018, con số này lần lượt là 1,7 triệu và 1,4 triệu lượt. Số lượng này đứng thứ hai khu vực, sau Philippines với gần 7 triệu lượt tìm kiếm.iPrice nhận thấy người Việt đang có nhu cầu sở hữu chó (nhận nuôi hoặc mua) cao hơn mèo đến 5,7 lần. Con số này trên toàn khu vực là 5 lần. Nhóm phân tích thấy có mối tương quan trực tiếp giữa nhu cầu về vật nuôi và mức độ nghiêm trọng của đại dịch, các hạn chế di chuyển ở các quốc gia.Chị Yến Nhi (quận Bình Thạnh, TP HCM) mua con mèo Nga lai mèo ta, mắt xanh lông trắng tên Milk vào tháng 5. Chị thích mèo từ lâu và nhận ra mua mèo trong mùa dịch là quyết định chính xác. "Nuôi mèo trong mùa giãn cách thấy đỡ cô đơn hơn. Tôi thấy đầu tư cho thú cưng là khoản xứng đáng", chị Nhi nói.Theo nhóm phân tích, cuộc chiến chống lại virus trong khu vực vẫn chưa có hồi kết nên mọi người có xu hướng tìm cách kiểm soát sức khỏe tinh thần, ví dụ dành thời gian và tiền bạc cho một loài vật nuôi yêu quý. iPrice cho biết, lượt hiển thị đồ dùng cho thú cưng tăng 220% trong năm nay, cao hơn cả Philippines.Theo báo cáo, sự gia tăng của việc nhận nuôi và tìm mua thú cưng có thể là một trong những nguyên nhân tác động đến hành vi của người tiêu dùng cũng như tình hình kinh doanh của các cửa hàng bán sản phẩm thú cưng trên kênh trực tuyến.Một số người nuôi chó mèo cho biết, nhu cầu tăng cũng do tâm lý tích trữ thức ăn cho thú cưng, phòng khi nguồn cung từ nước ngoài bị gián đoạn hoặc vận chuyển khó khăn vì giãn cách.Chị Yến Nhi cho biết thêm, từ khi có mèo, trung bình mỗi tháng chị chi khoảng một triệu đồng tiền hạt, pate, snack, nhà mèo, cát mèo, đồ chơi... Còn chi phí khám sức khoẻ, tiêm ngừa khoảng 500.000 đồng.Chị Nguyễn Phương (quận Cầu Giấy, Hà Nội), chủ một con mèo Anh lông xám gần 2 tuổi, đã đầu tư hơn 2 triệu đồng để mua máy cho ăn tự động ít tháng trước để phòng khả năng đi cách ly nếu trở thành F0. "Tôi cũng tranh thủ tích thức ăn và cát nhiều hơn. Ví dụ thay vì mỗi lần chỉ mua một túi thức ăn thì mua luôn hai túi. Hồi tháng 6, thức ăn cho mèo ở hệ thống mà tôi mua lên giá tầm 5-10% do khan hàng", chị Phương nói.Chị Mộc Miên, chủ một con chó Akita tên là Hachi (huyện Bình Chánh, TP HCM), cho biết chi phí nuôi chó tăng vọt trong 4 tháng giãn cách vừa qua. Trong đó, các sản phẩm do cửa hàng bán như thức ăn khô, snack, thuốc trị ve... không được mua trực tiếp trong bối cảnh giá ship tăng cao.Với sản phẩm rau củ, thịt, gạo..., giai đoạn phát phiếu đi chợ hay đi chợ hộ khiến nguồn cung khó khăn. Do vậy, chị Miên phải mua qua các nhóm bán hàng của cộng đồng cư dân với giá cao hơn gấp rưỡi so với siêu thị."Đợt giãn cách, ngoài lo thức ăn cho mình còn thêm cho cún vì cửa hàng vật dụng thú cưng không được phép mở cửa và bán như siêu thị", chị nói và cho biết nhờ có Hachi mà chị vượt qua mùa giãn cách thuận lợi hơn."Phải chăm ăn, chăm ngủ cho Hachi nhưng như vậy có việc để làm cho đỡ chán. Nó cũng hay pha trò và gần gũi với mình, đi đâu cũng đi theo, và cũng hay làm nũng nên cảm thấy vui nhà vui cửa. Nếu không có Hachi, 4 tháng giãn cách chỉ ở nhà chắc sẽ ảnh hưởng tâm lý", chị Miên nói.Xu hướng tìm mua thú cưng và vật dụng thú cưng không chỉ tăng cao trong mùa dịch ở Việt Nam mà diễn ra khắp Đông Nam Á. Số liệu iPrice ghi nhận số lượt tìm mua vật nuôi, thú cưng trên Google ở khu vực này đạt 12,9 triệu trong chín tháng đầu năm 2021, tăng 88% so với cùng kỳ năm 2019.Cùng với đó, so sánh từ tháng 1 đến tháng 10/2021 với cùng kỳ năm trước, số lần hiển thị sản phẩm trong danh mục đồ dùng cho thú cưng tăng 158% trong khu vực. Trong đó, Thái Lan dẫn đầu với mức tăng cao nhất về số lần hiển thị đồ dùng cho thú cưng (350%), tiếp theo là Malaysia (243%)."Sự gia tăng các ca Covid-19 dẫn đến sự hạn chế di chuyển nhiều hơn ở cả hai quốc gia, điều này khiến mọi người mua sắm trực tuyến nhiều hơn mua đồ dùng cho thú cưng ở các cửa hàng truyền thống", báo cáo đánh giá.