Theo nam ca sĩ 9x, món bánh tiêu gắn liền với tuổi thơ của nhiều đứa trẻ bởi hương thơm và vị đậm đà.Ca sĩ Quách Gia Thành (tên thật: Huỳnh Văn Đức Thành), sinh năm 1996, sinh ra và lớn lên tại TP Cần Thơ nhưng hiện sinh sống, làm việc tại TP HCM. Anh là một ca sĩ trẻ theo dòng nhạc dân ca, được khán giả yêu thích và biết đến qua những bài hát như: Ngoài niềm đam mê âm nhạc, Gia Thành còn rất yêu thích công việc bếp núc. Anh luôn đặt sức khỏe lên hàng đầu, nhất là khi chỉ sống một mình tại TP HCM và lịch làm việc dày đặc. Trước khi giãn cách, dù bận rộn với lịch "chạy show", nam ca sĩ trẻ luôn cố gắng nấu ăn để đảm bảo đủ dinh dưỡng làm việc.Anh tiết lộ bắt đầu học nấu ăn từ năm cấp 2 vì bố mẹ thường xuyên đi làm xa nhà, em trai lại còn nhỏ. Lúc đầu, chàng trai trẻ rất hoang mang vì không biết bắt đầu từ đâu. Anh nhớ như in lần đầu tiên kho cá, dù đã được mẹ chỉ dẫn tỉ mỉ trước khi đi làm nhưng món cá vẫn thất bại vì quá mặn. Tuy nhiên, "tay làm tay quen", dần dà, Gia Thành nấu ăn tốt hơn. Để nấu được nhiều món và hay được bạn bè, người nhà khen ngợi như bây giờ, anh thường mua sách hướng dẫn nấu ăn. Ít người biết ca sĩ 9x còn từng tham gia show nấu ăn "Khẩu vị ngôi sao" và giành giải Nhất với món heo rừng xào lăn.Khi biết tới cuộc thi "Man in kitchen" do Báo điện tử VnExpress.net tổ chức, Gia Thành chia sẻ anh muốn truyền cảm hứng cho tất cả phái mạnh niềm đam mê nấu ăn của mình. Theo anh, công việc này dành cho mọi người chứ không phải chỉ phụ nữ. "Nấu ăn cũng là một nghệ thuật và là cách giải tỏa căng thẳng, áp lực rất tốt", anh nói.Thông qua chương trình, Gia Thành muốn gửi tới món bánh tiêu - món ăn yêu thích nhất của anh từ ngày còn nhỏ. Đây là món bánh rất dễ thực hiện và nguyên liệu dễ tìm, nhất là những ngày TP HCM đang trong giai đoạn giãn cách. Nhờ công thức và cách làm đơn giản, ca sĩ 9x cho rằng bất kể chàng trai nào cũng thành công nếu làm theo hướng dẫn của anh.
- 250g bột mỳ đa dụng (mình dùng hiệu nào cũng được)
- 1/5 muỗng muối
- 40g đường cát
- Nước sôi 170ml
- 30g mè trắng
- Đầu tiên, cho bột mỳ đa dụng vào tô, cho tiếp 1/5 muỗng muối, 40g đường và trộn lên.- Bước tiếp theo, cho nước sôi vào. Chúng ta sẽ cho nước sôi từ từ vì tùy vào mỗi loại bột mỳ khác nhau mà sẽ hút nước nhiều hay ít. Sau khi đánh bột đều tay và để cho bột nghỉ từ 15 đến 30 phút, rắc bột mì khô lên mặt bàn hoặc thớt và đem ra nhồi. Với cách làm này chúng ta chỉ cần nhồi bột đều tay khoảng 5 - 10 phút là được. Khi nhồi, đừng để bột quá khô hoặc quá nhão nhé!
- Sau khi đã hoàn tất, cắt bột ra thành những viên vừa và lăn qua mè trắng. Kế đến cán bột ra thật mỏng và tạo hình tùy theo sở thích của mình.- Sau bước cán bột, chuẩn bị một chiếc chảo lớn chống dính và lượng dầu ăn vừa ngập 2/3 chảo. Khi dầu nóng, hạ lửa xuống mức vừa và cho bột vào. Khi bánh bắt đầu chín vàng đều sẽ nổi lên liền, các bạn dùng cái vá hoặc đôi đũa mình khuấy tròn để bánh phồng lên nhé!- Khi chiên bánh, chúng ta không nên chiên quá lâu vì sẽ làm cho bánh bị cứng., nên chiên vừa để có một chiếc bánh tiêu vừa giòn bên ngoài và xốp nhẹ bên trong.
Chúc các bạn thành công với những chiếc bánh của mình.