Anh Dương Thanh Điền đã cải tạo mảnh đất hơn 100 m2 toàn sỏi đá, thành khu vườn trồng hàng chục loại rau quả Việt.Ở Czech hơn 14 năm, anh Điền luôn muốn trồng một khu vườn toàn rau trái Việt để được sống trong không gian quê nhà. Hai năm trước, khi mua nhà riêng có vườn, anh bắt tay vào thực hiện mong ước.Ở Czech hơn 14 năm, anh Điền luôn muốn trồng một khu vườn toàn rau trái Việt để được sống trong không gian quê nhà. Hai năm trước, khi mua nhà riêng có vườn, anh bắt tay vào thực hiện mong ước.Anh chia vườn thành từng khu nhỏ để cải tạo đất cho phù hợp. Ví dụ mướp táo cần nhiều canxi, mướp đắng, bí đao cần nhiều đạm... "Khu vườn chủ yếu là sỏi đá. Tôi mất một năm đầu chỉ để xử lý đất, bổ sung dưỡng chất và trồng thử nghiệm. Hè năm nay mới bắt đầu trồng", anh Điền nói.Anh chia vườn thành từng khu nhỏ để cải tạo đất cho phù hợp. Ví dụ mướp táo cần nhiều canxi, mướp đắng, bí đao cần nhiều đạm... "Khu vườn chủ yếu là sỏi đá. Tôi mất một năm đầu chỉ để xử lý đất, bổ sung dưỡng chất và trồng thử nghiệm. Hè năm nay mới bắt đầu trồng", anh Điền nói.Thời tiết châu Âu khắc nghiệt, mùa hè chỉ kéo dài từ tháng 5 đến tháng 8 (nhiệt độ 15-30 độ C). Riêng năm nay chỉ có hai tuần ấm nắng, còn lại là bão và mưa đá. Anh Điền phải ươm cây trong nhà ươm từ tháng 4, đợi tới giữa tháng 5 mới mang ra vườn.Thời tiết châu Âu khắc nghiệt, mùa hè chỉ kéo dài từ tháng 5 đến tháng 8 (nhiệt độ 15-30 độ C). Riêng năm nay chỉ có hai tuần ấm nắng, còn lại là bão và mưa đá. Anh Điền phải ươm cây trong nhà ươm từ tháng 4, đợi tới giữa tháng 5 mới mang ra vườn.Dẫu vậy, đưa cây ra sớm một ngày, gặp trời lạnh sẽ chết, bị mưa đá cũng chết. Có lần mướp đang chuẩn bị thụ phấn, dính hai cơn mưa thì hoa rụng hết. Anh phải bọc nilong bảo vệ hoa đực trước khi nở rồi dùng hoa đó thụ phấn.Dẫu vậy, đưa cây ra sớm một ngày, gặp trời lạnh sẽ chết, bị mưa đá cũng chết. Có lần mướp đang chuẩn bị thụ phấn, dính hai cơn mưa thì hoa rụng hết. Anh phải bọc nilong bảo vệ hoa đực trước khi nở rồi dùng hoa đó thụ phấn.Là chủ một siêu thị mini nên anh khá bận, chỉ bắt đầu làm vườn từ 7 giờ tối đến nửa đêm. Sau những lần cây chết do thời tiết, do xịt nhầm loại thuốc, anh đã thu hoạch được những loại cây trái Việt đầu tiên trên đất Czech.Là chủ một siêu thị mini nên anh khá bận, chỉ bắt đầu làm vườn từ 7 giờ tối đến nửa đêm. Sau những lần cây chết do thời tiết, do xịt nhầm loại thuốc, anh đã thu hoạch được những loại cây trái Việt đầu tiên trên đất Czech.Anh Điền trồng các loại bầu, bí, mướp theo phương pháp thủy canh. Ông chủ vườn pha nước mưa với dung dịch thủy canh, đo nồng độ dinh dưỡng theo công thức của từng loại cây để trồng. Bầu khi thu hoạch nặng 4-6 kg mỗi quả, bí đao 7-9 kg, dài 90-115 cm.Anh Điền trồng các loại bầu, bí, mướp theo phương pháp thủy canh. Ông chủ vườn pha nước mưa với dung dịch thủy canh, đo nồng độ dinh dưỡng theo công thức của từng loại cây để trồng. Bầu khi thu hoạch nặng 4-6 kg mỗi quả, bí đao 7-9 kg, dài 90-115 cm.Thông thường, gia đình anh 4-5 ngày mới ăn hết một trái bí. Mướp táo thường nặng tầm 700g - 1,2kg, nhưng vườn anh Điền có quả non đã nặng 1,7kg. Mướp đắng cũng nặng gần 0,5kg/quả, chỉ cần một quả đủ cho một bữa.
Thông thường, gia đình anh 4-5 ngày mới ăn hết một trái bí. Mướp táo thường nặng tầm 700g - 1,2kg, nhưng vườn anh Điền có quả non đã nặng 1,7kg. Mướp đắng cũng nặng gần 0,5kg/quả, chỉ cần một quả đủ cho một bữa.
Anh chủ vườn phải làm võng hoặc cố định quả bằng dây để không bị rụng vì quá nặng. "Yếu tố quan trọng nhất là cách chăm sóc. Nếu cải tạo đất tốt, bổ sung chất dinh dưỡng theo từng giai đoạn hợp lý, không có gì ngạc nhiên khi quả to lớn", anh nói.Anh chủ vườn phải làm võng hoặc cố định quả bằng dây để không bị rụng vì quá nặng. "Yếu tố quan trọng nhất là cách chăm sóc. Nếu cải tạo đất tốt, bổ sung chất dinh dưỡng theo từng giai đoạn hợp lý, không có gì ngạc nhiên khi quả to lớn", anh nói.Rau muống thủy canh là niềm tự hào của anh Điền. Khu trồng rau muống chỉ hai mét vuông, nhưng thu hoạch mỗi lần được gần 5 kg. "Rau không cần chăm sóc, một lần gieo hạt ăn cả mùa hè, cứ 10-15 ngày thu hoạch một lần", anh bật mí.Rau muống thủy canh là niềm tự hào của anh Điền. Khu trồng rau muống chỉ hai mét vuông, nhưng thu hoạch mỗi lần được gần 5 kg. "Rau không cần chăm sóc, một lần gieo hạt ăn cả mùa hè, cứ 10-15 ngày thu hoạch một lần", anh bật mí.Bốn cây cà chua thu hoạch vào mùa hè, nhưng gia chủ có trái ăn quanh năm nhờ phương pháp hút chân không, trữ trong tủ đá.Bốn cây cà chua thu hoạch vào mùa hè, nhưng gia chủ có trái ăn quanh năm nhờ phương pháp hút chân không, trữ trong tủ đá.Anh Điền tính tiền đầu tư vào khu vườn từ 2020 đến nay, gia đình anh có thể mua rau ăn được 5-6 năm. "Nhưng được ăn rau quê tự tay mình trồng giữa xứ người và giúp con cái hiểu thêm về văn hóa cha ông thì không tiền nào mua được", anh nói.Anh Điền tính tiền đầu tư vào khu vườn từ 2020 đến nay, gia đình anh có thể mua rau ăn được 5-6 năm. "Nhưng được ăn rau quê tự tay mình trồng giữa xứ người và giúp con cái hiểu thêm về văn hóa cha ông thì không tiền nào mua được", anh nói.