Tần suất làm sạch sẽ phụ thuộc vào tần suất sử dụng ấm đun nước của bạn. Bên ngoài nên được lau để loại bỏ các vết ố và bắn tung tóe ít nhất một lần một tuần. Bọt biển không mài mòn hoặc bàn chải, vải sợi nhỏ, giấm trắng chưng cất, nước chanh hoặc bột axit xitric, baking soda, nước rửa bát. Bọt biển không mài mòn hoặc bàn chải, vải sợi nhỏ, giấm trắng chưng cất, nước chanh hoặc bột axit xitric, baking soda, nước rửa bát.- Đổ dung dịch gồm nước và giấm trắng chưng cất theo tỉ lệ 1:1, đến khoảng nửa ấm.- Đun sôi dung dịch.- Tắt ấm đun nước nếu nó không tự động tắt. Để dung dịch giấm ngấm trong ít nhất 20 phút rồi đổ bỏ.- Đổ dung dịch gồm nước và giấm trắng chưng cất theo tỉ lệ 1:1, đến khoảng nửa ấm.- Đun sôi dung dịch.- Tắt ấm đun nước nếu nó không tự động tắt. Để dung dịch giấm ngấm trong ít nhất 20 phút rồi đổ bỏ.Bạn có thể sử dụng nước chanh mới vắt hoặc bột axit xitric, theo các bước:- Pha dung dịch theo tỉ lệ 1:1 gồm nước cốt chanh và nước, hoặc sử dụng hai thìa bột canh axit xitric trong một ấm nước, đổ đến nửa ấm.- Đun sôi dung dịch.- Tắt ấm nước và để dung dịch trong ít nhất 20 phút trước khi đổ bỏ.Bạn có thể sử dụng nước chanh mới vắt hoặc bột axit xitric, theo các bước:- Pha dung dịch theo tỉ lệ 1:1 gồm nước cốt chanh và nước, hoặc sử dụng hai thìa bột canh axit xitric trong một ấm nước, đổ đến nửa ấm.- Đun sôi dung dịch.- Tắt ấm nước và để dung dịch trong ít nhất 20 phút trước khi đổ bỏ.Trước khi vệ sinh thêm, hãy rút phích cắm của ấm đun nước đã nguội. Nếu nó có bộ lọc nước, hãy tháo ra.Trước khi vệ sinh thêm, hãy rút phích cắm của ấm đun nước đã nguội. Nếu nó có bộ lọc nước, hãy tháo ra.Nếu ấm có bộ lọc nước hoặc hộp mực lọc nước, hãy vệ sinh bộ lọc đã tháo theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Hầu hết các bộ lọc là kim loại, có thể được làm sạch bằng cách ngâm trong dung dịch nước nóng và giấm trắng chưng cất trong ít nhất năm phút.Chà bằng bàn chải và rửa sạch bằng nước.Nếu ấm có bộ lọc nước hoặc hộp mực lọc nước, hãy vệ sinh bộ lọc đã tháo theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Hầu hết các bộ lọc là kim loại, có thể được làm sạch bằng cách ngâm trong dung dịch nước nóng và giấm trắng chưng cất trong ít nhất năm phút.Chà bằng bàn chải và rửa sạch bằng nước.Nên dùng miếng bọt biển không mài mòn hoặc bàn chải mềm để cọ bên trong ấm, làm lỏng mọi chất khoáng tích tụ bên trong. Bạn nên đặc biệt chú ý đến các khu vực xung quanh vòi có thể tích tụ nhiều khoáng chất.Nhúng bàn chải hoặc miếng bọt biển vào giấm nguyên chất có thể giúp đánh bật chất tích tụ xung quanh vòi.Nên dùng miếng bọt biển không mài mòn hoặc bàn chải mềm để cọ bên trong ấm, làm lỏng mọi chất khoáng tích tụ bên trong. Bạn nên đặc biệt chú ý đến các khu vực xung quanh vòi có thể tích tụ nhiều khoáng chất.Nhúng bàn chải hoặc miếng bọt biển vào giấm nguyên chất có thể giúp đánh bật chất tích tụ xung quanh vòi.Lau sạch bên ngoài của ấm đun nước bằng một miếng bọt biển không mài mòn. Nhúng miếng bọt biển vào dung dịch nước ấm và vài giọt nước rửa chén để loại bỏ vết ố hoặc mảnh bắn tung tóe.Với vết bẩn khó tẩy, hãy nhúng miếng bọt biển ẩm vào một ít muối nở (baking soda) khô. Tính mài mòn nhẹ nhàng của baking soda sẽ giúp loại bỏ các vết bẩn. Sau khi làm sạch, hãy lau khô ấm bằng vải sợ nhỏ để tránh trầy xước.Để bên ngoài ấm đun nước điện bằng thép không gỉ hoặc ố vàng, hãy nhỏ một vài giọt dầu ô liu vào miếng vải mềm, xoa bên ngoài ấm.Lau sạch bên ngoài của ấm đun nước bằng một miếng bọt biển không mài mòn. Nhúng miếng bọt biển vào dung dịch nước ấm và vài giọt nước rửa chén để loại bỏ vết ố hoặc mảnh bắn tung tóe.Với vết bẩn khó tẩy, hãy nhúng miếng bọt biển ẩm vào một ít muối nở (baking soda) khô. Tính mài mòn nhẹ nhàng của baking soda sẽ giúp loại bỏ các vết bẩn. Sau khi làm sạch, hãy lau khô ấm bằng vải sợ nhỏ để tránh trầy xước.Để bên ngoài ấm đun nước điện bằng thép không gỉ hoặc ố vàng, hãy nhỏ một vài giọt dầu ô liu vào miếng vải mềm, xoa bên ngoài ấm.Khi ấm đã sạch, hãy lắp ráp lại các bộ phận đã tháo và đổ khoảng một nửa ấm nước. Cắm điện và đun sôi nước để tráng lại lần cuối.Rửa thêm một lần nữa để đảm bảo rằng tất cả dung dịch tẩy rửa và khoáng chất lỏng đã biến mất.- Không để nước đọng trong ấm đun nước bằng cách chỉ đun nóng lượng nước bạn nghĩ sẽ cần cho mỗi lần sử dụng. Hãy đổ hết nước sau mỗi lần sử dụng.- Sử dụng nước đã qua lọc thay vì nước máy.Khi ấm đã sạch, hãy lắp ráp lại các bộ phận đã tháo và đổ khoảng một nửa ấm nước. Cắm điện và đun sôi nước để tráng lại lần cuối.Rửa thêm một lần nữa để đảm bảo rằng tất cả dung dịch tẩy rửa và khoáng chất lỏng đã biến mất.- Không để nước đọng trong ấm đun nước bằng cách chỉ đun nóng lượng nước bạn nghĩ sẽ cần cho mỗi lần sử dụng. Hãy đổ hết nước sau mỗi lần sử dụng.- Sử dụng nước đã qua lọc thay vì nước máy. (Theo)