Nhiều sản phẩm nồi chảo Châu Âu đang áp dụng chương trình giảm giá đến 48%, còn từ 1,4 triệu đồng trên Shop VnExpress.Ưu đãi được Shop VnExpress phối hợp với thương hiệu nồi chảo châu Âu để triển khai trong những ngày cuối tháng 12. Nhiều bộ nồi, chảo sản xuất và giám sát bởi tập đoàn Elmich (Cộng hòa Czech), Silit (Đức) sẽ được giảm giá đến 48% khi mua hàng qua hệ thống Shop VnExpress. Đồng thời khách hàng sẽ được tặng chảo chống dính Elmich trị giá 199.000 có các đơn hàng có giá từ 1,5 triệu đồng trở lên.