Trong tâm dịch Sài Gòn, bác sĩ Đinh Xuân Thủy bật khóc khi đọc những lời động viên từ bệnh nhi ở quê nhà Lai Châu.Một buổi sáng giữa tháng 9, điện thoại của bác sĩ Đinh Xuân Thủy liên tục thông báo tin nhắn. Trong nhóm chat, các đồng nghiệp đang chia sẻ, bàn luận về những bức vẽ và thư tay của bệnh nhi tham gia cuộc thi "". Giữa rất nhiều lá thư đầy tình cảm của các em nhỏ gửi đến tuyến đầu, bác sĩ Thủy dừng lại ở một lá thư. Anh đọc và rơi nước mắt.Lá thư viết: ""Bác sĩ Đinh Xuân Thủy nhận ra bức thư là của em Lù Thị Thu Thảo, 15 tuổi. Em là bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu, nơi bác sĩ Thủy công tác. Đã hơn hai tháng kể từ lúc vào TP HCM chi viện chống dịch, bức thư trở thành sự khích lệ tinh thần to lớn với anh và các đồng nghiệp."Lá thư thật mộc mạc, đơn giản nhưng đầy tình cảm. Tôi không kiềm được nước mắt khi đọc và tự hứa phải nỗ lực hơn nữa, quyết tâm hơn nữa để làm tốt công tác của mình", bác sĩ Thủy chia sẻ.Hai tháng tại TP HCM được anh ví là quãng thời gian khó quên nhất cuộc đời. Tháng 8, 9 là cao điểm dịch tại TP HCM với lượng ca nhiễm hàng ngày rất cao. "Núi công việc" khổng lồ đủ bào mòn sức khỏe của bất kỳ ai. Từ Lai Châu vào miền Nam, đoàn công tác của anh Thủy còn nhận cú sốc thời tiết. Cái nóng hầm hập khiến các bác sĩ ngộp thở đến ngất đi trong bộ đồ bảo hộ. Quá nửa số người trong đoàn cũng không quen với khẩu vị đồ ăn miền Nam.Khó khăn là vậy nhưng tất cả đều xem được góp sức chống dịch là một vinh dự hiếm có trong cuộc đời. Động lực còn lớn hơn khi xem những bức tranh, thư tay của các bệnh nhi như Thảo gửi đến tuyến đầu chống dịch."Hai tháng tại TP HCM tôi có quá nhiều kỷ niệm. Với tôi, tấm lòng của các em món quà tinh thần lớn nhất cho những người làm y tế trong giai đoạn khó khăn này. Tôi biết sau mỗi bức tranh là một câu chuyện về hoàn cảnh khó khăn của các em. Tôi mong các em luôn đủ bản lĩnh, ý chí để viết tiếp tương lai của mình", bác sĩ Thủy nói.Gạt vội nước mắt khi đọc thư, anh gọi về Lai Châu và nhận được tin Thảo đã thi vào trường nội trú tỉnh. Mặc nhanh bộ đồ bảo hộ, bác sĩ Thủy ngày hôm đó vẫn tiếp tục công việc của mình nhưng trên môi luôn nở nụ cười cùng với một niềm vui khó tả.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hoa, Phó trưởng Khoa Nhi Ung Bướu, Bệnh viện Trung ương Huế, thời gian qua là người khuyến khích các bệnh nhi tham gia cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng". Bác sĩ Hoa cho rằng đây là hoạt động ý nghĩa, tạo ra niềm vui và góp phần giúp các em thêm lạc quan mạnh mẽ.Thế nhưng, chính chị cũng không ngờ các em có thể tạo nên những tác phẩm lôi cuốn, đầy tình cảm và ý nghĩa. Trong số này, bức thư của em Nguyễn Tuyết Nhi, 8 tuổi khiến nữ bác sĩ không khỏi xúc động. Nhi là bệnh nhân ung thư máu, lại mồ côi cha mẹ nên bác sĩ Hoa luôn dành cho em tình cảm đặc biệt. Em viết những dòng mộc mạc "".Ngoài Tuyết Nhi, rất nhiều em nhỏ khác tại Bệnh viện Trung ương Huế cũng tham gia cuộc thi. Nhìn hình ảnh các em cặm cụi, nắn nót từng câu chữ, từng nét vẽ, chị Hoa cảm thấy nghẹn ngào. "Có nhiều em vừa truyền hóa chất xong liền vẽ. Tôi thấy được niềm vui ở các em. Ở các em có sự ngây thơ nhưng rất giàu tình cảm, nhất là với đội ngũ y bác sĩ", nữ bác sĩ chia sẻ.Là người đã dành nhiều năm để bên cạnh động viên, chăm sóc các bệnh nhi, bác sĩ Hoa biết các em là "những chiến binh" không bao giờ bỏ cuộc. Dù hằng ngày phải chiến đấu với bệnh tật, các em nhỏ tại Bệnh viện Trung ương Huế vẫn tràn đầy khát khao, năng lượng và tình yêu với cuộc đời.Nữ bác sĩ luôn dành một vị trí đặc biệt trong tim cho các em. Sự hồn nhiên, lạc quan và nghị lực của các bệnh nhi giúp chị vững tin hơn khi làm việc. "Nụ cười của các em là món quà vô giá với tôi", bác sĩ khẳng định."Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi. Trong số hàng nghìn tác phẩm dự thi, có rất nhiều tranh, thư tay được gửi từ các em nhỏ đang điều trị tại các bệnh viện trên cả nước... Độc giả có thể mua tranh ủng hộ các em .Cuộc thi do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, VnExpress đồng tổ chức; VTV Digital bảo trợ truyền thông. Đơn vị đồng hành Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) - doanh nghiệp bưu chính Quốc gia được Nhà nước giao nhiệm vụ cung cấp các dịch vụ bưu chính công ích trên toàn quốc.