Nhân ngày quốc tế người khuyết tật, 50 tác phẩm hội họa của trẻ em yếu thế đã được trưng bày trong triển lãm có tên "Biết ơn" tại trụ sở Liên Hợp Quốc tại Việt Nam.Nhân ngày quốc tế người khuyết tật, 50 tác phẩm hội họa của trẻ em yếu thế đã được trưng bày trong triển lãm có tên "Biết ơn" tại trụ sở Liên Hợp Quốc tại Việt Nam."Biết ơn" là hoạt động tiếp nối cuộc thi vẽ tranh "Vì một Việt Nam tất thắng", do chương trình Ông Mặt trời, quỹ Hy vọng và UNICEF tại Việt Nam đồng tổ chức. Trước đó, các tác phẩm này đã được triển lãm tại bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam từ ngày 18/11 - 22/11/2021."Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học diễn ra từ ngày 8/8/2021, dành cho các em từng mắc hoặc đang điều trị ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, khuyết tật, tự kỷ, trẻ mồ côi. Cuộc thi do chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời do ông Minh Nhân sáng lập), Quỹ Hy vọng - báo VnExpress, trường Đại học Ngoại thương đồng tổ chức. 


