Với giếng trời và sàn - thang lam gỗ, công trình ở Hà Đông giải quyết được nhược điểm thường thấy của nhà ống, tạo nên không gian gần gũi, đầy ánh sáng.Trên khu đất hơn 50 m2 trong một con ngõ ở Hà Đông, một đôi vợ chồng trẻ cho xây căn nhà 4 tầng với mong muốn biến đây thành cái "tổ" nhiều cây cỏ để họ sống gần thiên nhiên và những đứa trẻ trong tương lai vui chơi, khám phá, trưởng thành.Để đáp ứng "đề bài" mà gia chủ đưa ra, căn nhà không chỉ cần đầy đủ chức năng mà phải đáp ứng được nhu cầu sử dụng khi số người ở tăng lên, đồng thời đảm bảo tính gắn kết giữa họ. Vì vậy, nhóm thiết kế đã đưa ra ý tưởng tách các không gian cố định để tạo ra các khoảng rỗng, trở thành không gian các thành viên trong gia đình có thể tương tác với nhau.Khoảng rỗng đầu tiên là tầng trệt. Đằng sau cánh cửa từ garage đi vào nhà, kiến trúc sư bố trí một sân chơi để những đứa nhỏ có thể chơi đùa, bày bừa, thậm chí ngủ khi mệt.Khoảng rỗng thứ hai là khoảng sân lam gỗ trên tầng hai. Khu vực này liên thông không gian theo chiều ngang (phòng khách với bếp – phòng ăn) lẫn chiều dọc. Bố mẹ đang nấu cơm, uống trà, xem tivi, ngắm cây vẫn có thể nhìn xuống nơi trẻ con chơi bên dưới hoặc gọi chúng khi tới giờ cơm.Phòng sinh hoạt chung trên tầng ba là khoảng rỗng thứ ba. Không gian này nằm dưới phòng ngủ bố mẹ và nối thẳng sang phòng ngủ con, là nơi những đứa trẻ học bài và các thành viên có thể thoải mái sinh hoạt lúc nhà có khách. Sau này, kể cả khi nhà đón thêm những thành viên mới và không gian trống còn lại trên tầng bốn trở thành phòng ở, phòng sinh hoạt chung vẫn sẽ là điểm tập trung của cả gia đình.Sau nhà còn một khoảng rỗng của giếng trời nhỏ và cầu thang. Nó vừa lấy thêm sáng cho khu vực cuối nhà, vừa đáp ứng nhu cầu sử dụng về sau, khi gia đình có thêm người.Một điểm đặc biệt của căn nhà là cầu thang bậc lam gỗ. Khung cầu thang làm bằng sắt bản hàn với nhau tạo thành một bộ khung, liên kết với kết cấu nhà đảm bảo độ chắc chắn khi di chuyển.Cầu thang bậc lam gỗ kết hợp với sàn lam gỗ giải quyết nhược điểm của nhà ống là tối và bí, đưa ánh sáng từ giếng trời xuống những nơi sâu nhất của ngôi nhà. Đồng thời, kết hợp với biện pháp thông gió dưới lớp mái kính ở khu vực giếng trời, không gian trong nhà luôn được thông thoáng và không bị nóng trong những ngày nắng gắt.Như yêu cầu của gia chủ, cây xanh được bố trí khắp nhà. Nhờ lượng ánh sáng dồi dào, gia chủ có thể để cây ở đâu tại bất kỳ vị trí nào mà không lo cây kém phát triển. Trên mái còn có vườn rau để gia đình cùng nhau trải nghiệm cảm giác làm nông.Bên ngoài, mặt tiền nhà được bao bởi khung sắt trắng. Hệ khung như phần mở rộng của khoảng vườn trước nhà. Theo thời gian, cây dây leo sẽ phủ kín hệ khung, trở thành hệ thống lọc bụi, làm mát không gian bên trong và dịu mắt người nhìn.Công trình hoàn thiện vào năm 2020.
Ảnh: 
Thiết kế: 