Một thị trấn hẻo lánh ở bang Queensland đưa ra đề nghị cấp đất miễn phí để xây nhà, trước tình trạng thiếu nơi ở trầm trọng.Khoản trợ cấp 12.500 USD (284 triệu đồng) của hội đồng Quilpie, đủ mua một mảnh đất rộng 1.000 m2 nhanh chóng nhận được sự quan tâm. Hơn 250 gia đình ở Australia, Anh, Ấn Độ, Hồng Kông và New Zealand đã gửi đơn về trong 10 ngày.Tuy nhiên, người đủ điều kiện nhận đất phải là công dân Australia hoặc thường trú nhân (có thẻ xanh), xây nhà có giá trị dưới 750.000 USD và sinh sống liên tục trong vòng 6 tháng.Justin Hancock, 30 tuổi, chủ tịch hội đồng Quilpie, người đã ở sáu tháng tại đây do ảnh hưởng của tình trạng thiếu nhà ở, đã lên ý tưởng cho kế hoạch này."Nếu được 5 gia đình đồng ý chuyển đến thị trấn chỉ có 800 người dân đang sinh sống trong hai năm tới, đó là thành công lớn", Hancock nói hôm 20/10. Nhưng số lượng người đăng ký quá lớn khiến chính quyền bị ngợp.Tình trạng thiếu nhà ở xảy ra khi giá đất tại Australia tăng vọt trong đại dịch, do lãi suất thấp kỷ lục, cùng các lệnh phong toả kéo dài tại các thành phố lớn như Sydney và Melbourne. Không đủ điều kiện, nhiều người dân tìm đến các thị trấn nhỏ để xây nhà.Các gia đình trẻ và người về hưu đang cân nhắc việc chuyển nhà đến Quilpie vì nhiều lý do khác nhau. Nhưng đa phần họ không muốn bị "nhốt" và tận hưởng không gian mở sau đại dịch."Thật ngớ ngẩn nếu từ bỏ một lời đề nghị như vậy", Robina Meehan người cùng chồng đề nghị sở hữu một khu đất tại thị trấn, nói. Bà cho rằng chuyển đổi nơi ở là cơ hội tốt để phát triển và vui vẻ hơn trong cuộc sống.Tom Hennessy, 23 tuổi và vị hôn thê 24 tuổi, Tessa McDougall cũng đã sở hữu mảnh đất rộng 1.000 m2 vào tháng 8 năm nay. Trong khi bạn bè, họ hàng ở thành phố Brisbane, nơi cách Quilpie 1.000 km, đang phải vật lộn để mua nhà và trả nợ thế chấp."Tôi yêu Quilpie. Đó là một nơi tuyệt vời", Hennessy nói.Hồi tháng 10, Viện khu vực Australia đã công bố một nghiên cứu về cuộc khủng hoảng nhà ở phía tây Queensland. Nhà kinh tế Kim Houghton, đồng tác giả của nghiên cứu, cho biết việc "tặng đất miễn phí ở Quilpie" là điều chính quyền địa phương nên làm nhằm khuyến khích sự phát triển trong khu vực.Houghton đánh giá những gì đang diễn ra ở Quilpie "thực sự thú vị". Đó là một giải pháp khá sáng tạo và bắt đầu làm điều gì đó để phá vỡ thị trường đang đình trệ.