Những chiếc bánh kem được tạo bằng phương pháp "điêu khắc" của Hoàng Anh đã hoàn toàn lột xác và trở thành một tác phẩm nghệ thuật.Nguyễn Vũ Hoàng Anh, 31 tuổi, nổi tiếng trong giới làm bánh ở thủ đô với những chiếc bánh cưới, trang trí hoa đường được nặn thủ công từng cánh. Vài tháng trở lại đây, anh bắt đầu nghiên cứu phương pháp "điêu khắc" lên bánh để tạo ra những tác phẩm "đẹp như tranh nghệ thuật".Nguyễn Vũ Hoàng Anh, 31 tuổi, nổi tiếng trong giới làm bánh ở thủ đô với những chiếc bánh cưới, trang trí hoa đường được nặn thủ công từng cánh. Vài tháng trở lại đây, anh bắt đầu nghiên cứu phương pháp "điêu khắc" lên bánh để tạo ra những tác phẩm "đẹp như tranh nghệ thuật".Anh bắt đầu học "điêu khắc" trên bánh kem từ cuối tháng 7. Những video trên mạng thường chỉ hướng dẫn điêu khắc trên thạch cao, anh học quy trình, cách làm rồi mày mò thêm cách xử lý chất liệu, đưa nghệ thuật này lên bánh kem. Bánh thông thường mất 30-60 phút cho phần trang trí, dễ dàng nhân bản. Nhưng dòng bánh điêu khắc, người thợ cần 3-4 tiếng, đòi hỏi cảm hứng của người sáng tạo. Anh bắt đầu học "điêu khắc" trên bánh kem từ cuối tháng 7. Những video trên mạng thường chỉ hướng dẫn điêu khắc trên thạch cao, anh học quy trình, cách làm rồi mày mò thêm cách xử lý chất liệu, đưa nghệ thuật này lên bánh kem. Bánh thông thường mất 30-60 phút cho phần trang trí, dễ dàng nhân bản. Nhưng dòng bánh điêu khắc, người thợ cần 3-4 tiếng, đòi hỏi cảm hứng của người sáng tạo. Dụng cụ để "điêu khắc" bánh cũng khác. Thay vì đầu đui để tạo hình từ kem như thông thường, người thợ cần những chiếc bay (hình dáng như bay thợ xây) để pha màu, tạo hình, tạo hoa.“Tôi dùng bay 'điêu khắc' từng cánh hoa, rồi ghép thành bông hoa hoàn thiện và kích thước lớn, hình dáng giống hệt hoa thật ”, Hoàng Anh cho biết.Dụng cụ để "điêu khắc" bánh cũng khác. Thay vì đầu đui để tạo hình từ kem như thông thường, người thợ cần những chiếc bay (hình dáng như bay thợ xây) để pha màu, tạo hình, tạo hoa.“Tôi dùng bay 'điêu khắc' từng cánh hoa, rồi ghép thành bông hoa hoàn thiện và kích thước lớn, hình dáng giống hệt hoa thật ”, Hoàng Anh cho biết.“Trước khi bắt tay sáng tạo, tôi phải hình dung bông hoa đó ở trong đầu, kích thước cánh, từng lớp lang màu sắc và bố cục”, anh nói. Để nắm được cấu trúc từng bộ phận cũng như màu sắc của hoa, với những loài không có ở Việt Nam, anh lên mạng tìm kiếm. Chàng trai này ví công việc điêu khắc bánh giống như sao chép những gì đẹp nhất của tự nhiên, cần con mắt quan sát tinh tế và tỉ mỉ, nhận ra sự khác biệt của từng lớp cánh, từng đốm màu, cấu trúc hoa… rồi mô phỏng lên bánh và kem.“Trước khi bắt tay sáng tạo, tôi phải hình dung bông hoa đó ở trong đầu, kích thước cánh, từng lớp lang màu sắc và bố cục”, anh nói. Để nắm được cấu trúc từng bộ phận cũng như màu sắc của hoa, với những loài không có ở Việt Nam, anh lên mạng tìm kiếm. Chàng trai này ví công việc điêu khắc bánh giống như sao chép những gì đẹp nhất của tự nhiên, cần con mắt quan sát tinh tế và tỉ mỉ, nhận ra sự khác biệt của từng lớp cánh, từng đốm màu, cấu trúc hoa… rồi mô phỏng lên bánh và kem.Ban đầu Hoàng Anh thử trên kem bơ, nhưng do chất liệu này dễ chảy nên chuyển qua chocolate. Tuy vậy chất liệu này lại khá nặng, giá thành cao, không thể ứng dụng lên trang trí bánh phổ thông. Cuối cùng anh chọn kem tươi bởi giá cả hợp lý, dễ chiều vị giác số đông và đặc biệt rất nhẹ. Tuy vậy để giúp kem cứng cáp, uyển chuyển được như điêu khắc bằng thạch cao, Hoàng Anh phải thử kết hợp nhiều loại kem có trên thị trường, rồi tạo công thức phù hợp nhất.Ban đầu Hoàng Anh thử trên kem bơ, nhưng do chất liệu này dễ chảy nên chuyển qua chocolate. Tuy vậy chất liệu này lại khá nặng, giá thành cao, không thể ứng dụng lên trang trí bánh phổ thông. Cuối cùng anh chọn kem tươi bởi giá cả hợp lý, dễ chiều vị giác số đông và đặc biệt rất nhẹ. Tuy vậy để giúp kem cứng cáp, uyển chuyển được như điêu khắc bằng thạch cao, Hoàng Anh phải thử kết hợp nhiều loại kem có trên thị trường, rồi tạo công thức phù hợp nhất.Tác phẩm anh ấn tượng nhất là tạo hình hoa sen. Thời điểm đó, anh chưa có kinh nghiệm về chất liệu, cách xử lý kem sao cho đứng dáng và mềm mại nên các cánh hoa rũ xuống, đổ gục vào nhau. Hoàng Anh phải làm lại rất nhiều lần, thử "điêu khắc" từ hoa bé rồi tăng dần kích thước giống như hoa thật. Sau hai tuần anh mới thành công.Tác phẩm anh ấn tượng nhất là tạo hình hoa sen. Thời điểm đó, anh chưa có kinh nghiệm về chất liệu, cách xử lý kem sao cho đứng dáng và mềm mại nên các cánh hoa rũ xuống, đổ gục vào nhau. Hoàng Anh phải làm lại rất nhiều lần, thử "điêu khắc" từ hoa bé rồi tăng dần kích thước giống như hoa thật. Sau hai tuần anh mới thành công.Nếu tính cả những chiếc bánh luyện tập, tới nay chàng trai này đã sáng tác hơn trăm chiếc bánh kem điêu khắc. Những mẫu bánh này có giá thành cao hơn bánh truyền thống, vì đòi hỏi thời gian và công sức của người thợ nhiều hơn các loại bánh thông thường. Một chiếc bánh nghệ thuật theo yêu cầu, có giá khoảng vài triệu đồng.Nếu tính cả những chiếc bánh luyện tập, tới nay chàng trai này đã sáng tác hơn trăm chiếc bánh kem điêu khắc. Những mẫu bánh này có giá thành cao hơn bánh truyền thống, vì đòi hỏi thời gian và công sức của người thợ nhiều hơn các loại bánh thông thường. Một chiếc bánh nghệ thuật theo yêu cầu, có giá khoảng vài triệu đồng.Hiện tại, Hoàng Anh đang thực hiện song song việc giảng dạy, nghiên cứu và kinh doanh bánh nghệ thuật. Anh đặt tiêu chí khách hàng phải có cùng định hướng và tư duy thẩm mỹ, nên nhận đơn hàng với số lượng ít nhằm đảm bảo chất lượng.Hiện tại, Hoàng Anh đang thực hiện song song việc giảng dạy, nghiên cứu và kinh doanh bánh nghệ thuật. Anh đặt tiêu chí khách hàng phải có cùng định hướng và tư duy thẩm mỹ, nên nhận đơn hàng với số lượng ít nhằm đảm bảo chất lượng.Các buổi workshop dạy làm và trang trí bánh được Hoàng Anh duy trì 6 năm nhưng vì dịch bệnh nên tạm gác lại. Với chàng trai này, nâng tầm nghệ thuật "điêu khắc" là cơ hội giúp anh đến gần hơn với những người có cùng đam mê, giữ được lửa với nghề. Các buổi workshop dạy làm và trang trí bánh được Hoàng Anh duy trì 6 năm nhưng vì dịch bệnh nên tạm gác lại. Với chàng trai này, nâng tầm nghệ thuật "điêu khắc" là cơ hội giúp anh đến gần hơn với những người có cùng đam mê, giữ được lửa với nghề. 