Nếu không có sự chuẩn bị, câu hỏi 'Tại sao bạn muốn công việc này?' có thể là một thách thức với người đi phỏng vấn.Mặc dù đây là một trong những câu hỏi phỏng vấn phổ biến nhất, nó vẫn có thể khiến bạn bối rối nếu bạn chưa sẵn sàng. Đừng xem câu hỏi này là một thử thách khó vượt qua. Thay vào đó, hãy nghĩ nó là cơ hội để bạn quảng bá bản thân, kỹ năng và mức độ cam kết mà bạn sẽ mang lại cho công ty của họ.Nói một cách đơn giản, người phỏng vấn muốn biết liệu bạn đã chuẩn bị trước, tìm hiểu về công ty hay chưa. Bạn đã đọc kỹ mô tả công việc chưa? Trong câu trả lời của bạn, họ muốn biết những gì bạn đã nghiên cứu được về các hoạt động của công ty, sứ mệnh của họ cũng như kỹ năng và kinh nghiệm của bạn phù hợp như thế nào.Người phỏng vấn cũng muốn thấy được bạn đã dành thời gian và nỗ lực để suy nghĩ xem cá nhân bạn có phù hợp với công việc hay không. Họ đã xem sơ yếu lý lịch và còn nói chuyện trực tiếp với bạn, nhưng câu hỏi này sẽ giúp công ty hình dung rõ hơn bản thân bạn - qua lăng kính của chính bạn.Mục đích chính của câu trả lời là bạn phải giải thích lý do tại sao công việc này phù hợp với bạn, cũng như lý do tại sao bạn phù hợp với công ty.Bạn cần thể hiện sự nhiệt tình không chỉ đối với vị trí bạn nộp đơn, mà còn đối với toàn thể công ty. Điều này đặc biệt đúng nếu bạn đang phỏng vấn cho một vai trò có thể được xem là "tiêu chuẩn" trong nhiều công ty hoặc ngành nghề.Điều quan trọng, bạn nên đưa ra một vài chi tiết từ nghiên cứu trước đó của bạn về công ty trong câu trả lời. Khi đó, người phỏng vấn sẽ biết cách làm việc cụ thể của bạn có phù hợp với cách thức mà công ty hoạt động hay không.Bạn có thể tóm tắt kỹ năng và chuyên môn để cho công ty thấy được lợi ích mà họ nhận được nếu đồng ý tuyển dụng. Bạn nên đề cập đến tiềm năng, hay những gì bạn có thể mang lại cho công ty trong thời gian dài. Ví dụ: "Là một công ty đang phát triển nhanh chóng, các bạn sẽ cần những người có kinh nghiệm quản lý như tôi để hỗ trợ cho sự tăng trưởng. Tôi từng giám sát thành công việc thành lập ba bộ phận mới trong năm qua, và kinh nghiệm của tôi về mảng này sẽ giúp công việc được tiến hành một cách trôi chảy".Sẽ rất ấn tượng nếu bạn có thể nói liền mạch những gì bạn biết về công ty, cách bạn phù hợp với tiêu chí tuyển dụng, và đưa thêm những yếu tố khác vào câu trả lời. Ví dụ: "Cũng như các nhân viên hiện tại của công ty, tôi rất coi trọng hiệu quả của việc giao tiếp với khách hàng. Tôi có tỷ lệ giữ chân khách hàng là 100% trong 5 năm qua. Tôi cho rằng thời gian, nỗ lực, và sự chú ý đến từng chi tiết dành cho các mối quan hệ này đã giúp tôi đạt được điều đó".- Nghiên cứu công ty: Khi bước vào cuộc phỏng vấn, thật thông minh nếu bạn đã tìm hiểu kỹ về họat động, mục tiêu, văn hóa của công ty đó như thế nào.- Hiểu rõ động lực của bạn: Điều gì khiến bạn nộp đơn xin việc? Hãy nhớ lại thời điểm lần đầu bạn thấy tin tuyển dụng, xác định điều gì thôi thúc bạn cho rằng vị trí này phù hợp với kỹ năng và kinh nghiệm của bạn. Bạn có thể sử dụng chi tiết này để khởi đầu cho câu trả lời.- Làm nổi bật kỹ năng của bạn: Hãy nghĩ về câu trả lời giống như cách bạn dùng chiêu bán hàng để quảng bá bản thân phù hợp với vị trí tuyển dụng.- Luyện tập câu trả lời: Bạn nên tập trả lời trôi chảy những câu hỏi thường gặp, ghi ghép lại những ý cần nói cho đến khi bạn nắm rõ. (Theo )