Các lao động mất thu nhập do dịch được nhận kinh phí hỗ trợ thuê nhà, nhu yếu phẩm từ Masterise Group và Thành Đoàn TP HCM thông qua chương trình "Giữ tổ ấm giữa đại dịch".Khu đường 1, KP2, phường Tân Tạo (quận Bình Tân) là nơi trọ của gia đình chị Nguyễn Thị Xuân Diễm. Lâm cảnh mất việc như nhiều công nhân, những ngày qua gia đình chị không còn thu nhập, nên đành gửi con lớn về quê nhờ cậy ông bà. Còn vợ chồng chị và con út trụ lại thành phố tìm kiếm công việc làm thêm, sống lay lắt chờ ngày dịch qua.Với gia đình chị Diễm, những phần quà và hỗ trợ từ "Giữ tổ ấm giữa đại dịch" không chỉ là tiền trọ, bao gạo hay bó rau, mà còn là niềm tin rằng trong cuộc chiến này, không ai bị bỏ lại phía sau."Lúc này ai cũng khó khăn cả, biết công ty cũng khó khăn hơn trong mùa dịch, nhưng vẫn có lòng hỗ trợ gia đình như vậy tôi cảm ơn nhiều lắm", chị Diễm bày tỏ.Bắt đầu triển khai từ đầu tháng 7, chương trình "Giữ tổ ấm giữa đại dịch" đến nay đã tiếp sức cho hơn 10.000 người lao động an cư vượt qua đại dịch, thông qua các khoản hỗ trợ chi phí thuê nhà và nhu yếu phẩm kịp thời. Bởi thực tế, số tiền trọ trung bình tại các xóm trọ tại TP HCM dao động từ 2-2,5 triệu đồng mỗi tháng. Dù đã được chủ nhà hỗ trợ giảm 500.000 đồng, thì tiền nhà vẫn là một gánh nặng lớn với người lao động giữa tâm dịch.Trong hành trình 100 ngày sát cánh cùng thành phố chống dịch, các thành viên của Masterise Group không khỏi xúc động trước nhiều hoàn cảnh khó khăn như chị Diễm."May mắn là chủ nhà thông cảm, cho tôi khất tiền nhà. Họ cũng cho gạo, cá... để ba mẹ con cầm cự qua ngày. Hàng xóm láng giềng cũng giúp tôi mua nhu yếu phẩm cần thiết. Nay được công ty hỗ trợ, tháng này tôi có tiền mua sữa cho con rồi," chia sẻ từ chị Thắm – một trong 10.000 lao động đã nhận hỗ trợ từ Masterise Group trong tháng 7.Hành trình này không chỉ trao đi, mà bản thân nhân viên Masterise Group và các thanh niên tình nguyện của Thành Đoàn cũng đã nhân về không ít tình cảm biết ơn từ bà con. "Họ tuy nghèo về vật chất nhưng luôn giàu tấm lòng và niềm lạc quan, hy vọng", một thành viên tham gia chương trình nói.Chia sẻ về ý nghĩa chương trình, ông Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc Masterise Homes (một thành viên của Masterise Group) bày tỏ, trước những thách thức do Covid-19, doanh nghiệp mong muốn mang đến cho cộng đồng những giá trị thiết thực nhất. Chúng tôi hy vọng đóng góp của Masterise Group có thể góp phần cùng Việt Nam sớm vượt qua giai đoạn khó khăn này, ông nói.Kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, Tập đoàn Masterise Group đã thực hiện nhiều hoạt động nhằm hỗ trợ các đối tượng khác nhau trong chuỗi hoạt động "Cùng Việt Nam vững vàng chiến thắng đại dịch". Trong đó, doanh nghiệp ủng hộ 3 tỷ đồng vào quỹ chung chống dịch, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn, hồi tháng 5. Ngoài "Giữ tổ ấm giữa đại dịch", cho 10.000 lao động khó khăn, trong tháng 7 vừa qua, tập đoàn này còn phát động chương trình "Giữ lửa nơi tuyến đầu" trao tặng các thiết bị y tế trị giá 23 tỷ đồng cho UBND TP Thủ Đức và 6 tỷ đồng ủng hộ Uỷ ban MTTQ Việt Nam.Tháng 9 này, trước tình hình ngày càng có nhiều F0 điều trị tại nhà, Masterise Group cũng đã phối hợp với Thành Đoàn TP HCM hỗ trợ 7.500 túi thuốc tới các bệnh nhân Covid-19 tại TP HCM.