Sử dụng thiết bị hỗ trợ lưu thông khí như quạt hút, quạt cấp khí… giúp ngôi nhà thông thoát hơn, không cần can thiệp kết cấu.Mua căn nhà phố ở quận Bình Tân (TP HCM) cuối năm ngoái, chị Phương thoạt đầu rất ưng ý vì nhà còn tốt, giá rẻ hơn so với thị trường lúc bấy giờ. Nhưng sau khoảng 4 tháng khu phố phong tỏa, chị phát hiện ra ngôi nhà có rất nhiều chi tiết lỗi thời, hỏng hóc.Chị Phương chia sẻ, nhà được thông gió không tốt. Đợt dịch phải đóng cửa 24/24, các thành viên ngột ngạt đêm không ngủ nổi mà giờ khó lòng đập ra xây lại chỉ để thông gió.Khác với chị Phương, ông Kiền (quận Hà Đông, Hà Nội) lên chăm cháu giúp các con, đúng đợt phong tỏa. Không quen ở chung cư cửa đóng im ỉm suốt ngày, ông phải ra ban công ngồi hóng gió. Con dâu càu nhàu vì bố ôm cháu phơi nắng nhiều quá, ông đành vào trong nhưng vẫn khó chịu.Những vấn đề về thông gió được quan tâm hơn trong thời dịch dù ở chung cư hay nhà phố. Bởi không gian sống bí bách, tù đọng ảnh hưởng tới sức khỏe. Một số gia đình chưa nghĩ đến nguyên nhân này, thường tưởng do lo lắng nên mất ngủ, stress, cáu gắt hay bị các bệnh hô hấp khác. Nhờ bạn bè tư vấn, chị Phương biết được cách lưu thông gió cho ngôi nhà đơn giản hơn phải đi đi xây lại.Các nhà phố xây lâu năm có hệ thống thông gió phù hợp khi nhà cửa còn thưa thớt, một số đến nay có thể lỗi thời. Chung cư có hệ thống thông gió tòa nhà riêng nhưng có thể bí bách nếu buộc phải đóng cửa thường xuyên hay đông người ở chung trong thời gian dài.Một số gia đình dùng phương án "thông gió cưỡng bức", tức là sử dụng máy móc hỗ trợ lưu thông không khí như máy lọc không khí, quạt hút âm tường hay âm trần... Hiện nay, kiến trúc sư thường tư vấn cho gia chủ sử dụng quạt hút bởi tính hữu ích và linh hoạt trong sử dụng.Về cơ bản, quạt hút hoạt động dựa trên nguyên tắc hút khí tù đọng ra, nhờ đó không khí bên ngoài mới tràn vào thay thế, làm mới không khí trong nhà. Nhờ sự hỗ trợ của quạt hút, ngôi nhà của chị Phương có thể đóng cửa nhưng không khí vẫn liên tục luân chuyển. Mặt khác, quạt gắn trên tường hoặc trần nhà sẽ không tốn diện tích hay vướng víu khi lau dọn, sinh hoạt.Hiện nay, thị trường có khá nhiều dòng sản phẩm quạt hút, giúp lưu thông không khí cho nhà ở. Một số dòng quạt hút hiện đại của Panasonic sử dụng trong 60.000 giờ hoạt động. Panasonic cũng cho ra nhiều mẫu mã phù hợp cho nhiều kiểu không gian: quạt hút âm tường cho nhà phố; quạt âm trần thường dành cho nhà chung cư có hệ thống dẫn khí sẵn; quạt hút lưu lượng gió lớn để khử mùi nhanh cho phòng bếp hay quạt có chức năng sưởi, kháng nước cho nhà tắm...Khi lựa chọn mua sản phẩm, người dùng cũng cần lưu ý tới độ ồn của quạt. Các dòng quạt có độ ồn rất thấp, không ảnh hưởng tới giấc ngủ của người già, trẻ em là lợi thế ở quạt hút Panasonic. Gia chủ có thể tham khảo chi tiết về  và nhận tư vấn miễn phí để tìm đúng loại quạt hút phù hợp cho gia đình.