Để phòng khách ấm áp và kéo các thành viên gia đình lại gần nhau, nhiều nhà thiết kế nội thất sẽ khuyên bạn bày thảm.Tuy nhiên, lựa chọn thảm cho phòng khách không phải điều dễ. Do kích thước to, thảm ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ và không khí phòng khách. Chưa kể, thảm chất lượng tốt thường khá đắt tiền.Một chiếc thảm phù hợp có thể đi cùng căn nhà hàng chục năm. Ngược lại, một chiếc thảm không phù hợp sẽ ngày ngày nhắc bạn về số tiền đã lãng phí và số tiền cần thiết để thay thế nó.Dưới đây là năm bước chọn thảm để các gia chủ tham khảo.Chọn số lượng thảmVới những không gian nhỏ và có vách ngăn bao quanh, bạn nên dùng một tấm thảm duy nhất. Nếu không gian rộng rãi và thiết kế mở, gia chủ có thể dùng nhiều tấm thảm để phân định các khu chức năng khác nhau.Nếu không biết nên chọn một hay nhiều thảm, bạn hãy thử xếp chồng thảm lên nhau. Cụ thể, tấm thảm trơn to ở dưới cùng, sau đó đến những tấm thảm hoa văn kích cỡ nhỏ hơn.Xác định kích thướcKhi lập kế hoạch mua thảm, bạn cần hiểu rõ về không gian phòng khách. Ví dụ, có phần sàn nào bạn cần để lộ không hay vị trí cửa có ảnh hưởng tới việc trải thảm hay không.Gia chủ cũng cần tính đến giao thông của phòng sao cho khi đi lại, bạn không rơi vào tình trạng "một chân trong thảm, một chân ngoài thảm". Kích thước thảm cần phủ hoàn toàn lối đi hoặc chừa đủ không gian cho mọi người di chuyển dễ dàng.Tiếp đến, hãy cân nhắc tỷ lệ thảm với nội thất. Thông thường, thảm nằm dưới cả bốn chân của bàn, ghế phòng khách.Trường hợp thảm chỉ chạm tới hai chân trước của nội thất, gia chủ hãy đặt các món đồ trang trí bổ sung như bàn phụ, đèn sàn ra khỏi phạm vi thảm. Như thế, chúng sẽ không bị cập kênh mỗi lần bạn sử dụng.Nên tránh dùng thảm quá nhỏ, lọt thỏm giữa bộ sofa phòng khách.Chọn hoa văn thảmViệc dùng thảm hoa văn hay thảm trơn phụ thuộc vào gu cá nhân của gia chủ và thiết kế, vị trí căn nhà.Với nhà phố, gia chủ có thể bày một tấm thảm cổ để tạo điểm nhấn và khoe với khách tới thăm. Với nhà ở nông thôn hay vùng biển, bạn nên chọn những loại thảm gợi sự mộc mạc như thảm xơ dừa, thảm mây.Nếu quyết định chọn thảm hoa văn, gia chủ hãy cân nhắc thêm đến phong cách tổng thể của không gian sống. Ví dụ, nhà phong cách đơn giản sẽ hợp với thảm sọc hoặc thảm hoa văn xương cá.Chọn chất liệuThảm đa dạng về chất liệu, từ sợi gốc thực vật như cotton, linen, đay đến sợi tự nhiên như len, lụa và sợi nhân tạo như nilon, acrylic. Một số loại thảm làm từ da bò.Mỗi chất liệu đem tới chất cảm khác nhau. Chúng cũng đòi hỏi cách chăm sóc riêng và khác biệt về giá cả.Thảm sợi gốc thực vật thường rẻ nhất, đem lại sự dễ chịu và giản dị nhưng cũ đi khá nhanh.Một chất liệu phổ biến khác là len. Thảm len đắt hơn thảm sợi gốc thực vật nhưng mềm mại, có khả năng chống ố và bền suốt nhiều năm.Lụa sang trọng, hay được dùng cho thảm hoa văn nhưng khó làm sạch.Lưu ý, nếu nhà bạn có trẻ em hoặc thú cưng dễ làm bẩn thảm, hãy chọn chất liệu nhân tạo như acrylic, polypropylene hoặc PET. Chúng đủ mềm, đẹp mà khó bị bẩn.Đừng quên tấm chống trượtBước cuối cùng mà bạn không nên bỏ qua là đặt tấm chống trượt bên dưới thảm. Mép tấm chống trượt nên ngắn hơn mép thảm 2,5 cm để tạo độ bám tối đa mà không bị lộ.Khi sử dụng tấm chống trượt, thảm sẽ không bị xê dịch và nhờ đó tăng tuổi thọ.(Theo )