Mrs International World 2019 chia sẻ món gà hầm nhân sâm sẽ giúp mọi người bồi bổ và nạp lại năng lượng sau một tuần làm việc vất vả.Oanh Lê ban đầu được khán giả biết đến khi giành danh hiệu Á hậu Doanh nhân người Việt thế giới 2019. Sau đó, tháng 12 cùng năm, cô sang Thẩm Quyến (Trung Quốc) tham gia cuộc thi Mrs International World 2019 và xuất sắc đăng quang, đồng thời còn nhận liên tiếp 3 giải phụ là "Người đẹp mặc quốc phục đẹp nhất", "Người đẹp Đông Nam" và "Đại sứ du lịch thế giới".Ngoài danh hiệu đạt được trong những cuộc thi sắc đẹp và là một doanh nhân thành đạt, Oanh Lê còn rất đảm đang trong việc bếp núc bởi được mẹ chỉ dạy từ khi còn nhỏ. Người đẹp có thể nấu nhiều món ăn từ phương Tây tới châu Á như: Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan, Hàn Quốc, Việt Nam... nhờ có cơ hội tiếp xúc với nhiều nên văn hóa, quốc gia.Oanh Lê tiết lộ để có nồi gà hầm nhân sâm ngon đúng diệu, cô mất thời gian cả buổi cùng người bạn tìm mua và lựa chọn nhân sâm chuẩn Hàn Quốc bởi đây là một trong những bí quyết giúp món ăn thành công. Theo hoa hậu, cách tốt nhất là nên chọn mua sâm tại các cửa hàng bán sâm uy tín. Khi mua, nên chọn sâm có dạng hình trụ hoặc vuông tròn, ít rễ và đơn nhánh; không chọn sâm bị mềm nhũn và thâm đen. Gà nên chọn loại gà ta để hầm sẽ ngon và thơm hơn vì thịt dai và mềm hơn.Sau khi lựa chọn được nguyên liệu chính là nhân sâm và gà "chuẩn", các công đoạn còn lại khá dễ dàng. Dưới đây là các bước thực hiện của Oanh Lê.- 1 con gà ta (khoảng 2kg)
- 4 củ nhân sâm tươi nhỏ
- 200g hạt sen
- 200g táo tàu đỏ
- 100g kỷ tử
- Hành baro- Gà ta bạn làm sạch, lấy hết phần nội tạng bên trong ra.
- Nhân sâm thái thành từng miếng vừa ăn.
- Táo tàu, hạt sen và kỷ tử rửa sạch với nước.- Cho gà vào một cái nồi rồi để táo tàu, hạt sen, kỷ tử xung quanh.
- Nhét nhân sâm tươi vào bụng con gà, phần dư ra có thể để quanh nồi.
- Chế nước gập gà và đem đi hầm với lửa nhỏ trong vòng 1,5 tiếng. Chú ý vớt bọt trắng khi hầm ra.Oanh Lê dặn mọi người khi nấu nên đun to lửa, tới lúc nước sôi, đun nhỏ lửa lại, gà hầm khoảng một tiếng cho chín mềm, không nên hầm nhừ.Gà hầm sâm Hàn Quốc sau khi nấu xong có thể cho gà vào nồi đất và đổ nước dùng vào.Trang trí một chút hành lá baro lên trên và cho một chút tiêu là đã có ngay nồi gà hầm thơm ngon để thiết đãi gia đình.Ngoài món gà hầm nhân sâm. Oanh Lê còn có thể nấu các món như: bún mắm, gà nướng kiểu Tây, chân gà xả tắc, gỏi ba khía Thái Lan... Trong thời gian ở nhà vì dịch Covid-19, người đẹp tích cực nấu cho người thân những món ăn ở khắp các vùng, miền.Oanh Lê khẳng định nấu ăn là một trong những yếu tố giúp giữ gìn hạnh phúc gia đình và người phụ nữ nên trau dồi kỹ năng này. Tuy nhiên, cô phản đối quan điểm: "Bếp núc là của phụ nữ, không phải việc của đàn ông". Theo cô, hiện nay, các ông chồng cũng có thể vào bếp cùng chị em để vừa hỗ trợ nhau trong công việc nhà, vừa gắn kết tình cảm gia đình. ( NVCC)