Hàng loạt sản phẩm điện tử - điện lạnh giảm sâu được miễn phí hẹn giờ giao nhanh và lắp đặt trong ngày.Bên cạnh đó, người tiêu dùng còn nhận coupon giảm đến 1,1 triệu đồng, áp dụng duy nhất vào ngày 27/11. Với TikiPRO, người tiêu dùng có thể dễ dàng lựa chọn thời gian giao hàng nhanh và lắp đặt ngay trong ngày. Riêng từ thứ Hai đến thứ Bảy, dịch vụ sẽ được thực hiện đến tận 22h, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho khách hàng khi mua sắm các sản phẩm điện tử - điện lạnh cồng kềnh và cần dịch vụ lắp đặt. Dưới đây là những sản phẩm đang được giảm giá tại Tiki.: Khách hàng có thể lên Tiki để "rinh" ưu đãi với nhóm hàng điện tử - điện lạnh:Tìm hiểu .