Với thiết kế mở ba phía và những khoảng sân ở các tầng, ngôi nhà cho phép gia chủ ngắm núi Phú Sĩ mỗi ngày.Ngôi nhà trên khu đất 95 m2 ở Shizuoka có chiều cao tương đương các công trình trong khu vực nhưng diện mạo hoàn toàn khác biệt.Ngôi nhà trên khu đất 95 m2 ở Shizuoka có chiều cao tương đương các công trình trong khu vực nhưng diện mạo hoàn toàn khác biệt.Không gian bên trong ngăn cách với không gian ngoài trời bằng hệ cửa kính trượt cao chạm trần. Nhờ đó, căn nhà luôn đầy ánh sáng và thông thoáng.Không gian bên trong ngăn cách với không gian ngoài trời bằng hệ cửa kính trượt cao chạm trần. Nhờ đó, căn nhà luôn đầy ánh sáng và thông thoáng.Nếu cần riêng tư, gia chủ có thể kéo rèm.Nếu cần riêng tư, gia chủ có thể kéo rèm.Với thiết kế mở như một tháp canh, căn nhà đem tới cho gia chủ không gian sống độc đáo và gần gũi với thiên nhiên.Với thiết kế mở như một tháp canh, căn nhà đem tới cho gia chủ không gian sống độc đáo và gần gũi với thiên nhiên.