Sở hữu vóc dáng và khuôn mặt đẹp song Veronika Rajek, 25 tuổi, cho rằng "cuộc sống thật khó khăn với người đẹp".Trên mạng xã hội, cô thường xuyên bị nhận xét là "quá xinh đẹp so với người thật". "Họ nghĩ tôi là robot. Họ không tin tôi tồn tại", Veronika chia sẻ.Veronika là người mẫu gốc Slovakia, sống tại Vienna (Áo). Năm 2016, cô từng lọt vào chung kết Hoa hậu Slovakia. Veronika thường đăng ảnh khoe hình thể lên trang cá nhân và thu hút 1,1 triệu người theo dõi.Bên cạnh bình luận ác ý, Veronika hay nhận được những tin nhắn chỉ trích cô dùng nhiều phần mềm chỉnh sửa ảnh để "sống ảo". Nhiều người còn nghĩ cô tìm đến các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ như nâng ngực.Tuy nhiên, Veronkia khẳng định vẻ đẹp của mình là tự nhiên. Khi đăng ảnh lên mạng xã hội, cô chỉ dùng phần mềm làm mịn da, ngoài ra không chỉnh sửa gì thêm. Cô thậm chí tìm đến bác sĩ ở Dubai để chứng minh cơ thể mình không hề có dấu vết can thiệp."Tất cả là nhờ quá trình luyện tập từ thời niên thiếu", Veronika nói. "Thực tế, vòng một của tôi đến năm 17 - 18 tuổi mới phát triển. Trước đó, bạn bè gọi tôi là con hươu cao cổ không ngực".Veronika cho rằng diện mạo xinh đẹp còn khiến mình ít bạn vì mọi người sợ và không muốn nói chuyện với cô. Đặc biệt, các bình luận ác ý hay đến từ phụ nữ."Họ ghen tỵ, nghĩ tôi sẽ cướp bạn trai của họ. Chỉ phụ nữ mới làm tổn thương nhau ghê gớm như thế", Veronika bộc bạch.Bất chấp sự tấn công trên mạng xã hội, Veronika vẫn hài lòng với cuộc sống hiện tại và không muốn thay đổi điều gì. Cô cũng cho rằng vẻ đẹp là một cảm giác chứ không phải chỉ nằm ở vóc dáng."Bạn xinh đẹp khi biết cách chăm sóc bản thân và hài lòng về cơ thể mình", Veronika nhắn nhủ. (Theo )