Tinh dầu thường được xem như một phương thuốc nhiều công dụng, có thể chữa các bệnh về da đến chăm sóc sức khỏe tinh thần.Tuy nhiên, sản phẩm được chiết xuất từ các loại thảo mộc này nếu lạm dụng có thể gây nguy hại cho sức khỏe.Những năm qua, đã có hàng nghìn vụ ngộ độc tinh dầu xảy ra, một nửa trong số các nạn nhân là trẻ em. Khi ngộ độc tinh dầu, có thể dẫn tới nôn mửa, tổn thương phổi hoặc suy nhược hệ thần kinh trung ương. Loại dầu dẫn tới ngộ độc nhiều nhất là khuynh diệp, một vài giọt có thể gây buồn nôn, đau dạ dày hoặc co giật.Dù 80% người bị ngộ độc là do tình cờ, nhầm lẫn tinh dầu với thuốc nước như siro ho, vẫn có người sử dụng tinh dầu bằng đường uống do thông tin sai lệch.Một số loại tinh dầu có chứa chất gây nhạy cảm với ánh sáng. Nếu sử dụng thường xuyên sẽ làm tăng tính dễ bị tổn thương của da trước ánh nắng. Tinh dầu citric và tinh dầu cam bergamot là hai loại gây ảnh hưởng nhất.Nhiều loại trái cây họ cam quýt chứa một hợp chất gọi là furocoumarin, có thể gây bỏng hóa chất khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Trong trường hợp nghiêm trọng, ngay cả một vài phút dưới ánh nắng cũng có thể gây ra các vết phồng rộp và cháy nắng.Các vấn đề về da do tinh dầu gây ra rất đa dạng, từ kích ứng nhẹ đến dị ứng toàn phát, chẳng hạn như viêm da. Trường hợp nặng hơn, với những người có da nhạy cảm sẽ gây mẩn ngứa, rát, nổi mề đay, thậm chí gây nứt nẻ.Càng nguy hiểm hơn khi sử dụng tinh dầu trên vùng da bị tổn thương, vì vị trí đó hấp thụ nhiều dầu hơn, khiến da khó chịu và không có tác dụng như mong muốn. Đặc biệt không được sử dụng tinh dầu pha loãng vì gây nguy hiểm cho da.Một số loại tinh dầu chứa chất phụ gia hoặc tạp chất, có thể gây hại cho phụ nữ mang thai. Ở giai đoạn này, cơ thể phụ nữ rất nhạy cảm với mùi và vị. Nếu sử dụng nhiều tinh dầu trong thời gian này có thể dẫn đến một số tác dụng phụ như nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn.Thậm chí một số loại tinh dầu bôi ngoài da cũng có thể thấm vào nhau thai và gây ảnh hưởng tới em bé. Bởi vậy nên cân nhắc và lựa chọn kỹ khi muốn sử dụng tinh dầu trong giai đoạn này. Tốt nhất nên hỏi ý kiến bác sỹ.Ngoài vấn đề về da, dị ứng với tinh dầu có thể ảnh hưởng đến mắt và hệ hô hấp, như sổ mũi và nghẹt mũi.Nếu tình trạng dị ứng trở nên tồi tệ hơn, bạn cần đi khám càng sớm càng tốt.Thực tế tinh dầu có thể khiến cho sức khỏe và tinh thần con người được cải thiện. Loại thảo mộc này tốt hay xấu phụ thuộc vào cách chúng ta sử dụng. Tuy vậy, dù tốt thế nào cũng không nên lạm dụng.Để đảm bảo sức khỏe bản thân, trước khi sử dụng một loại tinh dầu mới, hãy tham khảo kỹ các thành phần rồi kiểm tra phản ứng của cơ thể. Cách làm hữu hiệu nhất là bôi một lượng nhỏ dầu trên cánh tay hoặc chân, kiểm tra xem bản thân có bị dị ứng với loại tinh dầu này không. (Theo 