Bị cô dâu dè bỉu mừng cưới 500 tệ (1,7 triệu đồng) là quá ít, Trương cắt đứt liên lạc với người bạn gái này.Sự việc xảy ra vào ngày 19/11 tại thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.Nhận được thiệp mời cưới từ bạn học cũ, vì không có điều kiện dự hôn lễ nên Trương đã chuyển khoản tiền mừng. Số tiền mừng cưới của cô được gửi qua ví điện tử."Do đường xá xa xôi, mình không đến dự được. Tuy vậy mình chúc bạn có cuộc sống mới hạnh phúc, trăm năm hòa hợp và sớm sinh quý tử", Trương nhắn tin khi tiền vừa chuyển xong.Không ngờ, vài phút sau,  nhắn lại, tỏ ý chê bai quà cưới của Trương. "Những người khác đều mừng 1.000-2.000 tệ, bạn gửi 500 tệ thì...". Dù không nhắn hết câu nhưng Trương hiểu ý tứ của bạn là chê tiền mừng cưới quá ít ỏi. Chưa dừng lại ở tin nhắn, cô bạn còn gửi thêm một số ảnh chụp màn hình điện thoại, chứng minh số tiền mừng cưới cô nhận được từ những người bạn khác."Sốc" trước phản ứng của cô dâu, Trương nói không nghĩ món quà của mình lại bị đối xử như vậy."Tôi vốn không thân cô dâu, nhưng vẫn muốn gửi chút quà coi như lời chúc mừng. Tuy vậy nhận lại chỉ là sự chê bai, dè bỉu. Tôi nghĩ mình không cần làm bạn với người như thế này nữa", Trương nói. Cô cũng hủy kết bạn trên Wechat và cắt đứt quan hệ với người bạn học cũ này.Khi câu chuyện của Trương được chia sẻ lên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều người bày tỏ sự bức xúc với hành xử của cô dâu cũng như đồng cảm với người tặng quà."Không phải bạn thân mà vẫn gửi quà mừng, thế là vui lắm rồi còn quay lại chê bai. Đám cưới là ngày vui mà cô bạn kia lại coi đó như cơ hội kiếm tiền", một người bình luận. Người khác bày tỏ ý kiến: "Hủy kết bạn là quá đúng. Nếu là tôi, sẽ phải đòi lại 500 tệ rồi mới hủy kết bạn, như thế mới hả giận".Tuy vậy, có người lại cho rằng, mọi mâu thuẫn nảy sinh từ chuyện mừng gây ảnh hưởng đến tình cảm bạn bè là điều không nên xảy ra.Người Trung Quốc có phong tục tặng phong bao mừng cưới để trao cho cô dâu chú rể trong hôn lễ. Tiền mừng nhiều hay ít phụ thuộc vào mức độ thân thiết của người mừng với cô dâu chú rể hoặc gia đình họ.(Theo )