Quần áo mặc khi ra ngoài nếu quá chật cần được cởi bỏ để giải phóng cơ thể. Ngoài ra, nó còn là một mối nguy khi chứa loạt vi khuẩn gây bệnh, mà bạn lại mang vào nhà.Một cuộc khảo sát với 2.000 nam giới Anh do một thương hiệu chuyên sản xuất quần áo thực hiện cho thấy, 1/2 số người mặc quần jean bó gặp vấn đề với háng, hơn 1/4 gặp vấn đề về bàng quang, 1/5 bị xoắn tinh hoàn...Tiến sĩ Nicholas Morrissey, bác sĩ phẫu thuật mạch máu của bệnh viện NewYork-Presbyterian (Trung tâm Y tế ĐH Columbia, Mỹ) cũng nhận được nhiều lời phàn nàn bị tê dọc đùi khi mặc quần áo. Ông Morrissey cho biết, đây là biểu hiện của chứng dị cảm meralgia. Một dây thần kinh cảm giác xuất phát từ xương chậu cung cấp cảm giác cho các bộ phận ở đùi. Vì vậy, khi mặc quần áo ống bó, họ thấy tê bì chân do co thắt.Chuyên gia khuyên, tốt nhất không nên mặc quần áo quá chật. Trong trường hợp bất đắc dĩ phải mặc, hãy cởi ra ngay khi bạn về nhà.Bạn không thể bị ốm chỉ vì mặc một bộ quần áo cả ngày, nhưng vẫn có thể mang vi khuẩn vào nhà và phát sinh các bệnh nhiễm trùng. Một số vi khuẩn như Acinetobacter gây nhiễm trùng đường hô hấp và Staphylococcus aureus có thể gây viêm ở các bộ phận khác nhau của cơ thể, đồng thời kháng nhiều loại thuốc.Jason Tetro, một nhà nghiên cứu vi sinh cho biết, khả năng nhiễm Acinetobacter khá nhỏ, nhưng đã có những trường hợp vi khuẩn này dính vào quần áo. Trở về nhà sau một ngày dài, bạn leo lên giường, chuyển nó vào gối của mình. Bạn có thể hít phải và nhiễm bệnh sau đó.Tốt nhất, để tránh những bất trắc không đáng có cho sức khỏe, nhất là trong thời kỳ đại dịch, đã về nhà không nên mặc quần áo mặc ở ngoài đường.Nếu bạn bị mụn ở vai hoặc lưng, nên xem xét kỹ hơn cách ăn mặc của mình. Quần áo làm từ vải tổng hợp có vẻ bắt mắt, nhưng thường khiến da khó hô hấp, lỗ chân lông không thoáng khí, gây ra mụn.Lý do khác khiến bạn mọc mụn ở cổ hoặc ngực có thể do thói quen mặc quần áo tập thể dục sau khi về nhà. Quần áo này được thiết kế giúp bạn thoải mái khi luyện tập. Nhưng nếu không cởi ra sau khi buổi tập kết thúc sẽ làm tắc nghẽn lỗ chân lông và mụn đầu đen.Tiến sĩ Jamie A. Koufman, bác sĩ và nhà nghiên cứu về trào ngược axit người Mỹ, cho biết khoảng 37% nhóm tuổi 20-30 mắc chứng trào ngược. Ngay cả người không có nguy cơ cũng có thể bị trào ngược nếu thường xuyên mặc quần áo chật. "Sẽ không hay nếu bạn mặc đồ chật khi đi ăn tối, đặc biệt là buổi tối muộn trong ngày", bà nói.Theo tiến sĩ John Michael Li, một nhà thần kinh học tại Trung tâm Y tế ĐH Rush ở Chicago, rất nhiều người khi mặc quần bó sát bị "hội chứng quần bó", gây khó chịu ở bụng, ợ chua và ợ hơi. (Theo )