Thấy tiếng tri hô có trẻ đuối nước, thượng uý Hải cùng các cán bộ xã Nga Bạch nỗ lực ứng cứu, dù chỉ còn rất ít hy vọng.Nạn nhân là một bé gái 7 tuổi, bị trượt chân ngã xuống hồ nước trong khuôn viên trụ sở xã Nga Bạch vào khoảng 10h45 ngày 1/11, khi các cán bộ xã đang họp, theo ông Dương Thế Khanh, Chủ tịch xã Nga Bạch, huyện Nga Sơn.Anh Đào Thanh Bình, bí thư Đoàn thanh niên xã, chạy tới đầu tiên, nhảy xuống vớt nạn nhân lên bờ. Thấy cháu bé toàn thân tím tái, ngừng thở, tim đã ngừng đập, thượng uý Hà Minh Hải, phó trưởng công an xã liên tục hà hơi, thổi ngạt, ép lồng lực. Sau nhiều lần cấp cứu vẫn không thấy dấu hiệu của sự sống, anh Hải xốc ngược cháu bé lên vai, chạy quanh sân nhiều vòng nhằm đẩy nước ra ngoài. Sau đó, anh cùng mọi người đưa cháu sang trạm y tế cấp cứu.Tại trạm, thượng úy Hải cùng các cán bộ y tế tiếp tục cố gắng giành lại sự sống cho cháu bé.Sau gần 15 phút, cơ thể cháu bé bắt đầu hồng hào, tim cũng đập trở lại. Trạm y tế sau đó chuyển cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện Nga Sơn và thông báo cho gia đình.Sáng 2/11, cháu bé đã được xuất viện, các chỉ số cơ thể đã ổn.Ông Khanh cho biết, thượng úy Hà Minh Hải trước đây là cán bộ đội cảnh sát hình sự, Công an huyện Nga Sơn. Thượng úy Hải được điều động về làm Phó trưởng Công an xã Nga Bạch theo Đề án "Bố trí Công an chính quy về đảm nhiệm các chức danh Công an xã" vào tháng 6/2020."Tại địa bàn xã, thượng uý Hải là cán bộ trẻ, rất nhiệt tình, năng nổ trong công việc và luôn hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao", ông Khanh nói.