Chị Vũ Thơm, 31 tuổi, phải nhờ người thuyết phục bố mẹ chồng cho dỡ mái nhà, lắp cầu thang sắt và biến sân thượng 50 m2 thành khu vườn rau trái cho gia đình.Đầu tháng 9, nhân thời gian giãn cách xã hội, hai vợ chồng chị Vũ Thơm ở Hàng Dư, quận Lê Chân đã thuê đội thợ về dỡ toàn bộ mái tôn trên nóc sân thượng, xử lý chống thấm, lát sàn, đội đất lên để trồng rau.Là kỹ sư cầu đường, anh Nguyễn Tuấn giúp vợ giám sát thợ, lắp đèn, làm giàn. Chị Thơm đảm nhiệm việc trộn đất, ươm hạt giống trồng cây.Đầu tháng 9, nhân thời gian giãn cách xã hội, hai vợ chồng chị Vũ Thơm ở Hàng Dư, quận Lê Chân đã thuê đội thợ về dỡ toàn bộ mái tôn trên nóc sân thượng, xử lý chống thấm, lát sàn, đội đất lên để trồng rau.Là kỹ sư cầu đường, anh Nguyễn Tuấn giúp vợ giám sát thợ, lắp đèn, làm giàn. Chị Thơm đảm nhiệm việc trộn đất, ươm hạt giống trồng cây.Trước khi "giải phóng mặt bằng", chị Thơm đã phải lên kế hoạch công phu để thuyết phục chồng và bố mẹ chồng. Với chồng, chị âm thầm thêm tên anh vào các nhóm hội mê làm vườn sân thượng, ấn theo dõi những người đam mê và làm vườn đẹp, chia sẻ nhiều bí quyết làm vườn.Trong nhiều tuần sau đó, trang Facebook của anh Tuấn tràn ngập hình ảnh vườn sân thượng nên bắt đầu quan tâm, theo dõi và bình luận. Khi vợ nói muốn dỡ mái ngói để làm vườn, anh gật đầu ngay. Về phần bố mẹ chồng, chị Thơm phải nhờ họ hàng và những người thích trồng cây thuyết phục thêm, mới được đồng ý.Trước khi "giải phóng mặt bằng", chị Thơm đã phải lên kế hoạch công phu để thuyết phục chồng và bố mẹ chồng. Với chồng, chị âm thầm thêm tên anh vào các nhóm hội mê làm vườn sân thượng, ấn theo dõi những người đam mê và làm vườn đẹp, chia sẻ nhiều bí quyết làm vườn.Trong nhiều tuần sau đó, trang Facebook của anh Tuấn tràn ngập hình ảnh vườn sân thượng nên bắt đầu quan tâm, theo dõi và bình luận. Khi vợ nói muốn dỡ mái ngói để làm vườn, anh gật đầu ngay. Về phần bố mẹ chồng, chị Thơm phải nhờ họ hàng và những người thích trồng cây thuyết phục thêm, mới được đồng ý.Tiến độ xây dựng khu vườn được vợ chồng chị Thơm liên tục cập nhật trên mạng xã hội. Nhờ đó nhiều người chung đam mê tặng đất, thùng xốp, trấu, xơ dừa, phân gà ủ mục, ống đựng rác đến cây giống, hạt giống. Sau khoảng một tháng, sân thượng đã được phủ xanh nhờ đủ loại rau.Tiến độ xây dựng khu vườn được vợ chồng chị Thơm liên tục cập nhật trên mạng xã hội. Nhờ đó nhiều người chung đam mê tặng đất, thùng xốp, trấu, xơ dừa, phân gà ủ mục, ống đựng rác đến cây giống, hạt giống. Sau khoảng một tháng, sân thượng đã được phủ xanh nhờ đủ loại rau.Chị Thơm cho biết, công đoạn tốn nhiều thời gian và công sức nhất là trộn đất. Chị trộn hỗn hợp đất với xơ dừa hoặc trấu hun dở, phân gà, bã đậu và đầu cá ủ. Hỗn hợp ủ trong 15 ngày trước khi trồng.Phần lớn rau xanh và cây leo trong vườn được trồng trong thùng xốp dài 1,5 m, rộng 60 cm.Chị Thơm cho biết, công đoạn tốn nhiều thời gian và công sức nhất là trộn đất. Chị trộn hỗn hợp đất với xơ dừa hoặc trấu hun dở, phân gà, bã đậu và đầu cá ủ. Hỗn hợp ủ trong 15 ngày trước khi trồng.Phần lớn rau xanh và cây leo trong vườn được trồng trong thùng xốp dài 1,5 m, rộng 60 cm.Chị Thơm trồng hoàn toàn bằng phân hữu cơ. Ngoài trùn quế, tảo cá biển Hàn Quốc, chị tự ủ dịch trứng, chuối sữa, xin vỏ trứng ở các lò bánh mì, bã cà phê về bón cây.Chị Thơm trồng hoàn toàn bằng phân hữu cơ. Ngoài trùn quế, tảo cá biển Hàn Quốc, chị tự ủ dịch trứng, chuối sữa, xin vỏ trứng ở các lò bánh mì, bã cà phê về bón cây.Vườn rộng, thoáng đãng nên ít sâu bệnh. Khi súp lơ, xu hào còn bé, mỗi tối chị lên vườn bắt sâu đen, sáng sớm bắt sâu xanh. Đến khi cây lớn, hầu như không còn sâu bệnh.Vườn rộng, thoáng đãng nên ít sâu bệnh. Khi súp lơ, xu hào còn bé, mỗi tối chị lên vườn bắt sâu đen, sáng sớm bắt sâu xanh. Đến khi cây lớn, hầu như không còn sâu bệnh.Ngoài các loại rau ăn lá ở giữa vườn, xung quanh chị Thơm trồng các loại quả, cây leo giàn để tránh gió to và tận dụng diện tích, tạo mảng xanh kín sân thượng.Ngoài các loại rau ăn lá ở giữa vườn, xung quanh chị Thơm trồng các loại quả, cây leo giàn để tránh gió to và tận dụng diện tích, tạo mảng xanh kín sân thượng.Chị lắp một mái hiên di động để che mưa nắng ở trên mà không chọn nhà màng như nhiều gia đình khác. "Tôi muốn tận dụng nước mưa nhỏ hay sương đêm, nắng sớm tưới tắm trực tiếp cho cây. Đặc biệt, không gian thoáng đãng để gia đình thư giãn, ngắm thành phố", chị cho biết.Trên vườn, vợ chồng chị đặt một bộ bàn ghế bàn ngoài trời làm nơi các con chơi đùa, cả nhà thi thoảng ăn tối.Chị lắp một mái hiên di động để che mưa nắng ở trên mà không chọn nhà màng như nhiều gia đình khác. "Tôi muốn tận dụng nước mưa nhỏ hay sương đêm, nắng sớm tưới tắm trực tiếp cho cây. Đặc biệt, không gian thoáng đãng để gia đình thư giãn, ngắm thành phố", chị cho biết.Trên vườn, vợ chồng chị đặt một bộ bàn ghế bàn ngoài trời làm nơi các con chơi đùa, cả nhà thi thoảng ăn tối.Ban đầu miễn cưỡng cho con dâu trồng rau, nhưng giờ mẹ chồng chị Thơm hào hứng phụ giúp. Có khách đến nhà, bà chủ động dẫn lên vườn tham quan, giới thiệu. "Câu đầu tiên bà hỏi khách thường là 'Nhà cháu có dỡ nóc nhà ra trồng thế này không?'", chị Thơm vui kể.Khu vườn hàng chục loại rau trái giúp gia đình sáu người đủ rau sạch ăn trong mùa dịch. Chồng chị Thơm cứ về nhà là lên vườn tưới tắm, tham mưu cho vợ trồng, sắp xếp chậu cây sao cho phù hợp. Các con chị và ông bà được trải nghiệm nông nghiệp xanh tại gia nên luôn vui vẻ, háo hức."Lúc rau đắt đỏ, gia đình tôi càng thấy trân quý khu vườn tại gia", chị nói.Ban đầu miễn cưỡng cho con dâu trồng rau, nhưng giờ mẹ chồng chị Thơm hào hứng phụ giúp. Có khách đến nhà, bà chủ động dẫn lên vườn tham quan, giới thiệu. "Câu đầu tiên bà hỏi khách thường là 'Nhà cháu có dỡ nóc nhà ra trồng thế này không?'", chị Thơm vui kể.Khu vườn hàng chục loại rau trái giúp gia đình sáu người đủ rau sạch ăn trong mùa dịch. Chồng chị Thơm cứ về nhà là lên vườn tưới tắm, tham mưu cho vợ trồng, sắp xếp chậu cây sao cho phù hợp. Các con chị và ông bà được trải nghiệm nông nghiệp xanh tại gia nên luôn vui vẻ, háo hức."Lúc rau đắt đỏ, gia đình tôi càng thấy trân quý khu vườn tại gia", chị nói.