Cận ngày Halloween, nhiều gia đình đã đặt mua đủ giống bí ngô khác nhau, chuẩn bị bánh, hoa, làm đèn lồng, hình nộm để trang trí trong nhà.Halloween du nhập vào đời sống người Việt khá muộn, khoảng hơn 10 năm trở lại đây. Ban đầu là những trào lưu vẽ mặt, tạo hình ghê rợn trong đêm 31/10, nhưng ba năm qua, xu hướng trang trí nhà cửa bằng bí ngô khổng lồ, hay các giống bí size nhỏ, độc lạ trở nên phổ biến.Thay vì đục khoét tạo hình trên quả giống như phương Tây, nhiều gia đình Việt lựa chọn đặt nguyên quả để bày trí cho không gian nhà.Halloween du nhập vào đời sống người Việt khá muộn, khoảng hơn 10 năm trở lại đây. Ban đầu là những trào lưu vẽ mặt, tạo hình ghê rợn trong đêm 31/10, nhưng ba năm qua, xu hướng trang trí nhà cửa bằng bí ngô khổng lồ, hay các giống bí size nhỏ, độc lạ trở nên phổ biến.Thay vì đục khoét tạo hình trên quả giống như phương Tây, nhiều gia đình Việt lựa chọn đặt nguyên quả để bày trí cho không gian nhà.Chị Mai Thị Lan Phương, ở quận Hai Bà Trưng, cho biết đây là năm thứ hai gia đình đặt mua bí ngô nhập khẩu để trang trí nhà cửa trong lễ Halloween. Bí ngô để trang trí thường không thể dùng làm thực phẩm nên sau thời gian lễ hội, các gia đình phải thái nhỏ và vứt bỏ. Theo quan niệm của người phương Tây, trang trí bí ngô trong nhà sẽ nhận được may mắn, tài lộc, sự thịnh vượng và nguồn năng lượng tích cực.Giống bí khổng lồ đã được trồng tại Việt Nam ba năm trở lại đây, trọng lượng quả trung bình từ 20 đến 100 kg.  tùy thuộc vào giống, kích thước quả và cân nặng, dao động từ 40.000 đồng đến vài triệu đồng một quả.Chị Mai Thị Lan Phương, ở quận Hai Bà Trưng, cho biết đây là năm thứ hai gia đình đặt mua bí ngô nhập khẩu để trang trí nhà cửa trong lễ Halloween. Bí ngô để trang trí thường không thể dùng làm thực phẩm nên sau thời gian lễ hội, các gia đình phải thái nhỏ và vứt bỏ. Theo quan niệm của người phương Tây, trang trí bí ngô trong nhà sẽ nhận được may mắn, tài lộc, sự thịnh vượng và nguồn năng lượng tích cực.Giống bí khổng lồ đã được trồng tại Việt Nam ba năm trở lại đây, trọng lượng quả trung bình từ 20 đến 100 kg.  tùy thuộc vào giống, kích thước quả và cân nặng, dao động từ 40.000 đồng đến vài triệu đồng một quả."Bí ngô là loại củ quả tạo không khí lễ hội, lại gợi nhớ mùa màng bội thu, mang lại cảm xúc vui tươi, ấm áp và bình yên nên tôi ưu tiên trang trí", chị Phương nói.Chung sở thích trang trí nhà cửa, hai vợ chồng chị mất gần một giờ đồng hồ để sắp xếp và trưng bày hơn 20 quả bí ngô, từ khổng lồ cho đến tí hon. Theo chị, trang trí nhà cửa là dịp cả gia đình cùng sum vầy, tạo cảm giác ấm cúng và có thể giải đáp các thắc mắc của trẻ về lễ hội, ý nghĩa của từng món đồ trang trí."Bí ngô là loại củ quả tạo không khí lễ hội, lại gợi nhớ mùa màng bội thu, mang lại cảm xúc vui tươi, ấm áp và bình yên nên tôi ưu tiên trang trí", chị Phương nói.Chung sở thích trang trí nhà cửa, hai vợ chồng chị mất gần một giờ đồng hồ để sắp xếp và trưng bày hơn 20 quả bí ngô, từ khổng lồ cho đến tí hon. Theo chị, trang trí nhà cửa là dịp cả gia đình cùng sum vầy, tạo cảm giác ấm cúng và có thể giải đáp các thắc mắc của trẻ về lễ hội, ý nghĩa của từng món đồ trang trí.Hơn một tuần trước, chị Phương Anh ở khu đô thị Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên đặt 200 kg bí ngô khổng lồ, đủ các kích cỡ để trang trí nhà cửa và dành một phần làm quà tặng khách hàng trong lễ Halloween sắp tới."Năm ngoái tôi được một người bạn tặng một quả bí ngô khổng lồ, được trang trí cầu kỳ. Thấy đẹp lại độc lạ, nên năm nay đã liên hệ với cửa hàng đặt mua với số lượng lớn cho gia đình và đem tặng", chị Phương Anh nói.Hơn một tuần trước, chị Phương Anh ở khu đô thị Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên đặt 200 kg bí ngô khổng lồ, đủ các kích cỡ để trang trí nhà cửa và dành một phần làm quà tặng khách hàng trong lễ Halloween sắp tới."Năm ngoái tôi được một người bạn tặng một quả bí ngô khổng lồ, được trang trí cầu kỳ. Thấy đẹp lại độc lạ, nên năm nay đã liên hệ với cửa hàng đặt mua với số lượng lớn cho gia đình và đem tặng", chị Phương Anh nói.Theo chị Phương Anh, nhu cầu chơi bí ngô khổng lồ xuất hiện từ năm 2020, nhưng năm nay lượng người mua về trưng bày trở nên phổ biến hơn. Một quả bí khổng lồ đạt chuẩn phải có màu sắc tươi, quả tròn, bắt mắt, cuống xanh, nếu có thêm quả non, nụ hoa thì càng đắt. Có thể chơi tầm 2-3 tháng tuỳ cách bảo quản."Bỏ ra số tiền lớn nhưng tôi thấy xứng đáng khi sở hữu một loại quả độc lạ, bền và có trọng lượng khổng lồ", chị Phương Anh nói.Theo chị Phương Anh, nhu cầu chơi bí ngô khổng lồ xuất hiện từ năm 2020, nhưng năm nay lượng người mua về trưng bày trở nên phổ biến hơn. Một quả bí khổng lồ đạt chuẩn phải có màu sắc tươi, quả tròn, bắt mắt, cuống xanh, nếu có thêm quả non, nụ hoa thì càng đắt. Có thể chơi tầm 2-3 tháng tuỳ cách bảo quản."Bỏ ra số tiền lớn nhưng tôi thấy xứng đáng khi sở hữu một loại quả độc lạ, bền và có trọng lượng khổng lồ", chị Phương Anh nói.Anh Hà Minh Khôi, chủ cửa hàng hoa tươi tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết đây là năm thứ hai anh bán bí ngô khổng lồ. Từ đầu tháng 10 đến nay, anh đã bán hơn 200 quả.Ngoài việc cung cấp bí ngô nguyên quả phục vụ khách hàng, năm nay anh Khôi cũng sáng tạo những mẫu bí ngô size nhỏ kết hợp cùng hoa để tạo sự khác lạ. Tuy nhiên, khách vẫn thích mua nguyên quả vì thời gian để lâu hơn.Anh Hà Minh Khôi, chủ cửa hàng hoa tươi tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết đây là năm thứ hai anh bán bí ngô khổng lồ. Từ đầu tháng 10 đến nay, anh đã bán hơn 200 quả.Ngoài việc cung cấp bí ngô nguyên quả phục vụ khách hàng, năm nay anh Khôi cũng sáng tạo những mẫu bí ngô size nhỏ kết hợp cùng hoa để tạo sự khác lạ. Tuy nhiên, khách vẫn thích mua nguyên quả vì thời gian để lâu hơn.Chị Vũ Thanh Huyền, quận Đống Đa cũng mất hai tuần để lên ý tưởng và đợi đồ trang trí Halloween về.Năm nay vì dịch, việc mua đồ trang trí trở nên khó khăn hơn, một số món chị phải mua nguyên liệu về tự làm. "Năm ngoái cần mua gì lên Hàng Mã là có. Nhưng năm nay các mặt hàng đều hạn chế", chị nói. Ngoài đồ mua sẵn, chị cùng con gái cũng tận dụng chính các đồ vật có sẵn trong nhà như mũ, quần áo... để thỏa sức sáng tạo.Chị Vũ Thanh Huyền, quận Đống Đa cũng mất hai tuần để lên ý tưởng và đợi đồ trang trí Halloween về.Năm nay vì dịch, việc mua đồ trang trí trở nên khó khăn hơn, một số món chị phải mua nguyên liệu về tự làm. "Năm ngoái cần mua gì lên Hàng Mã là có. Nhưng năm nay các mặt hàng đều hạn chế", chị nói. Ngoài đồ mua sẵn, chị cùng con gái cũng tận dụng chính các đồ vật có sẵn trong nhà như mũ, quần áo... để thỏa sức sáng tạo.Không chạy theo trào lưu, chị Huyền cho rằng tổ chức lễ hội là cách để bố mẹ có nhiều thời gian ở bên con. Đây cũng là dịp để hai mẹ con được tương tác, giúp trẻ tự tin sáng tạo và bày tỏ quan điểm cá nhân.Không chạy theo trào lưu, chị Huyền cho rằng tổ chức lễ hội là cách để bố mẹ có nhiều thời gian ở bên con. Đây cũng là dịp để hai mẹ con được tương tác, giúp trẻ tự tin sáng tạo và bày tỏ quan điểm cá nhân.Gia đình chị Huyền Phạm ở khu đô thị Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên cũng bắt đầu chơi Halloween từ ba năm nay. Ban đầu chị tập trung vào trang phục hóa trang, nhưng khi chuyển sang nhà mới, có không gian rộng, chị thiên về trang trí tiểu cảnh với bí ngô Việt và bí nhập ngoại cỡ nhỏ.Ngoài trang trí nguyên quả, chị cũng sáng tạo làm bình cắm hoa từ bí ngô để tặng bạn bè.Gia đình chị Huyền Phạm ở khu đô thị Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên cũng bắt đầu chơi Halloween từ ba năm nay. Ban đầu chị tập trung vào trang phục hóa trang, nhưng khi chuyển sang nhà mới, có không gian rộng, chị thiên về trang trí tiểu cảnh với bí ngô Việt và bí nhập ngoại cỡ nhỏ.Ngoài trang trí nguyên quả, chị cũng sáng tạo làm bình cắm hoa từ bí ngô để tặng bạn bè.Không quan trọng là Halloween là lễ của phương Tây hay Việt Nam, chị Huyền cho rằng "quan trọng là tạo được sân chơi cho con". "Nhìn trang trí có vẻ đơn giản nhưng thực chất mình và các con có rất nhiều trải nghiệm.Qua các hoạt động, các con sẽ được rèn yện về kỹ năng, gu thẩm mỹ cũng như hiểu rõ về nguồn gốc, ý nghĩa của các ngày lễ", chị nói.Không quan trọng là Halloween là lễ của phương Tây hay Việt Nam, chị Huyền cho rằng "quan trọng là tạo được sân chơi cho con". "Nhìn trang trí có vẻ đơn giản nhưng thực chất mình và các con có rất nhiều trải nghiệm.Qua các hoạt động, các con sẽ được rèn yện về kỹ năng, gu thẩm mỹ cũng như hiểu rõ về nguồn gốc, ý nghĩa của các ngày lễ", chị nói.Không chọn trang trí bí ngô, lễ Halloween năm nay chị Nguyễn Nha Trang ở quận Hai Bà Trưng làm bánh bí ngô độc lạ. Năm năm trước, chị thường tổ chức lễ hóa trang để con rủ các bạn trong lớp đến vui chơi."Bánh bí ngô nổi lên từ năm ngoái, nhưng năm nay mình mới thử làm. Sẵn bí ngô vào mùa, tốt cho sức khỏe, thành phẩm đẹp mắt lại ngon, nên ai cũng thích", chị Trang nói.Nữ phụ huynh hy vọng sang năm khi dịch ổn có thể cùng các con trang hoàng nhà cửa, bày biện bí ngô, hình nộm để đón Halloween.Không chọn trang trí bí ngô, lễ Halloween năm nay chị Nguyễn Nha Trang ở quận Hai Bà Trưng làm bánh bí ngô độc lạ. Năm năm trước, chị thường tổ chức lễ hóa trang để con rủ các bạn trong lớp đến vui chơi."Bánh bí ngô nổi lên từ năm ngoái, nhưng năm nay mình mới thử làm. Sẵn bí ngô vào mùa, tốt cho sức khỏe, thành phẩm đẹp mắt lại ngon, nên ai cũng thích", chị Trang nói.Nữ phụ huynh hy vọng sang năm khi dịch ổn có thể cùng các con trang hoàng nhà cửa, bày biện bí ngô, hình nộm để đón Halloween.