Nếu bạn dành phần lớn thời gian trong ngày tại văn phòng hoặc góc làm việc, hãy thử thay đổi cách trang trí để làm mới tâm trạng, giúp đạt hiệu suất cao hơn.Nếu bạn thích đọc sách, bạn có thể chọn những câu nói yêu thích trong cuốn sách yêu thích dán lên khu vực bàn làm việc. Hoặc bạn có thể chụp ảnh một slogan tâm đắc, treo bức ảnh trước máy tính để tìm cảm hứng mỗi ngày.Hãy cố gắng lựa chọn chỗ ngồi gần cửa sổ, để tiếp xúc nhiều với ánh sáng tự nhiên. Ánh nắng mặt trời giúp ngăn ngừa các bệnh thoái hóa thần kinh, cải thiện trí não, khả năng nhận thức.Lựa chọn bàn làm việc rất quan trọng. Nếu bạn muốn không gian văn phòng rộng rãi hơn, hãy chọn một chiếc bàn dài. Nếu bạn có một văn phòng nhỏ, hoặc làm việc tại nhà, hãy mua một chiếc bàn gấp.Một chiếc ghế tốt tạo ra sự khác biệt rất lớn. Hãy nhớ rằng bạn cần phải cảm thấy thoải mái khi ngồi trong đó cả ngày. Bạn có thể chọn những chiếc ghế gấp, vừa là nội thất hữu ích, vừa tiết kiệm không gian. Những chiếc ghế gấp có thiết kế hiện đại, nhiều lựa chọn về màu sắc và không gây khó chịu khi ngồi. Bạn cũng có thể mua một chiếc ghế gấp đa năng, với công dụng nghỉ trưa, hoặc tựa lưng đọc sách.Một trong những thủ phạm lớn nhất đằng sau năng suất lao động kém cỏi là bàn làm việc bừa bộn. Những chiếc kệ để đồ rất lý tưởng để sắp xếp các đồ dùng văn phòng. Bạn nên chọn một chiếc kệ đứng hình chữ nhật để tận dụng diện tích nhất có thể. Khi không gian được bố trí khoa học, văn phòng làm việc của bạn sẽ luôn ngăn nắp, dễ dàng tìm thấy những món đồ, giấy tờ cần thiết.Tủ hồ sơ dạng đứng rất lý tưởng để lưu trữ các tài liệu, hồ sơ quan trọng. Nó không tốn nhiều diện tích và thuận tiện trong việc sắp xếp tài liệu. Vị trí tốt nhất là đặt ở góc phòng.Hãy chọn những màu sắc khiến bạn thực sự hạnh phúc. Bạn có thể thấy màu vàng mang lại phấn chấn, trong khi những người khác thấy chói mắt. Bạn có thể thích sự êm đềm của màu xám, trong khi người khác thì không. Hãy chọn những đồ vật có màu sắc yêu thích đặt trong không gian làm việc. Điều đó mang lại hiệu quả trong việc nâng cao sự sáng tạo, cảm hứng cho bạn.Không chỉ là vấn đề thẩm mỹ, những chi tiết quanh bàn làm việc có thể ảnh hưởng đến hiệu suất, tâm trạng của người lao động. Điều quan trọng nhất trong việc trang trí góc làm việc là sở thích cá nhân.Nếu những gì bạn yêu thích xuất hiện trong không gian nơi bạn dành thời gian dài mỗi ngày, hiệu quả làm việc có thể tăng lên. Trang trí khung ảnh gia đình, thần tượng, ảnh thú cưng, hoặc trang trí những món đồ nhỏ theo sở thích, chẳng hạn như hộp đựng bút chì hoặc lọ hoa, cốc uống nước, cây cảnh... (theo )