Biến vỏ chai nhựa thành chậu trồng hoa, giấy gói đồ làm nguyên liệu may váy... là những sáng tạo của các bạn nhỏ khi tham gia chương trình do Nestlé Milo đồng hành khởi xướng.Nâng cao nhận thức về môi trườngNhằm khuyến khích xây dựng thói quen tiêu dùng xanh và tái chế đồ dùng cho các em học sinh, nhãn hàng Nestlé Milo đã đồng hành cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Sở Giáo dục và Đào tạo trên cả nước để phát động Tháng hành động "Nói không với nhựa dùng một lần".Theo đó, các trường học có thể tự chọn một tuần lễ bất kỳ để phát động phong trào thi đua giữa các khối, các lớp. Dưới sự hướng dẫn của giáo viên chủ nhiệm, các em học sinh được khuyến khích tập sử dụng các sản phẩm thân thiện với môi trường như ống hút inox, bình nước thay thế cho các sản phẩm làm từ nhựa sử dụng một lần.Song song đó là hai cuộc thi nhằm giúp các bạn nhỏ nâng cao nhận thức cũng như hành động vì môi trường, thu hút tổng cộng hơn 1.500 bài dự thi. Trong cuộc thi "Sáng tạo sáng tác nội dung truyện tranh - Đặc vụ Ống hút giấy" diễn ra từ ngày 1 - 15/11, học sinh các khối 1-2 đã tô màu, vẽ tranh và sáng tác nội dung theo bộ truyện tranh cùng tên được Nestlé Milo đồng hành cùng Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường phát hành. Còn khối lớp 3 trở lên lại thỏa sức sáng tạo viết những nội dung câu thoại, lời dẫn thoại của các nhân vật trong bộ truyện tranh theo chủ đề tuần. Trong suốt hành trình cuộc thi, nhân vật Đặc vụ Ống hút giấy đã trở thành người bạn thân thiết với các em học sinh, truyền tải những câu chuyện về môi trường và thói quen tiêu dùng xanh một cách gần gũi, thực tế.Còn với cuộc thi "Sáng tạo mô hình tái chế" diễn ra từ ngày 15 - 30/11, các bạn nhỏ sử dụng nhiều vật dụng hay bỏ đi ở nhà để tái chế thành những sản phẩm có ích khác. Rất nhiều tác phẩm thú vị đã ra đời từ đây như chậu cây làm từ bình đựng nước bỏ đi của bé Bảo Trân (lớp 1A7, trường tiểu học La Khê); chiếc đầm với kích cỡ mà chính chủ nhân có thể mặc được của bé Diệu Linh (lớp 2A1, trường tiểu học Khương Đình); ống đựng bút hình thú sinh động được làm từ đồ phế thải của bé Hữu Anh (lớp 2, trường tiểu học A Thị trấn Văn Điển)...Từ những vật dụng có thể tái chế như bao bì, vỏ hộp sữa, thùng carton, các bạn nhỏ đã tự lên ý tưởng, thực hiện sáng chế ngay tại nhà. "Việc cho các đồ dùng bỏ đi có một 'cuộc đời' mới giúp các bé hạn chế rác thải, và nhất là hiểu được ý nghĩa của việc tái chế. Các con không chỉ sáng tạo mà còn quan tâm môi trường hơn, đòi hỏi cả nhà cùng bảo vệ môi trường", chị Thu Hồng, một phụ huynh có con tham gia cuộc thi chia sẻ.Tháng hành động "Nói không với nhựa dùng một lần" và hai cuộc thi chính là giai đoạn tiếp theo trong khuôn khổ chiến dịch "Nói không với ống hút nhựa" do Bộ Tài nguyên và Môi trường triển khai từ tháng 6 vừa qua, cũng với sự đồng hành của Nestlé Milo.Chiến dịch đã nhận được sự hưởng ứng tích cực của nhiều bạn trẻ và cả những người có ảnh hưởng đến giới trẻ như tuyển thủ Đỗ Hùng Dũng, á hậu Phương Nga. "Là tín đồ của các loại trà sữa, trước đây Nga hay sử dụng cốc nhựa và ống hút nhựa. Giờ đây khi đã hiểu và ý thức hơn về tác hại của rác thải nhựa dùng một lần, Nga ủng hộ các nhãn hàng sử dụng giải pháp xanh và ống hút giấy thân thiện với môi trường", á hậu chia sẻ.Những hoạt động vì môi trường tại Việt Nam không nằm ngoài tầm nhìn của tập đoàn Nestlé toàn cầu: Đến năm 2025, 100% bao bì của Nestlé sẽ có thể tái chế hoặc tái sử dụng. Đây là cam kết đi cùng với tầm nhìn "Không bao bì nào của Nestlé, kể cả bao bì nhựa, bị chôn lấp hoặc trở thành rác thải".Liên tục có các hoạt động giúp thế hệ trẻ nâng cao nhận thức về môi trường, trước đó, từ tháng 10 đến 12/2020, Nestlé Milo đã cùng Tetra Pak và Revival Waste lần đầu tiên tổ chức cuộc thi "Hành trình xanh - Tái sinh vỏ hộp sữa" tại gần 400 trường mẫu giáo và tiểu học trên địa bàn TP HCM, với sự hưởng ứng của 280.000 học sinh.Tham gia cuộc thi, trẻ được hình thành thói quen thu gom và tái chế vỏ hộp sữa với 4 bước: Đẩy ống hút vào trong; Mở hai tai hộp ra; Xếp dẹp; Thu gom và tái chế. Đây là chuỗi các bước hành động đơn giản, nhanh và dễ nhớ, giúp trẻ có thể dễ dàng xử lý các vỏ hộp sữa đã qua sử dụng, phân loại để thu gom tái chế. Sau khi được thu gom đúng cách, các vỏ hộp sữa sẽ được làm thành các thùng phân loại rác, vật dụng thể thao. Thông điệp "4 bước đơn giản tái sinh vỏ hộp sữa" này cũng đã xuất hiện trên bao bì các sản phẩm Nestlé Milo uống liền từ năm 2019 nhằm nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, góp phần xây dựng hành tinh xanh.Tháng 5/2020, Nestlé Milo ký biên bản hợp tác với Trung ương Đoàn Thanh niên nhằm xây dựng và lắp đặt 30 sân chơi "Năng động Việt Nam" với những vật dụng thể thao được tái chế từ vỏ hộp sữa trên khắp cả nước.Song song với kêu gọi sự chung tay bảo vệ môi trường từ cộng đồng, nhãn hàng chuyển đổi sang ống hút giấy trên toàn bộ sản phẩm uống liền từ tháng 5/2021, thay thế cho ống hút nhựa thông thường. Nestlé Milo ước tính tổng số ống hút giấy được dùng mỗi năm khi nối lại tương đương với 178.750km, gấp hơn 54 lần độ dài đường bờ biển Việt Nam (3.260km), giúp giảm đi gần 700 tấn rác thải nhựa mỗi năm.Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Giám đốc ngành hàng Milo và Sữa tại công ty Nestlé Việt Nam chia sẻ: "Hơn 25 năm đồng hành cùng các thế hệ trẻ em và học sinh Việt Nam, Nestlé Milo trăn trở với sứ mệnh tạo ra những sân chơi năng động và xanh để trẻ được thỏa sức vận động và phát triển toàn diện. Những hành động dù nhỏ nhưng thiết thực của hôm nay sẽ tạo nên những ảnh hưởng tích cực lớn trong tương lai, nếu tất cả chúng ta cùng chung tay hành động vì môi trường."