Dịp mega sale 12/12, Shop VnExpress triển khai chương trình ưu đãi đối với đồng hồ đến từ các thương hiệu lớn như Pierre Cardin, Versace, Fendi....Dịp mega sale 12/12, Shop VnExpress triển khai chương trình ưu đãi đối với đồng hồ đến từ các thương hiệu lớn như Pierre Cardin, Versace, Fendi.... đang được giảm giá 35% còn 28,8 triệu đồng (giá gốc là 44,3 triệu đồng). Đồng hồ có mặt kính sapphire chịu lực và chống trầy xước, kiểu máy Automatic và thiết kế 3 kim. Khả năng chống nước lên tới 20 ATM đang giảm giá từ 22,1 triệu còn 18,8 triệu khi mua qua Shop VnExpress. Đồng hồ được trang bị mặt kính chịu lực và chống trầy xước, kiểu máy Quartz và khả năng chống nước 5atm. đang được giảm 50% còn 2,45 triệu đồng. Mỗi chiếc đồng hồ Pierre Cardin đều được trau chuốt tỉ mỉ trong từng đường nét và chi tiết. Mặt đồng hồ được làm từ các loại vật liệu chống va đập, chống trầy xước. Cùng với đó là thiết kế đặc biệt có khả năng chống nước cao. nằm trong bộ sư tập Forever Run Away của hãng. Sản phẩm có thiết kế 3 kim, đường kính mặt 41 mm và được nhập khẩu từ Thuỵ Sĩ đi kèm chính sách bảo hành toàn cầu 2 năm. Đồng hồ đang được giảm 15% còn 25,5 triệu đồng. đang được giảm từ 33 triệu đồng xuống còn 28,05 triệu đồng. Đồng hồ có kim cương gắn cọc số, thiết kế 3 kim và khả năng chống nước 3 ATM. sở hữu thiết kế 2 kim sang trọng với dây làm từ thép không gỉ. Mặt kính chịu lực và chống trầy xước, khả năng chống nước 3 ATM. Sản phẩm đang được giảm giá 15% trong chương trình mega sale 12/12 của shop VnExpress.đang được chiết khấu 40% trên Shop VnExpress còn 4,6 triệu đồng (giá gốc 7,6 triệu đồng). Mặt đồng hồ được làm từ Sapphire. Sản phẩm được nhập khẩu trực tiếp từ Italia và bảo hành 2 năm trên toàn cầu. cũng đang được giảm 40% còn 4,7 triệu đồng trên Shop VnExpress. Đồng hồ làm từ dây da và có lớp vỏ là thép không gỉ, đường kính mặt 30 mm và khả năng chống nước 3 ATM.