Tận dụng chiều cao trần và sử dụng nội thất đa dụng, công trình 30 m2 rộng rãi, tiện nghi khiến gia chủ tưởng như đang ở trong căn hộ 60 m2.Trước đó, căn hộ xuống cấp, tường ẩm mốc, lại có một toilet thừa dù bên ngoài đã bố trí riêng một khu vệ sinh nên càng nhỏ hẹp.Trước đó, căn hộ xuống cấp, tường ẩm mốc, lại có một toilet thừa dù bên ngoài đã bố trí riêng một khu vệ sinh nên càng nhỏ hẹp.Để đáp ứng nhu cầu trưng bày sản phẩm và sinh hoạt của hai người, nhóm thiết kế đã bỏ mọi vách ngăn cùng WC trong căn hộ.Để đáp ứng nhu cầu trưng bày sản phẩm và sinh hoạt của hai người, nhóm thiết kế đã bỏ mọi vách ngăn cùng WC trong căn hộ.Tận dụng chiều cao trần 3,5 mét, nhóm thiết kế bố trí các sàn lửng đa chức năng ở cao độ phù hợp với người sử dụng sao cho họ vẫn nằm, ngồi, đứng thoải mái.Tận dụng chiều cao trần 3,5 mét, nhóm thiết kế bố trí các sàn lửng đa chức năng ở cao độ phù hợp với người sử dụng sao cho họ vẫn nằm, ngồi, đứng thoải mái.Các sàn lửng kết nối với nhau và với không gian bên dưới thông qua hệ tủ - thang đa dụng.Các sàn lửng kết nối với nhau và với không gian bên dưới thông qua hệ tủ - thang đa dụng.Mặt ngoài hệ tủ - thang là kệ trưng bày, mặt trong là kho và sàn phụ trợ.Mặt ngoài hệ tủ - thang là kệ trưng bày, mặt trong là kho và sàn phụ trợ.Hệ tủ - thang có cấu tạo cơ bản như tủ bình thường, sử dụng các tấm ván dày 20 mm. Tuy nhiên, nó là tổ hợp các tủ nhỏ ghép lại để gia chủ dễ di chuyển trong trường hợp di dời chỗ ở nên tại vị trí ghép, nhóm thiết kế nhân đôi hệ khung, từ đó tăng cường độ chắc chắn.Hệ tủ - thang có cấu tạo cơ bản như tủ bình thường, sử dụng các tấm ván dày 20 mm. Tuy nhiên, nó là tổ hợp các tủ nhỏ ghép lại để gia chủ dễ di chuyển trong trường hợp di dời chỗ ở nên tại vị trí ghép, nhóm thiết kế nhân đôi hệ khung, từ đó tăng cường độ chắc chắn.Nhờ tận dụng chiều cao và sử dụng nội thất đa dụng, căn hộ 30 m2 đầy đủ tiện nghi và rộng rãi như nhân đôi diện tích.Nhờ tận dụng chiều cao và sử dụng nội thất đa dụng, căn hộ 30 m2 đầy đủ tiện nghi và rộng rãi như nhân đôi diện tích.Tông màu trắng kết hợp nâu gỗ cũng giúp công trình sáng sủa hơn.Tông màu trắng kết hợp nâu gỗ cũng giúp công trình sáng sủa hơn.Sau hai tháng thi công với chi phí 150 triệu đồng, công trình đem tới trải nghiệm mới thú vị cho gia chủ. Trải qua bốn năm, đến nay, họ vẫn hài lòng với căn hộ của mình.Sau hai tháng thi công với chi phí 150 triệu đồng, công trình đem tới trải nghiệm mới thú vị cho gia chủ. Trải qua bốn năm, đến nay, họ vẫn hài lòng với căn hộ của mình.
Ảnh