Những kinh nghiệm trồng trọt trong đô thị của người Nhật đã được chị Thu Phương áp dụng vào khu vườn 200 m2 ở Hà Nội.Chị Phương, giám đốc một công ty tư vấn du học, có hai mươi năm học tập và làm việc ở Nhật Bản. Ba năm trước, khi xây nhà chị đã thiết kế khu sân thượng để trồng các loại cây ăn quả và các loại rau ngắn ngày theo phương pháp của Nhật Bản.Do thời tiết và thổ nhưỡng không thuận lợi, người Nhật rất tỉ mỉ trong khâu xử lý đất, nói không với tất cả các hóa chất, phân bón vô cơ. Họ cũng chọn các giống rau có giá trị dinh dưỡng cao và đẹp mắt."Hồi sang đây học, những ngày nghỉ tôi hay đạp xe ngắm những khu vườn xanh trước sân nhà và trên sân thượng của các gia đình", chị Phương chia sẻ.Chị Phương, giám đốc một công ty tư vấn du học, có hai mươi năm học tập và làm việc ở Nhật Bản. Ba năm trước, khi xây nhà chị đã thiết kế khu sân thượng để trồng các loại cây ăn quả và các loại rau ngắn ngày theo phương pháp của Nhật Bản.Do thời tiết và thổ nhưỡng không thuận lợi, người Nhật rất tỉ mỉ trong khâu xử lý đất, nói không với tất cả các hóa chất, phân bón vô cơ. Họ cũng chọn các giống rau có giá trị dinh dưỡng cao và đẹp mắt."Hồi sang đây học, những ngày nghỉ tôi hay đạp xe ngắm những khu vườn xanh trước sân nhà và trên sân thượng của các gia đình", chị Phương chia sẻ.Khu vườn ở Hà Nội của chị nằm trên sân thượng tầng sáu, chia làm hai khu. Khu lộ thiên để trồng cây ăn quả như táo, ổi, nhãn, khế, nho, đu đủ và các loài hoa hồng, hoa phong lan.Khu vườn ở Hà Nội của chị nằm trên sân thượng tầng sáu, chia làm hai khu. Khu lộ thiên để trồng cây ăn quả như táo, ổi, nhãn, khế, nho, đu đủ và các loài hoa hồng, hoa phong lan.Tại phần sân thượng lợp mái trong suốt, chị trồng các loại rau như su hào, bắp cải, xà lách, ớt, cải... Ban công các tầng cũng được tận dụng đặt chậu trồng các loại cây bonsai.Bắt tay vào làm, chị Phương nhận ra áp dụng lý thuyết vào thực tế không đơn giản. Thời gian đầu, chị phải nhổ đi trồng lại nhiều lần vì sai lầm trong tưới phân hơi đậm, gặp khí hậu nóng nên cây bị cháy lá. Khí hậu Hà Nội thất thường nên sâu bệnh nhiều. Chị cũng bận cả ngày và chăm sóc bốn con.Tại phần sân thượng lợp mái trong suốt, chị trồng các loại rau như su hào, bắp cải, xà lách, ớt, cải... Ban công các tầng cũng được tận dụng đặt chậu trồng các loại cây bonsai.Bắt tay vào làm, chị Phương nhận ra áp dụng lý thuyết vào thực tế không đơn giản. Thời gian đầu, chị phải nhổ đi trồng lại nhiều lần vì sai lầm trong tưới phân hơi đậm, gặp khí hậu nóng nên cây bị cháy lá. Khí hậu Hà Nội thất thường nên sâu bệnh nhiều. Chị cũng bận cả ngày và chăm sóc bốn con.Mỗi ngày chị dành 30 phút để bắt sâu, cắt tỉa lá già tưới nước và thụ phấn. Đêm xuống, khi các con đã ngủ, chị lên vườn từ 22h30', để làm những công đoạn mất nhiều thời gian, từ trộn đất, bón phân, ươm cây… "Tôi thường làm đến 12h đêm, có hôm đến 2h sáng", chị kể.Mỗi ngày chị dành 30 phút để bắt sâu, cắt tỉa lá già tưới nước và thụ phấn. Đêm xuống, khi các con đã ngủ, chị lên vườn từ 22h30', để làm những công đoạn mất nhiều thời gian, từ trộn đất, bón phân, ươm cây… "Tôi thường làm đến 12h đêm, có hôm đến 2h sáng", chị kể.Áp dụng cách làm nông nghiệp bền vững của người Nhật, chị Phương tự làm phân bón hữu cơ từ khoảng 100 kg cá nhỏ trộn với chế phẩm sinh học IMO, dứa và đu đủ. Loại phân bón này chỉ mất khoảng 10 ngày ủ là sử dụng được, không có mùi khó chịu. Chị cũng chế biến phân từ rác thải nhà bếp.Chuẩn bị cho vụ đông này, chị trộn cám cho đất, ủ đậu tương với trứng và sữa bột để bón luân phiên với phân rác và cá. Chị còn tự làm thuốc trừ sâu bệnh cho cây bằng gừng, tỏi, ớt, thuốc lào.Áp dụng cách làm nông nghiệp bền vững của người Nhật, chị Phương tự làm phân bón hữu cơ từ khoảng 100 kg cá nhỏ trộn với chế phẩm sinh học IMO, dứa và đu đủ. Loại phân bón này chỉ mất khoảng 10 ngày ủ là sử dụng được, không có mùi khó chịu. Chị cũng chế biến phân từ rác thải nhà bếp.Chuẩn bị cho vụ đông này, chị trộn cám cho đất, ủ đậu tương với trứng và sữa bột để bón luân phiên với phân rác và cá. Chị còn tự làm thuốc trừ sâu bệnh cho cây bằng gừng, tỏi, ớt, thuốc lào.Không chỉ trồng rau quả thông thường, chị Phương hay tìm những loại hạt giống nhập khẩu có giá trị dinh dưỡng cao, đẹp và lạ để gieo trồng trên vườn nhà. Mấy Tết gần đây, chị hay trồng cà chua bonsai, củ cải đỏ khổng lồ hay cải hoa hồng... gửi tặng bạn bè.Không chỉ trồng rau quả thông thường, chị Phương hay tìm những loại hạt giống nhập khẩu có giá trị dinh dưỡng cao, đẹp và lạ để gieo trồng trên vườn nhà. Mấy Tết gần đây, chị hay trồng cà chua bonsai, củ cải đỏ khổng lồ hay cải hoa hồng... gửi tặng bạn bè.Giữa thành phố đông đúc, khu vườn trên sân thượng của chị Phương với khoảng 15 loại rau, chục loại cây ăn quả, 40 loại hoa hồng gồm các giống nổi tiếng... mang đến một không gian xanh mát và tràn ngập sắc màu.Giữa thành phố đông đúc, khu vườn trên sân thượng của chị Phương với khoảng 15 loại rau, chục loại cây ăn quả, 40 loại hoa hồng gồm các giống nổi tiếng... mang đến một không gian xanh mát và tràn ngập sắc màu.Vườn rộng lớn thoải mái nhu cầu cho gia đình. Cứ cuối tuần, chị Phương lại cùng các con thu hoạch rau quả gửi tặng hàng xóm, bạn bè gần xa."Mỗi khi lên vườn tôi có cảm giác như đây là một thế giới riêng, được hòa mình với thiên nhiên. Hít một hơi thật sâu để thư giãn là thấy không còn mệt mỏi", chị Phương chia sẻ.Vườn rộng lớn thoải mái nhu cầu cho gia đình. Cứ cuối tuần, chị Phương lại cùng các con thu hoạch rau quả gửi tặng hàng xóm, bạn bè gần xa."Mỗi khi lên vườn tôi có cảm giác như đây là một thế giới riêng, được hòa mình với thiên nhiên. Hít một hơi thật sâu để thư giãn là thấy không còn mệt mỏi", chị Phương chia sẻ.