Mỗi lần chị Phạm Hòa, đăng lên mạng xã hội một bức ảnh chụp trên sân thượng, bạn bè lại nghĩ chị trốn đến khu sinh thái nào đó tránh dịch.Anh Phạm Quang Định (38 tuổi) chồng chị mua hơn 40 gốc hồng, sáu gốc nhài, hoa giấy, hoa nguyệt quế về trồng tặng vợ.Anh Phạm Quang Định (38 tuổi) chồng chị mua hơn 40 gốc hồng, sáu gốc nhài, hoa giấy, hoa nguyệt quế về trồng tặng vợ.Để làm vườn, gia đình đã chuyển ba mét khối đất thịt, gần 100 bao đất đã qua xử lý, 20 bao phân bón cùng vỏ thùng sơn và chậu các loại lên vườn bằng thang máy. Ngoài ra, khi làm sân thượng, anh chị đã làm sẵn bồn bằng gạch, bao bốn bên, xử lý chống thấm để trồng hoa trái.Để làm vườn, gia đình đã chuyển ba mét khối đất thịt, gần 100 bao đất đã qua xử lý, 20 bao phân bón cùng vỏ thùng sơn và chậu các loại lên vườn bằng thang máy. Ngoài ra, khi làm sân thượng, anh chị đã làm sẵn bồn bằng gạch, bao bốn bên, xử lý chống thấm để trồng hoa trái.Sinh ra ở phố, nên vợ chồng trẻ không chút kinh nghiệm làm vườn. Ban đầu, họ trồng hoàn toàn bằng đất thịt nên cây chết khô, thùng lại đục lỗ bé nên không thoát nước.Sinh ra ở phố, nên vợ chồng trẻ không chút kinh nghiệm làm vườn. Ban đầu, họ trồng hoàn toàn bằng đất thịt nên cây chết khô, thùng lại đục lỗ bé nên không thoát nước.Hai vợ chồng mò mẫm trên mạng học hỏi kiến thức, rồi đổ tất cả đất ra trộn lại. Lúc này họ trộn lại đất thịt với giá thể, các loại phân bón và đặt nấm tricodema để tránh bệnh cho cây.Anh chị trồng rau muống, hành lá vào thùng sơn. Đất tốt, lại ở trên cao thoáng đãng nên rau phát triển tốt, không có sâu bệnh.Hai vợ chồng mò mẫm trên mạng học hỏi kiến thức, rồi đổ tất cả đất ra trộn lại. Lúc này họ trộn lại đất thịt với giá thể, các loại phân bón và đặt nấm tricodema để tránh bệnh cho cây.Anh chị trồng rau muống, hành lá vào thùng sơn. Đất tốt, lại ở trên cao thoáng đãng nên rau phát triển tốt, không có sâu bệnh.Họ cũng sắm thêm chậu trồng rau chuyên nghiệp để trồng các loại rau thơm: húng quế, húng bạc hà, kinh giới, lá lốt, xương sông, rau mùi tàu, diếp cá, ngải cứu... Họ cũng sắm thêm chậu trồng rau chuyên nghiệp để trồng các loại rau thơm: húng quế, húng bạc hà, kinh giới, lá lốt, xương sông, rau mùi tàu, diếp cá, ngải cứu... Anh Định làm hai giàn nhỏ bằng tre, nứa trồng các loại dưa chuột, mướp đắng và cà chua. Ngoài ra, trong vườn có các cây ăn quả như khế, sung, đu đủ,...Anh Định làm hai giàn nhỏ bằng tre, nứa trồng các loại dưa chuột, mướp đắng và cà chua. Ngoài ra, trong vườn có các cây ăn quả như khế, sung, đu đủ,...Covid-19 bùng phát, cửa hàng của anh chị ngưng hoạt động, ba con cũng nghỉ học. Mỗi ngày, sau tập thể dục, cả nhà lại lên vườn tưới, cắt tỉa hoa trái. Buổi chiều, cả nhà cùng chơi đùa, chụp hình "sống ảo".Covid-19 bùng phát, cửa hàng của anh chị ngưng hoạt động, ba con cũng nghỉ học. Mỗi ngày, sau tập thể dục, cả nhà lại lên vườn tưới, cắt tỉa hoa trái. Buổi chiều, cả nhà cùng chơi đùa, chụp hình "sống ảo".