Món mì Quảng của giọng ca hàng đầu thập niên 90 ghi điểm với vị ngọt thanh từ nước lèo ninh bằng xương gà cùng nhiều nguyên liệu đặc trưng đi kèm.Ca sĩ Ngọc Ánh sinh ra và lớn lên tại TP HCM nhưng có gốc ở Quảng Nam. Chị chia sẻ rất thích ẩm thực xứ Quảng vì ngay từ nhỏ đã được ăn rất nhiều món ngon do ngoại nấu, trong đó có mì Quảng."Nữ hoàng rock" cho biết, do nhà của chị đang ở gần với khu chợ chuyên bán những nguyên liệu nấu ăn của miền Trung, nên quá tiện để tìm mua những thứ cần thiết nấu món ăn này. Món mì Quảng chuẩn vị có những nét đặc trưng riêng, từ nước dùng đến sợi mì. Song, công thức nấu lại không quá phức tạp, mà quan trọng là không thể thiếu củ nén. Đây là một trong những nguyên liệu có vai trò làm dậy mùi thơm nồng nàn và đặc trưng trong nồi nước lèo của món mì Quảng.Để nồi nước lèo thơm ngon, đậm vị, ca sĩ không sử dụng tỏi mà dùng chính củ nén giã trong cối và phi thơm. Lưu ý phải cẩn thận canh lửa cho kỹ khi phi khơm củ nén, tránh để cháy. Vì nếu để vàng cháy sẽ dễ có vị đắng làm nước lèo mất ngon. Đặc biệt, cần cho thêm dầu điều vào nồi nước lèo giúp màu sắc bắt mắt hơn. Và khi nêm nước lèo, không dùng bột ngọt, mà chỉ cần đường phèn hoặc bột nêm, nước mắm cho đậm vị.Món mì Quảng của ca sĩ Ngọc Ánh thường có 3 loại thịt gồm heo, tôm và gà. Để thịt tôm còn giòn tươi, chị chỉ cách chọn mua những con tôm còn nhảy đành đạch, sau đó về rửa sạch, bỏ chỉ đen trên lưng và xào. Thịt thì mua loại có ít mỡ kèm theo để khi ăn có vị béo. Gà sẽ lóc lấy thịt, còn xương sẽ dùng để hầm cho nước lèo ngọt thanh. Ngoài nước lèo nấu riêng, mỗi loại như tôm, thịt, gà thì chị cũng đặc biệt xào riêng từng món để thấm đều vị.Có hai cách ăn mì Quảng được ca sĩ Ngọc Ánh chị yêu thích. Đó là có thể chan nước lèo vô cùng mì hoặc ăn dạng khô (không chan nước vào cùng). "Dù ăn cách nào nhưng nếu biết cách nấu đúng vị cũng cho ra món mì Quảng chất lượng", chị nói. Món mì Quảng không thể thiếu đĩa rau sống ăn kèm, ớt tươi, chanh, đậu phộng rang, bánh tráng nướng... Khi ăn bóp bánh tráng vào tô, trộn đều hoặc để bánh tráng ở ngoài cắn từng miếng đều ngon.Theo giọng ca đầu thập niên 90, sở dĩ chị biết nấu món mì Quảng là do được ngoại chỉ dạy. Vì ngoại là người xứ Quảng nên món ăn này được ngoại nấu rất ngon, chuẩn vị. Thi thoảng, chị cũng có thử ăn món mì Quảng ở nhiều nơi, nhưng không tìm được nơi nào nấu món mì Quảng có mùi vị đặc trưng, đúng kiểu ngoại nấu khi xưa.Xem việc nấu ăn là niềm đam mê sau ca hát, hiện ca sĩ Ngọc Ánh thường xuyên vào bếp món mì quảng cho bạn bè, người thân thưởng thức. Chị kể, mỗi lần ăn mì Quảng là kỷ niệm tuổi thơ lại tràn về. Món ăn đã giúp chị nhớ lại khoảng thời gian tươi đẹp khi cả gia đình còn bên nhau và còn bà ngoại. Lúc đó, chị thích cảm giác được ngắm nhìn bà ngoại đứng bếp nấu ăn, mẹ thì múc mì Quảng ra bát, cả nhà cùng quây quần bên nhau. Người húp xì xụp, người khen ngon, cùng bao câu chuyện thường nhật cứ rôm rả suốt buổi ăn, thật vui vẻ và đầm ấm.Thích "tạp dề - gian bếp", ca sĩ nói, suốt thời gian giãn cách xã hội, dù công việc ca hát tạm dừng nhưng chị vẫn làm một số công việc online và dành thời gian hơn để ở nhà chăm sóc ba mẹ, con gái. Đây là cách giúp chị thư giãn trong gia đoạn Covid-19 quá căng thẳng. Ngoài mì Quảng, ca sĩ còn thích nấu bún bò, cơm tấm, bánh canh, bánh bèo, bánh nậm... Chị nói thích "tạp dề - gian bếp" vì những khi đứng trong gian bếp nấu ăn giúp chị rất thư giãn."Người phụ nữ biết nấu ăn sẽ là điểm cộng rất lớn. Tôi hạnh phúc khi được làm những công việc mình yêu thích và dành thời gian cho gia đình. Không niềm vui nào bằng khi được nhìn ba mẹ, con gái, bạn bè ăn món do chính tay tôi nấu và tấm tắc khen ngon, "Nữ hoàng rock" chia sẻ.Ngọc Ánh là một trong những ca sĩ đình đám ở thập niên 80, 90 với lối trình diễn máu lửa. Chị từng được biết đến với danh xưng "nữ hoàng cát sê" vì có thời điểm tần suất chạy sô dày đặc, trở thành một trong những giọng ca thần tượng của giới trẻ. Tên tuổi Ngọc Ánh đã gắn liền với loạt ca khúc "Trị An âm vang mùa xuân", "Anh Ba Hưng", "Mùa xuân trên Thành phố Hồ Chí Minh", "Chuyến đò quê hương", "Lá xanh", "Không dám đâu"...Hiện ca sĩ sống bình yên bên ba mẹ và con gái tại TP HCM. Sau những ngày giãn cách, chị đã bắt đầu trở lại với guồng quay công việc như tham gia game show, làm giám khảo cho vài cuộc thi âm nhạc và cộng tác với nhiều đài làm một số chương trình...(: NVCC)Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 