Với thiết kế và vị trí độc đáo, ngôi nhà là nơi nghỉ dưỡng đặc biệt của gia chủ, cho phép người ở ngắm trọn vẹn cảnh Tam Đảo.Nhà trên cây không còn quá xa lạ với các gia chủ Việt song ngôi nhà trên Tam Đảo của gia đình anh Tuấn Tú gây ngạc nhiên bởi thiết kế hình tròn.Nhà trên cây không còn quá xa lạ với các gia chủ Việt song ngôi nhà trên Tam Đảo của gia đình anh Tuấn Tú gây ngạc nhiên bởi thiết kế hình tròn.Yêu thích kiến trúc và công nghệ, gia chủ lấy Apple Park, tòa nhà trụ sở của hãng Apple đặt tại Cupertino, California (Mỹ) làm cảm hứng thiết kế công trình.Yêu thích kiến trúc và công nghệ, gia chủ lấy Apple Park, tòa nhà trụ sở của hãng Apple đặt tại Cupertino, California (Mỹ) làm cảm hứng thiết kế công trình.Căn nhà được anh Tú "đặt" trên hai cây thông lâu đời sẵn có ở mảnh đất của mình, cách mặt đất ba mét.Căn nhà được anh Tú "đặt" trên hai cây thông lâu đời sẵn có ở mảnh đất của mình, cách mặt đất ba mét.Để giữ nhà chắc chắn, không rung lắc theo cây mỗi khi gió lớn, gia chủ tạo phần khung cứng cáp, có nhiều trụ làm điểm tựa. Hệ khung này được bảo trì thường niên. Ngoài ra, đường điện lắp theo ống dẫn, đặt tại những vị trí ít tiếp xúc với nước mưa.Để giữ nhà chắc chắn, không rung lắc theo cây mỗi khi gió lớn, gia chủ tạo phần khung cứng cáp, có nhiều trụ làm điểm tựa. Hệ khung này được bảo trì thường niên. Ngoài ra, đường điện lắp theo ống dẫn, đặt tại những vị trí ít tiếp xúc với nước mưa.Tổng diện tích nhà là 60 m2. Bên trong, công trình có một phòng khách, một bếp - phòng ăn, hai phòng ngủ, một nhà vệ sinh có bồn tắm massage.Tổng diện tích nhà là 60 m2. Bên trong, công trình có một phòng khách, một bếp - phòng ăn, hai phòng ngủ, một nhà vệ sinh có bồn tắm massage.Đồ đạc hiện đại, nhỏ gọn, đáp ứng đủ nhu cầu nghỉ cuối tuần của gia đình chủ nhà.Đồ đạc hiện đại, nhỏ gọn, đáp ứng đủ nhu cầu nghỉ cuối tuần của gia đình chủ nhà.Khu WC được ốp gạch hoa văn nhằm mục đích tạo sự khác biệt so với các không gian còn lại.Khu WC được ốp gạch hoa văn nhằm mục đích tạo sự khác biệt so với các không gian còn lại.Vật liệu chủ yếu là gỗ và kính giúp ngôi nhà nổi bật mà vẫn hài hòa với xung quanh. Gia chủ cũng thỏa sức nhìn ngắm cảnh quan bên ngoài hoặc có thể kéo rèm nếu cần riêng tư.Vật liệu chủ yếu là gỗ và kính giúp ngôi nhà nổi bật mà vẫn hài hòa với xung quanh. Gia chủ cũng thỏa sức nhìn ngắm cảnh quan bên ngoài hoặc có thể kéo rèm nếu cần riêng tư.Vào những ngày thời tiết thuận lợi, người ở còn có thể lên mái nhà tận hưởng sương sớm hoặc hoàng hôn. Công trình xây dựng từ tháng 1/2020 đến tháng 8/2020, tổng chi phí khoảng 350 triệu đồng.Vào những ngày thời tiết thuận lợi, người ở còn có thể lên mái nhà tận hưởng sương sớm hoặc hoàng hôn. Công trình xây dựng từ tháng 1/2020 đến tháng 8/2020, tổng chi phí khoảng 350 triệu đồng.