Các nghiên cứu cho thấy, việc theo dõi các chỉ số thể dục một cách ám ảnh có thể dẫn đến kết quả tiêu cực và suy nghĩ không lành mạnh.Steve Jones, lập kỷ lục thế giới tại Chicago Marathon 1984 mà không đeo đồng hồ. Sau đó, trả lời báo chí, vận động viên xứ Wales nói anh không biết mình phá kỷ lục thế giới cho đến khi qua vạch đích.
Gần đây hơn, vận động viên Trevor Hofbauer đã gây chú ý khi giành chức vô địch giải Marathon Canada 2019 mà không cần đồng hồ. Anh tiết lộ đã ngừng theo dõi tốc độ của mình nhiều năm trước, chỉ luyện tập dựa trên thời gian chạy tổng thể và sự nỗ lực của bản thân."Tôi từng bị ám ảnh về việc theo dõi tốc độ chạy", anh nói và cho biết, loại bỏ tính năng theo dõi tốc độ trên đồng hồ và tắt công nghệ khi chạy giúp hòa hợp với cơ thể hơn.Hofbauer cũng tìm thấy nhiều điều thú vị khi chỉ lắng nghe "tiếng nói" của thiên nhiên trong im lặng hoặc chào hỏi mọi người trên đường chạy.Nhà vô địch Marathon Canada 2019 cho biết, anh có thể quay lại theo dõi tốc độ của mình vào một thời điểm thích hợp trong tương lai. Nhưng hiện tại, chạy với cổ tay không đeo thiết bị giúp đầu óc anh minh mẫn. "Với tôi, càng đơn giản càng tốt", anh cho biết.Những gì Trevor Hofbauer cảm nhận trùng với kết quả nghiên cứu của nhiều chuyên gia. Các nghiên cứu cho thấy, sử dụng thiết bị thông minh, gồm nhìn vào đồng hồ hoặc các ứng dụng thể dục sẽ tác động tiêu cực đến sức khỏe tinh thần.Theo nhà tâm lý học Larry Rosen và giáo sư danh dự ĐH California Dominguez Hills, sử dụng đồng hồ thông minh và ứng dụng theo dõi tập luyện có thể góp phần gây quá tải thông tin. Nghiên cứu cho thấy một luồng thông tin liên tục tiếp nhận từ công nghệ có thể dẫn đến căng thẳng, lo lắng, mất ngủ, trầm cảm... và nhiều hệ lụy khác.Eoin Whelan, giảng viên ĐH Quốc gia Ireland Galway cho hay, mọi người ngày càng thích thú khi thu thập dữ liệu, phân tích chỉ số trong lúc chạy và chia sẻ cho người khác. "Mọi người sẽ so sánh mình với những người giỏi hơn họ, những người chạy nhanh hơn hoặc chạy lâu hơn. Cuối cùng, điều đó khiến họ thấy mình kém cỏi", ông phân tích.Theo chuyên gia này, nhiều người lệ thuộc vào thiết bị theo dõi thể dục đến mức bỏ tập nếu chẳng may pin đồng hồ hết hay ứng dụng trục trặc.Tuy nhiên, nghiên cứu của Whelan cũng cho thấy sử dụng công cụ theo dõi thể dục mang lại nhiều lợi ích. Trên thực tế, một số ngườicó động lực hơn khi so sánh mình với người khác. Họ xây dựng các cộng đồng chung sở thích để cùng giúp nhau đạt được mục tiêu. Nhở vậy, nhiều người có xu hướng tập thể dục lâu hơn, với cường độ cao hơn."Ứng dụng hay đồng hồ sẽ có hại khi người sử dụng ám ảnh bởi các chỉ số", ông nói.Nhà tâm lý học Rosen khuyên nên "nghỉ giải lao công nghệ" bằng cách đặt hẹn giờ khoảng thời gian bạn không kiểm tra thiết bị. Khi đó, não sẽ bớt cảm giác lo lắng về việc lúc nào cũng phải nhìn điện thoại hay đồng hồ.(Theo )