Ngôi nhà 300 năm tuổi được cải tạo và mở rộng thành không gian sống kiêm phòng tranh, hơn 10 năm mới hoàn thành.Ngày 8/12, Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh (RIBA) trao giải "Ngôi nhà của năm" cho công trình Nhà trên Đồi của văn phòng Alison Brooks Architects.Tọa lạc ở Gloucestershire, phía Tây Nam nước Anh, căn nhà từ thế kỷ 18 được cải tạo và bổ sung một tòa nhà hai tầng cho một đôi vợ chồng mê sưu tầm nghệ thuật.Tổng cộng, khu vực xây dựng rộng hơn 620 m2. Phần nhà cũ biến thành không gian trưng bày còn phần mở rộng là không gian sống. Bên tòa nhà mới, tầng một gồm bếp, phòng khách và phòng ăn mở ra sân vườn. Cầu thang kết hợp kệ trưng bày 100 ô dẫn lên tầng hai với hai phòng ngủ, phòng làm việc và sân thượng.Tòa nhà mới được ốp các tấm xi măng sợi tối màu nhằm gợi nên màu sắc khu rừng gần đó. Công trình cũng hướng đến bảo vệ môi trường bằng cách sử dụng pin mặt trời, máy bơm nhiệt chạy bằng năng lượng không khí và đất, phủ xanh mái.Bên cạnh việc cải tạo nhà, gia chủ cùng kiến trúc sư còn trồng lại đồng cỏ, vườn cây ăn quả và làm mới hàng rào."Công trình này kết hợp một cách khéo léo giữa cái cũ và cái mới, giữa hai nền kiến trúc cách nhau 300 năm", chủ tịch RIBA là Simon Allford nhận định. "Mỗi chi tiết đều được cân nhắc tỉ mỉ và hoàn thiện tinh xảo, mang đến một căn nhà thực sự ấn tượng".Giải "Ngôi nhà của Năm" được RIBA tổ chức thường niên từ năm 2001. Ban đầu, nó có tên là Manser Medal. Mục đích của giải thưởng là "tìm ra ngôi nhà mới đẹp nhất do kiến trúc sư thiết kế ở Anh". Năm nay, vòng chung kết có tám công trình.Văn phòng Alison Brooks Architects do kiến trúc sư Alison Brooks thành lập năm 1996, đặt trụ sở tại London. Ngoài nhà ở, văn phòng này nổi tiếng với các công trình tòa chung cư, khách sạn. Tháng trước, tạp chí kiến trúc Dezeen (Anh) chọn Alison Brooks Architects là "Văn phòng kiến trúc của năm" 2021. (Theo )