Sản phẩm gia dụng từ thương hiệu Elmich, Nagakawa, Kangaroo... đồng loạt giảm sâu duy nhất ngày 30/9, nhân chương trình "Thứ 5 vui vẻ" trên Shop VnExpress.Nhiều sản phẩm gia dụng nhà bếp tiện ích, giúp tiết kiệm thời gian vào bếp, cho nội trợ thêm "nhẹ gánh" những ngày nấu nướng tại nhà thời dịch. Dưới đây là một số món gia dụng từ các thương hiệu uy tín, bán chạy trên Shop VnExpress, hiện có giá ưu đãi sâu đến 50% nhân dịp "Thứ 5 vui vẻ" ngày 30/9.Do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp nên người tiêu dùng có thể sẽ nhận hàng chậm hơn so với những ngày thường. Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều sản phẩm khác đang bán với giá ưu đãi nhân ngày "Thứ 5 vui vẻ". Xem thêm thông tin và mua hàng .