Ngoài lau chùi sau mỗi lần sử dụng, thi thoảng bạn nên tổng vệ sinh để loại bỏ những vết bẩn cứng đầu bề mặt kính của bếp (bếp từ, bếp hồng ngoại)Tất cả những thứ bạn cần là giấm, nước, baking soda, bình xịt và khăn mềm.Đầu tiên, bạn pha hỗn hợp bằng cách sử dụng baking soda và nước, trộn với tỷ lệ 3:1 cho đến khi thành hỗn hợp mịn, sánh. Dùng găng tay, thìa hoặc chổi nhỏ quét đều dung dịch này lên bề mặt kính bếp. Những bề mặt nhiều vết ố, cháy, dầu mỡ cứng đầu... có thể quét dày hơn.Đổ giấm vào bình xịt, phun nhẹ lên bề mặt vừa quét dung dịch baking soda, dùng một chiếc khăn đã giặt nước nóng phủ lên. Sau 30 phút, bạn lấy khăn ra và lau sạch. Nên lau theo chuyển động tròn để làm bong các mảng bám. Nếu bề mặt bị khô, bạn có thể xịt thêm giấm và tiếp tục lau, cho đến khi sạch hoàn toàn. Sau đó, bạn nên dùng một chiếc khăn sạch khác lau lại bề mặt.Nên lặp lại công việc này một tuần một lần, để bếp sạch sẽ.Sau mỗi lần sử dụng, bạn nên để bếp nguội hoàn toàn rồi lau sạch. Cần sử dụng vật liệu mềm, có khả năng thấm hút để làm sạch bề mặt, chẳng hạn như vải sợi nhỏ hoặc mặt mềm của miếng bọt biển. Bất cứ thứ gì có khả năng mài mòn cũng có thể làm xước kính.Chú ý khi nấu nướng, tránh để bất cứ thứ gì sôi trào hoặc tràn ra ngoài.Chỉ sử dụng chất tẩy rửa bếp được chỉ định, không sử dụng thuốc tẩy hoặc amoniac có thể làm hỏng bếp và làm mất màu kính bếp.