Bất chấp núi lửa vẫn còn hoạt động, người dân một ngôi làng ở quốc đảo Cape Verde vẫn tiếp tục xây dựng lại cuộc sống dưới chân núi, sau vụ phun trào 7 năm trước.Khi Fogo, một trong 10 hòn đảo của quốc gia Tây Phi Cape Verde bị núi lửa phun trào năm 2014, dung nham chôn vùi nhà cửa, đường xá, nuốt chửng trường học và xé nát những cánh đồng nho, sung màu mỡ.Thay vì di chuyển, cư dân Cha das Caldeiras, ngôi làng nằm bên trong miệng núi lửa và dưới chân ngọn lúi lửa đang hoạt động, đếm ngược từng ngày cho đến khi họ có thể trở lại để gây dựng cuộc sống, giống như cách bao thế hệ qua vẫn làm.Trong 200 năm qua, ngọn núi lửa này phun trào 6 lần, nhưng với người dân ở đây núi lửa là nhà của họ. Họ không biết bất kỳ cách sống nào khác và cũng không muốn sống khác.Khi Fogo, một trong 10 hòn đảo của quốc gia Tây Phi Cape Verde bị núi lửa phun trào năm 2014, dung nham chôn vùi nhà cửa, đường xá, nuốt chửng trường học và xé nát những cánh đồng nho, sung màu mỡ.Thay vì di chuyển, cư dân Cha das Caldeiras, ngôi làng nằm bên trong miệng núi lửa và dưới chân ngọn lúi lửa đang hoạt động, đếm ngược từng ngày cho đến khi họ có thể trở lại để gây dựng cuộc sống, giống như cách bao thế hệ qua vẫn làm.Trong 200 năm qua, ngọn núi lửa này phun trào 6 lần, nhưng với người dân ở đây núi lửa là nhà của họ. Họ không biết bất kỳ cách sống nào khác và cũng không muốn sống khác."Tôi sinh ra ở đây. Đất của tôi là đây. Làng của tôi ở đây. Toàn bộ cuộc sống của tôi là ở đây", Ramiro Montrond, người đã điều hành một quán bar ở Cha hơn 40 năm, cho biết.Ngôi làng Cha là vùng nông nghiệp có nhiều loại cây trồng xuất khẩu sang các đảo khác của đất nước. Người dân địa phương còn kiếm tiền tốt từ làm du lịch."Tôi sinh ra ở đây. Đất của tôi là đây. Làng của tôi ở đây. Toàn bộ cuộc sống của tôi là ở đây", Ramiro Montrond, người đã điều hành một quán bar ở Cha hơn 40 năm, cho biết.Ngôi làng Cha là vùng nông nghiệp có nhiều loại cây trồng xuất khẩu sang các đảo khác của đất nước. Người dân địa phương còn kiếm tiền tốt từ làm du lịch.Lần phun trào cuối cùng cách đây 7 năm đã phá hủy hàng trăm công trình kiến trúc, nhà cửa, nhưng vẫn còn một số thứ, bao gồm cả quán bar của Ramiro Montrond, dung nham tràn qua cửa sổ, cửa ra vào rồi dừng lại. Người dân khoét dung nham nguội bỏ đi, một số khác xây dựng lại nhà cửa quanh dung nham. Anh Montrond vẫn giữ dung nham trên sân thượng của mình.Còn ngôi làng, sau những lần phun trào, dòng sông nham cứng dần theo thời gian tạo thành những sắc đen khác nhau. Người dân có thể phân biệt lớp nào thuộc về vụ phun trào năm nào. Dung nham từ lần phun trào cuối vẫn còn ấm.Lần phun trào cuối cùng cách đây 7 năm đã phá hủy hàng trăm công trình kiến trúc, nhà cửa, nhưng vẫn còn một số thứ, bao gồm cả quán bar của Ramiro Montrond, dung nham tràn qua cửa sổ, cửa ra vào rồi dừng lại. Người dân khoét dung nham nguội bỏ đi, một số khác xây dựng lại nhà cửa quanh dung nham. Anh Montrond vẫn giữ dung nham trên sân thượng của mình.Còn ngôi làng, sau những lần phun trào, dòng sông nham cứng dần theo thời gian tạo thành những sắc đen khác nhau. Người dân có thể phân biệt lớp nào thuộc về vụ phun trào năm nào. Dung nham từ lần phun trào cuối vẫn còn ấm.Chị Djennifer Barbosa tưới cây trên sân thượng, nơi bị dung nham nhấn chìm một phần. Nhà chị cũng bị dung nham tràn vào. Sống trong tình cảnh này không hề dễ dàng. "Ban đầu, tôi cảm thấy như có một bóng đen, nhưng không có lựa chọn nào khác. Ngày qua ngày, nó trở nên bình thường", chị nói.Chị Djennifer Barbosa tưới cây trên sân thượng, nơi bị dung nham nhấn chìm một phần. Nhà chị cũng bị dung nham tràn vào. Sống trong tình cảnh này không hề dễ dàng. "Ban đầu, tôi cảm thấy như có một bóng đen, nhưng không có lựa chọn nào khác. Ngày qua ngày, nó trở nên bình thường", chị nói.Chindu Mendes và Djeisson Montrond thu hoạch nho trên sườn đồi dưới chân một trong số miệng núi lửa ở Cha. Một số nho được xuất khẩu sang các hòn đảo lân cận, số còn lại để ủ rượu.Chindu Mendes và Djeisson Montrond thu hoạch nho trên sườn đồi dưới chân một trong số miệng núi lửa ở Cha. Một số nho được xuất khẩu sang các hòn đảo lân cận, số còn lại để ủ rượu.Anh Djeisson Montrond mang một thùng nho mới hái về nhà. Anh kiếm sống bằng việc xuất khẩu nho đến đảo Santiago chính của Cape Verde và làm hướng dẫn viên du lịch.Anh Djeisson Montrond mang một thùng nho mới hái về nhà. Anh kiếm sống bằng việc xuất khẩu nho đến đảo Santiago chính của Cape Verde và làm hướng dẫn viên du lịch.Dân làng thu hoạch nho dưới một trong những miệng núi lửa. Người dân đã tận dụng gần như mọi mét vuông đất để trồng trọt.Dân làng thu hoạch nho dưới một trong những miệng núi lửa. Người dân đã tận dụng gần như mọi mét vuông đất để trồng trọt.Djeisson Montrond nhìn qua cửa sổ phòng ngủ của mình, bị che khuất bởi một khối dung nham.Djeisson Montrond nhìn qua cửa sổ phòng ngủ của mình, bị che khuất bởi một khối dung nham.Anh Mario Silva Montrond, một nông dân trồng nho và nuôi dê, nấu ăn trong nhà bếp của anh trai, nơi có bức tường dung nham khổng lồ. Nhà của anh đã bị phá hủy trong đợt phun trào năm 2014. Anh không lo lắng về một vụ phun trào khác, vì sẽ rời đi và quay lại khi an toàn. "Không có cuộc sống nào bên ngoài Cha cho những người làng Cha", anh nói.Anh Mario Silva Montrond, một nông dân trồng nho và nuôi dê, nấu ăn trong nhà bếp của anh trai, nơi có bức tường dung nham khổng lồ. Nhà của anh đã bị phá hủy trong đợt phun trào năm 2014. Anh không lo lắng về một vụ phun trào khác, vì sẽ rời đi và quay lại khi an toàn. "Không có cuộc sống nào bên ngoài Cha cho những người làng Cha", anh nói.Chiếc xe tải vẫn còn bao phủ bởi đống đổ nát từ vụ phun trào năm 2014.Chiếc xe tải vẫn còn bao phủ bởi đống đổ nát từ vụ phun trào năm 2014.Các con đường đã được xây dựng lại, nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm, chẳng hạn như xây dựng trường tiểu học.Các con đường đã được xây dựng lại, nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm, chẳng hạn như xây dựng trường tiểu học.
Theo 