Ngôi nhà rộng 920 m2, ở bang Madhya Pradesh do ông Anand Prakash Chouksey, 52 tuổi, xây dựng để tặng vợ Manju Shah, 48 tuổi.Giống như nguyên mẫu, ngôi nhà có các tòa tháp và mái vòm cao 8,8 mét. Sàn và mặt tiền làm bằng đá cẩm thạch Makrana, vật liệu cũng được sử dụng trong đền Taj Mahal.Ngôi nhà của vợ chồng Chouksey có kích bằng bằng một phần ba nguyên mẫu, gồm bốn phòng ngủ, một sảnh, một thư viện và một phòng thờ. Để ngôi nhà giống bản gốc hơn, gia chủ còn bố trí hệ thống đèn cả trong lẫn ngoài sao cho công trình trông như bừng sáng giữa màn đêm.Chouksey mất ba năm mới hoàn thành công trình này."Tôi muốn xây một ngôi nhà độc đáo ở thị trấn nhỏ này. Tôi muốn tạo nên thứ gì đó được nhắc đến mãi", Chouksey, cựu kỹ sư nay là giáo viên, chia sẻ.Vợ chồng Chouksey kết hôn từ năm 20 tuổi và đã có hai con. Hiện gia đình họ đã chuyển đến căn nhà mới.Taj Mahal nằm ở thành phố Agra, cách thủ đô New Delhi khoảng 230 km, được xây từ năm 1632 đến 1953 theo lệnh của Hoàng đế Mogul Shah Jahan để làm lăng mộ cho vợ ông là Mumtaz Mahal.UNESCO công nhận Taj Mahal là di sản thế giới năm 1983. (Theo)