Thay vì những món decor hiện đại, anh Nghĩa Nguyễn trang trí phòng khách bằng tiêu bản xương động vật.Nhà không chỉ là nơi ở mà còn thể hiện cá tính của gia chủ. Trong khi nhiều người trẻ ngày nay thích nội thất hiện đại, tối giản với gam màu tươi sáng, không gian sống của anh Nghĩa Nguyễn (TP HCM) toát lên vẻ ma mị.Nhà không chỉ là nơi ở mà còn thể hiện cá tính của gia chủ. Trong khi nhiều người trẻ ngày nay thích nội thất hiện đại, tối giản với gam màu tươi sáng, không gian sống của anh Nghĩa Nguyễn (TP HCM) toát lên vẻ ma mị.Trong phòng khách 30 m2, chàng trai sinh năm 1988 bày hơn 100 tiêu bản xương động vật lớn nhỏ làm đồ trang trí.Trong phòng khách 30 m2, chàng trai sinh năm 1988 bày hơn 100 tiêu bản xương động vật lớn nhỏ làm đồ trang trí.Anh Nghĩa cho biết có sở thích sưu tầm tiêu bản xương động vật từ lâu. Với anh, đây là cách thể hiện tình yêu thiên nhiên. Thay vì bỏ mặc bên ngoài rồi mục rữa, xương động vật chết được mang về xử lý và cho cuộc sống mới.Anh Nghĩa cho biết có sở thích sưu tầm tiêu bản xương động vật từ lâu. Với anh, đây là cách thể hiện tình yêu thiên nhiên. Thay vì bỏ mặc bên ngoài rồi mục rữa, xương động vật chết được mang về xử lý và cho cuộc sống mới.Để sở hữu hơn 100 tiêu bản xương, anh Nghĩa mất cả năm sưu tầm. Không chỉ ở Việt Nam, anh còn tìm kiếm ở nước ngoài.Để sở hữu hơn 100 tiêu bản xương, anh Nghĩa mất cả năm sưu tầm. Không chỉ ở Việt Nam, anh còn tìm kiếm ở nước ngoài.Tổng chi phí cho bộ sưu tập tiêu bản xương vào khoảng 200 triệu đồng.Tổng chi phí cho bộ sưu tập tiêu bản xương vào khoảng 200 triệu đồng.Theo gia chủ, việc bảo quản tiêu bản xương không khó khăn, chỉ cần chăm chỉ vệ sinh bụi bẩn và giữ cho nhà khô ráo.Theo gia chủ, việc bảo quản tiêu bản xương không khó khăn, chỉ cần chăm chỉ vệ sinh bụi bẩn và giữ cho nhà khô ráo.Trên mạng xã hội, bài đăng khoe nhà của anh Nghĩa được hơn 10.000 lượt thích với hơn 1.000 bình luận.Trên mạng xã hội, bài đăng khoe nhà của anh Nghĩa được hơn 10.000 lượt thích với hơn 1.000 bình luận.Bên cạnh những bình luận bày tỏ sự thích thú, nhiều người chê căn nhà kinh dị, không phù hợp để sống.Bên cạnh những bình luận bày tỏ sự thích thú, nhiều người chê căn nhà kinh dị, không phù hợp để sống."Tôi không quan tâm đến bình luận trái chiều. Phong cách này chỉ mới ở Việt Nam còn châu Âu đã xài từ xưa tới giờ", anh Nghĩa nói."Tôi không quan tâm đến bình luận trái chiều. Phong cách này chỉ mới ở Việt Nam còn châu Âu đã xài từ xưa tới giờ", anh Nghĩa nói.