Các thức uống như cà phê, sữa của Vinanutrifood được bán với giá ưu đãi, đồng thời tặng thêm nhiều món quà khi mua trên trên Shop VnExpress.Ngoài các loại thực phẩm, rau củ hữu cơ, sản phẩm gia dụng, vệ sinh nhà cửa, Vinanutrifood có nhiều mặt hàng trà thảo mộc, cà phê với nguồn gốc tuyển chọn. Dưới đây là một số lựa chọn hiện có giá ưu đãi trên Shop VnExpress.Ngoài các combo và sản phẩm trên, Vinanutrifood còn áp dụng ưu đãi cho nhiều mặt hàng khác trên Shop VnExpress, với mức giảm sâu. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do ảnh hưởng dịch bệnh, thời gian giao hàng có thể lâu hơn dự kiến. Xem thêm thông tin ưu đãi và chọn mua sản phẩm .