Sau gần nửa năm thiết kế và thi công, căn nhà cũ, bí và tối được kiến trúc sư biến thành tổ ấm mơ ước cho chị gái của mình.Xây dựng cách đây 30 năm, ngôi nhà hai tầng trên khu đất 60 m2 ở huyện An Dương đã xuống cấp nhiều, chưa kể thiết kế kiểu cũ khiến bên trong nhà bí và tối, cầu thang lại quá dốc.Xây dựng cách đây 30 năm, ngôi nhà hai tầng trên khu đất 60 m2 ở huyện An Dương đã xuống cấp nhiều, chưa kể thiết kế kiểu cũ khiến bên trong nhà bí và tối, cầu thang lại quá dốc.Sau ba tháng nghiên cứu, kiến trúc sư, cũng là em trai gia chủ, mới hoàn thiện ý tưởng cải tạo. Ngôi nhà cũ vốn không có cột, toàn bộ là tường chịu lực nên phương án đưa ra là đục phá ít nhất có thể để đảm bảo kết cấu cho ngôi nhà.Sau ba tháng nghiên cứu, kiến trúc sư, cũng là em trai gia chủ, mới hoàn thiện ý tưởng cải tạo. Ngôi nhà cũ vốn không có cột, toàn bộ là tường chịu lực nên phương án đưa ra là đục phá ít nhất có thể để đảm bảo kết cấu cho ngôi nhà.Đầu tiên, mặt tiền cũ kỹ, đơn điệu và thiếu sáng của ngôi nhà được thay bằng gạch kính và cửa thép lỗ, giúp ánh sáng tự nhiên dễ dàng đi vào bên trong, căn nhà rộng rãi, bừng sáng hơn. Đầu tiên, mặt tiền cũ kỹ, đơn điệu và thiếu sáng của ngôi nhà được thay bằng gạch kính và cửa thép lỗ, giúp ánh sáng tự nhiên dễ dàng đi vào bên trong, căn nhà rộng rãi, bừng sáng hơn. Ở tầng trệt, gia chủ muốn mở xưởng vẽ cho thiếu nhi nên những ô cửa sổ cũ được đục rộng ra thành lối đi lại, kết nối trực tiếp với sân sau và hành lang đi lại bên cạnh nhà. Sau cải tạo, tầng trệt trở thành một không gian "mênh mông", thỏa mãn mơ ước của chủ nhân.Sàn nhà sử dụng ba loại gạch khác nhau nhằm đem tới sự gần gũi và sinh động, điều rất cần thiết với không gian có nhiều trẻ em ghé thăm.Ở tầng trệt, gia chủ muốn mở xưởng vẽ cho thiếu nhi nên những ô cửa sổ cũ được đục rộng ra thành lối đi lại, kết nối trực tiếp với sân sau và hành lang đi lại bên cạnh nhà. Sau cải tạo, tầng trệt trở thành một không gian "mênh mông", thỏa mãn mơ ước của chủ nhân.Sàn nhà sử dụng ba loại gạch khác nhau nhằm đem tới sự gần gũi và sinh động, điều rất cần thiết với không gian có nhiều trẻ em ghé thăm.Một số nội thất cũ được tận dụng lại. Kiến trúc sư cũng bố trí nhiều giá, kệ cho gia chủ thỏa sức bày sách, dụng cụ vẽ, tranh và đồ gốm.Một số nội thất cũ được tận dụng lại. Kiến trúc sư cũng bố trí nhiều giá, kệ cho gia chủ thỏa sức bày sách, dụng cụ vẽ, tranh và đồ gốm.Bức tường cuối tầng trệt còn có một kệ đồ bí mật, chỉ hiện ra khi gia chủ đóng cửa dẫn ra sân sau.Bức tường cuối tầng trệt còn có một kệ đồ bí mật, chỉ hiện ra khi gia chủ đóng cửa dẫn ra sân sau.Cầu thang là phần khó cải tạo nhất. Kiến trúc sư quyết định đập bỏ phần ban công phía trên tầng hai. Cầu thang mới nửa ở trong nửa ở ngoài, nối không gian tầng trệt với hành lang bên cạnh.Cầu thang là phần khó cải tạo nhất. Kiến trúc sư quyết định đập bỏ phần ban công phía trên tầng hai. Cầu thang mới nửa ở trong nửa ở ngoài, nối không gian tầng trệt với hành lang bên cạnh.Giải pháp này đem lại ánh sáng tự nhiên và sự thông thoáng cho khu vực hành lang ở tầng trệt, đồng thời tách biệt tầng trệt với tầng hai.Giải pháp này đem lại ánh sáng tự nhiên và sự thông thoáng cho khu vực hành lang ở tầng trệt, đồng thời tách biệt tầng trệt với tầng hai.Tầng hai là khu vực sinh hoạt riêng của gia đình chủ nhà.Tầng hai là khu vực sinh hoạt riêng của gia đình chủ nhà.Nội thất được thiết kế theo tiêu chí đơn giản, tối ưu diện tích. Để tăng sức sống cho không gian, các hệ tủ sơn màu sắc sặc sỡ như đỏ, xanh.Nội thất được thiết kế theo tiêu chí đơn giản, tối ưu diện tích. Để tăng sức sống cho không gian, các hệ tủ sơn màu sắc sặc sỡ như đỏ, xanh.Những hệ tủ cao gần chạm trần vừa là chỗ để gia chủ bày đồ, vừa có tác dụng phân chia không gian. Nhờ vậy, căn nhà nhỏ vẫn đáp ứng đủ mọi yêu cầu của gia chủ.Toàn bộ công trình mất hai tháng thi công, kinh phí 300 triệu đồng.Những hệ tủ cao gần chạm trần vừa là chỗ để gia chủ bày đồ, vừa có tác dụng phân chia không gian. Nhờ vậy, căn nhà nhỏ vẫn đáp ứng đủ mọi yêu cầu của gia chủ.Toàn bộ công trình mất hai tháng thi công, kinh phí 300 triệu đồng.