Diện tích của mỗi căn phòng là cố định nhưng bằng thủ thuật phối màu sơn tường, gia chủ có thể khiến không gian biến hóa theo ý đồ của mình.Khi thiết kế nội thất, màu sắc là một yếu tố quan trọng. Sự sắp xếp màu sắc có thể làm thay đổi góc nhìn, giúp cho một căn phòng thay đổi kích cỡ, hoặc làm nổi bật một yếu tố cụ thể. Dưới đây là một số cách thay đổi không gian chỉ dựa vào màu sắc và độ tương phản của vật liệu.Khi thiết kế nội thất, màu sắc là một yếu tố quan trọng. Sự sắp xếp màu sắc có thể làm thay đổi góc nhìn, giúp cho một căn phòng thay đổi kích cỡ, hoặc làm nổi bật một yếu tố cụ thể. Dưới đây là một số cách thay đổi không gian chỉ dựa vào màu sắc và độ tương phản của vật liệu.Để cải thiện căn phòng nhỏ, phương pháp tốt nhất là sử dụng màu sáng. Những gam màu sáng sủa sẽ phản chiếu ánh sáng tự nhiên và làm cho các bề mặt trông to rộng hơn đối với mắt con người.Để cải thiện căn phòng nhỏ, phương pháp tốt nhất là sử dụng màu sáng. Những gam màu sáng sủa sẽ phản chiếu ánh sáng tự nhiên và làm cho các bề mặt trông to rộng hơn đối với mắt con người.Khi muốn làm cho căn phòng trông gọn gàng hơn, nhỏ hơn và ấm cúng hơn, việc chọn màu sắc mạnh hơn trên bề mặt tường là một giải pháp hiệu quả. Chúng sẽ hấp thụ hầu hết ánh sáng tự nhiên, tạo cảm giác an toàn cho người sử dụng.Khi muốn làm cho căn phòng trông gọn gàng hơn, nhỏ hơn và ấm cúng hơn, việc chọn màu sắc mạnh hơn trên bề mặt tường là một giải pháp hiệu quả. Chúng sẽ hấp thụ hầu hết ánh sáng tự nhiên, tạo cảm giác an toàn cho người sử dụng.Đôi khi, việc hạ thấp chiều cao của trần nhà có thể làm cho không gian dễ chịu hơn và mang lại cảm giác gần gũi, thân thiện. Khi sơn màu trần nhà đậm hơn tường, hoặc bố trí những đồ nội thất có màu sắc nổi bật, chúng sẽ làm giảm cảm giác rộng lớn do trần nhà quá cao mang lại.Đôi khi, việc hạ thấp chiều cao của trần nhà có thể làm cho không gian dễ chịu hơn và mang lại cảm giác gần gũi, thân thiện. Khi sơn màu trần nhà đậm hơn tường, hoặc bố trí những đồ nội thất có màu sắc nổi bật, chúng sẽ làm giảm cảm giác rộng lớn do trần nhà quá cao mang lại.Những căn hộ có trần thấp thường tạo cảm giác ngột ngạt cho không gian sống. Đối với trường hợp này, sơn tường màu đậm hơn và để trần nhà màu trắng sẽ tạo giúp trần nhà trông cao hơn.Những căn hộ có trần thấp thường tạo cảm giác ngột ngạt cho không gian sống. Đối với trường hợp này, sơn tường màu đậm hơn và để trần nhà màu trắng sẽ tạo giúp trần nhà trông cao hơn.Sơn tường sau và trần nhà cùng gam màu đậm hơn, đồng thời sơn tường hai bên màu sáng hơn sẽ giúp không gian trông rộng, thoáng hơn. Đây là một kỹ thuật được sử dụng rộng rãi trong hành lang hoặc phòng hẹp.Sơn tường sau và trần nhà cùng gam màu đậm hơn, đồng thời sơn tường hai bên màu sáng hơn sẽ giúp không gian trông rộng, thoáng hơn. Đây là một kỹ thuật được sử dụng rộng rãi trong hành lang hoặc phòng hẹp.Sơn hai bức tường đối lập màu tối, còn tường sau và trần nhà màu sáng sẽ khiến không gian hẹp, cải thiện tỷ lệ các phòng có kích thước không cân đối.Sơn hai bức tường đối lập màu tối, còn tường sau và trần nhà màu sáng sẽ khiến không gian hẹp, cải thiện tỷ lệ các phòng có kích thước không cân đối.
Nếu bạn có một không gian rất lớn trong nhà và muốn căn phòng có cảm giác thân mật hơn, hãy đầu tư vào tông màu tối ở bức tường phía sau, tương phản với màu sáng ở những nơi khác.
Nếu bạn có một không gian rất lớn trong nhà và muốn căn phòng có cảm giác thân mật hơn, hãy đầu tư vào tông màu tối ở bức tường phía sau, tương phản với màu sáng ở những nơi khác.Để làm nổi bật một bức tường, bạn nên sơn màu sáng, còn những bức tường khác trong phòng sơn tông màu tối hơn. Điều này sẽ làm cho mắt bị thu hút vào chính bức tường sáng nhất.Để làm nổi bật một bức tường, bạn nên sơn màu sáng, còn những bức tường khác trong phòng sơn tông màu tối hơn. Điều này sẽ làm cho mắt bị thu hút vào chính bức tường sáng nhất.Nếu ý tưởng là làm cho các bức tường ngắn hơn, áp dụng một mảng màu tối cho phần dưới cùng của bức tường sẽ có hiệu quả.Nếu ý tưởng là làm cho các bức tường ngắn hơn, áp dụng một mảng màu tối cho phần dưới cùng của bức tường sẽ có hiệu quả.