Anh Bá Duy thường dành ba buổi trong ngày vào bếp chế biến nhiều món ngon theo khẩu vị miền Nam, đúng sở thích của vợ.(NVCC)Nếu những bạn nam yêu thích nấu ăn, hãy tham gia cuộc thi "" với chủ đề "Man in Kitchen", dochuyên trang Cooking của Báo điện tửtổ chức, diễn ra từ ngày 6/9 đến 26/9. Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Bài dự thi có thể chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn... Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng.Độc giả gửi bài dự thi . Xem  cuộc thi.