Áo thun cổ tròn, quần ống rộng, chất liệu thoáng khí, thấm hút mồ hôi, hợp diện khi tập thể dục, thể thao, hiện có giá ưu đãi đến 50%.Tuy nhiều tỉnh trên cả nước vẫn đang trong thời gian giãn cách xã hội song việc tập thể dục, thể thao tại nhà để tăng sức đề kháng không nên bỏ qua. Để tập luyện hiệu quả, trang phục phù hợp, thấm hút mồ hôi, thoáng khí là phụ kiện nên có.Tham khảo dưới đây một số mẫu trang phục thể thao cho cả nam và nữ, kiểu dáng cơ bản, có thể diện tập luyện lẫn dạo phố, gặp gỡ bạn bè hoặc mặc nhà đều được. Nhiều thiết kế trẻ trung, năng động với màu sắc đa dạng đang mở bán đồng giá chỉ 289.000 đồng trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, thương hiệu thời trang - phụ kiện thể thao Anta còn mang đến nhiều deal giá tốt trên Shop VnExpress. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do ảnh hưởng dịch bệnh, thời gian giao hàng có thể muộn hơn dự tính. Xem thêm thông tin ưu đãi và chọn mua .