Bắp bò ngâm mắm thơm ngon, vừa sang chảnh vừa chống ngán cho bàn tiệc tại gia, phù hợp cho những mâm cơm ngày Tết.Bắp bò ngâm mắm thơm ngon, vừa sang chảnh vừa chống ngán cho bàn tiệc tại gia, phù hợp cho những mâm cơm ngày Tết.








Chọn bắp tươi ngon, rửa sạch trần nhanh qua nước sôi để giảm bớt mùi.[Caption]Cho vào nồi nước, đập sả, gừng, 3 nhánh hồi, 1 ít quế thêm chút muối trắng luộc chín tới. Dùng dụng cụ lọc vớt bọt để tránh mất nước.Vớt thịt đã chín ra bát nước đá ngâm đến khi nguội thì để ráo nước, bóp thật kĩ để ngâm không bị váng.[Caption]Ngâm cả miếng to hoặc thái miếng vừa ăn. Nước ngâm theo tỉ lệ : 1,5 mắm : 1,5 nước : 1 dấm : 1 đường đập thêm tỏi đun sôi 5 phút sau đó để thật nguội.[Caption][Caption][Caption]








