Chần rau củ trước khi xào; dùng lửa lớn, đảo nhanh tay... giúp rau củ giòn tươi, vị đậm đà, nhiều dinh dưỡng.Rau củ xào thập cẩm là một trong những món ngon, bổ sung dinh dưỡng cho thực đơn của gia đình. Tuy nhiên, nhiều chị em vẫn gặp phải cảnh, rau củ chưa kịp xào xong đã bị mềm, thâm xỉn, không xanh mướt.Tham khảo các mẹo đơn giản dưới đây để có món rau củ xào vừa đẹp mắt, giòn ngon, giữ nhiều dinh dưỡng.Với các loại rau nhiều lá, bạn nên nhặt bớt lá, vì lá khi xào sẽ nhanh nhũn. Còn nếu có các loại đậu như đậu que thì sau khi nhặt rửa sạch, thái chéo mỏng, giúp xào nhanh chín và giòn, dễ giữ màu xanh tươi.Nếu là súp lơ xanh (bông cải), bạn nên chia thành các nhánh riêng và thái vừa phải, không nên để cả miếng to sẽ xào lâu chín.Cách này giúp rau củ vừa chín nhanh, giữ màu sắc bắt mắt. Đun sôi một nồi nước, thêm ít muối hoặc một vài giọt dầu ăn để rau củ luôn xanh, bóng. Nước chần rau củ đun phải thật sôi. Khi chần rau củ, không được đậy nắp kín và đổ nước ngập rau.Vớt ra ngay khi rau củ vừa chín, sau đó xả sơ qua nước lạnh để giảm nhiệt độ, tránh trường hợp hơi nóng còn giữ lại sẽ khiến rau bị chín quá.Bật lửa lớn, để chảo thật nóng rồi cho rau củ vào đảo nhanh tay. Mỗi lần chỉ xào một lượng rau củ vừa đủ với kích cỡ chảo, giúp chín đều, màu sắc bắt mắt.Còn việc đảo nhanh tay sẽ giúp rau củ nhanh chín và nhanh thấm gia vị.Bạn không nên xào chung rau củ các thực phẩm khác như thịt, gan, lòng... vì nếu xào chung ngay từ đầu, rau củ sẽ bị nát nhũn, úa vàng. Để món xào ngon, trước tiên bạn xào các loại thực phẩm, sau đó để riêng ra. Tiếp đến bạn xào rau củ, cuối cùng cho thực phẩm đã xào vào chung và nêm nếm gia vị vừa miệng.Chúc các bạn thành công với cách xào rau củ này.