Khi đối mặt với một vụ cướp, thay vì nổi khùng lên hay "ăn thua đủ" với chúng, đây là 6 điều bạn cần thực hiện nghiêm túc.Tốt nhất bạn nên gạt bỏ ý định làm anh hùng sang một bên và tránh toàn bộ những cuộc đối đầu. Những người cố gắng tóm gọn một tên cướp chỉ làm tình hình căng thẳng và khiến chúng trở nên bạo lực hơn. Bạn không thể biết chúng giữ vũ khí trong người hay không, và hành động chống lại của bạn vô tính khiến họ nổi điên.Tốt nhất bạn nên gạt bỏ ý định làm anh hùng sang một bên và tránh toàn bộ những cuộc đối đầu. Những người cố gắng tóm gọn một tên cướp chỉ làm tình hình căng thẳng và khiến chúng trở nên bạo lực hơn. Bạn không thể biết chúng giữ vũ khí trong người hay không, và hành động chống lại của bạn vô tính khiến họ nổi điên.Mọi chuyển động bất ngờ đều có thể bị nghi là hành động chống đối. Thông thường bọn cướp đã rất nhạy cảm khi làm điều xấu, việc di chuyển bất ngờ khiến chúng cảnh giác. Nếu muốn thay đổi vị trí hoặc có yêu cầu gì hãy nói trước để chúng biết trước.Mọi chuyển động bất ngờ đều có thể bị nghi là hành động chống đối. Thông thường bọn cướp đã rất nhạy cảm khi làm điều xấu, việc di chuyển bất ngờ khiến chúng cảnh giác. Nếu muốn thay đổi vị trí hoặc có yêu cầu gì hãy nói trước để chúng biết trước.Hãy chú ý đến từng chi tiết nhỏ của các tên cướp như chiều cao, đặc điểm cơ thể, tư thế đứng, mùi hương, giày, quần áo. Nhưng hành động này cần làm cẩn trọng, tránh bị phát hiện. Thông tin này có thể giúp cảnh sát tìm ra tội phạm một cách nhanh nhất.Bên cạnh đó hãy ghi nhớ những nơi chúng đã chạm tay để hy vọng có thể lấy được dấu vân tay.Hãy chú ý đến từng chi tiết nhỏ của các tên cướp như chiều cao, đặc điểm cơ thể, tư thế đứng, mùi hương, giày, quần áo. Nhưng hành động này cần làm cẩn trọng, tránh bị phát hiện. Thông tin này có thể giúp cảnh sát tìm ra tội phạm một cách nhanh nhất.Bên cạnh đó hãy ghi nhớ những nơi chúng đã chạm tay để hy vọng có thể lấy được dấu vân tay.Nếu có cuộc hẹn trước với ai đó bạn cần thông báo để tên cướp biết, tránh những trường hợp bạo lực có thể xảy ra khi có người xuất hiện đột ngột. Che giấu thông tin có thể khiến người đến "sai nơi, sai thời điểm" gặp nguy hiểm.Nếu có cuộc hẹn trước với ai đó bạn cần thông báo để tên cướp biết, tránh những trường hợp bạo lực có thể xảy ra khi có người xuất hiện đột ngột. Che giấu thông tin có thể khiến người đến "sai nơi, sai thời điểm" gặp nguy hiểm.Rất hữu ích khi bạn quan sát tỉ mỉ những chi tiết của tên cướp. Việc nhìn chằm chằm đầy lộ liễu sẽ khiến chúng nhận ra mục đích của bạn.Một lý do khác để không giao tiếp bằng mắt quá lâu là những tên cướp có thể nghĩ bạn đang cố gắng nhận dạng chúng và trình báo khi có cơ hội.Rất hữu ích khi bạn quan sát tỉ mỉ những chi tiết của tên cướp. Việc nhìn chằm chằm đầy lộ liễu sẽ khiến chúng nhận ra mục đích của bạn.Một lý do khác để không giao tiếp bằng mắt quá lâu là những tên cướp có thể nghĩ bạn đang cố gắng nhận dạng chúng và trình báo khi có cơ hội.Đa phần thứ bọn cướp mong muốn chỉ là tiền. Sở cảnh sát New Westminster, Mỹ khuyên các con tin nên giữ bình tĩnh và tránh xảy ra xung đột với cướp. Bạn không nên mạo hiểm cả mạng sống chỉ để giữ tiền, nhẫn hay kim cương. Tiền mất có thể kiếm lại, nhưng không ai mua lại được một cuộc sống mới hay cơ thể mới.Nếu không đành lòng để mất tiền, hãy mang ít hơn hoặc chia nhỏ các tài sản có giá trị ra nhiều túi.Đa phần thứ bọn cướp mong muốn chỉ là tiền. Sở cảnh sát New Westminster, Mỹ khuyên các con tin nên giữ bình tĩnh và tránh xảy ra xung đột với cướp. Bạn không nên mạo hiểm cả mạng sống chỉ để giữ tiền, nhẫn hay kim cương. Tiền mất có thể kiếm lại, nhưng không ai mua lại được một cuộc sống mới hay cơ thể mới.Nếu không đành lòng để mất tiền, hãy mang ít hơn hoặc chia nhỏ các tài sản có giá trị ra nhiều túi.