Nem nướng làm tại nhà có hương vị thơm ngon, dai và dẻo, không ngậy, ăn kèm thêm xà lách, các loại rau thơm.Nha Trang ngoài sở hữu thắng cảnh đẹp còn có rất nhiều món ngon làm lưu luyến khách phương xa. Trong một dịp đến Nha Trang du lịch khi chưa có Covid-19, tôi đã kịp thưởng thức món nen nướng của xứ này. Đây là một trong những món đặc sản được nhiều người biết đến và yêu thích khi có dịp ghé thăm Nha Trang.Vì tình hình Covid-19 kéo dài, hiện tôi chưa có dịp trở lại thăm mảnh đất xinh đẹp và để thưởng thức món nem nướng trứ danh lần nữa. Tranh thủ ngày cuối tuần, tôi đã vào bếp, bắt tay làm món ăn này từ những nguyên liệu đơn giản.Dưới đây là cách làm món nem nướng Nha Trang bằng nồi chiên không dầu với chút biến tấu theo sở thích riêng.(2 người ăn)- Giò sống: 200 gram.- Thịt nạc xay: 400 gram.- Mỡ: 100 gram.- Bột năng: 2 muỗng.- Bánh tráng; sả tươi; tỏi, ớt, hành tím băm; chanh.- Dầu hào, dầu điều, dầu ăn, nước mắm, muối, tiêu, đường.- Mỡ heo rửa sạch, để ráo nước, sau đó cắt hạt lựu.- Cho 400 gram thịt heo xay, 100 gram mỡ vừa cắt và 200 gram giò sống vào trong tô.- Ướp với các loại gia vị gồm: 2 muỗng canh bột năng (để dễ kết dính), 1 muỗng cà phê đường, 2 muỗng cà phê dầu hào, 1 muỗng cà phê nước mắm ngon, 2 muỗng cà phê tỏi băm, 2 muỗng cà phê hành tím băm, nửa muỗng cà phê tiêu xay, 3 muỗng cà phê dầu điều.- Trộn đều tất cả lại cho đến khi có cảm giác dẻo mịn và để trong một giờ cho thịt thấm gia vị.- Sả tươi cắt khoảng một gang tay, rửa sạch, đập dập phần đầu.- Lấy hỗn hợp thịt đã ướp bọc quanh phần đầu của cây sả.- Cho nem vào nồi chiên không dầu. Vặn lửa nướng ở 180 độ C trong 10 phút, sau 10 phút, mở nồi ra kiểm tra và lật nem cho đều và tiếp tục nước ở 180 độ C trong 5 phút nữa là chín.Tùy theo khẩu vị và sở thích của các thành viên trong gia đình mà bạn có thể làm món nước chấm sao cho phù hợp. Vì không có nhiều thời gian để thực hiện nên tôi thay món nước chấm cầu kỳ chuẩn vị Nha Trang thành món nước chấm chua ngọt, cũng rất kích thích vị giác.Cho tỏi, ớt băm vào chén, thêm 2 muỗng đường, 1 muỗng cốt chanh, 2 muỗng nước mắm ngon, 2 muỗng nước ấm. Sau đó khuấy đều hỗn hợp cho hài hòa.Làm thêm bánh giòn ăn cùng nem cho bắt vị từ bánh tráng để ướt, cuộn lại và đem chiên lửa vừa đến khi có màu vàng là chín. Nem nướng có mùi thơm, dai và dẻo, không bị ngậy, ăn kèm thêm xà lách, các loại rau thơm, dưa leo, bún tươi... tùy sở thích mà bạn có thể thêm thơm (khóm), khế...