Với những đường cong và gam màu ấm áp, căn hộ 62 m2 đáp ứng đầy đủ mong muốn về tổ ấm trong mơ của đôi vợ chồng trẻ.Căn hộ 62 m2 ở quận Bình Thạnh là tổ ấm của vợ chồng Trần Thị Tú Quyên. Sau ba năm ở chung với bố mẹ, thấy tài chính đã ổn định, họ quyết định chuyển ra ở riêng. Căn hộ 62 m2 ở quận Bình Thạnh là tổ ấm của vợ chồng Trần Thị Tú Quyên. Sau ba năm ở chung với bố mẹ, thấy tài chính đã ổn định, họ quyết định chuyển ra ở riêng. Căn hộ gồm một phòng khách thông với bếp, một phòng ngủ master, một phòng ngủ nhỏ, một phòng vệ sinh của gia đình có sẵn, cho thuê đã lâu nên cũ và xuống cấp."Khi nhận lại nhà để ở riêng, mình muốn cải tạo, thay áo mới hoàn toàn", Tú Quyên, sinh năm 1994, chia sẻ. Căn hộ gồm một phòng khách thông với bếp, một phòng ngủ master, một phòng ngủ nhỏ, một phòng vệ sinh của gia đình có sẵn, cho thuê đã lâu nên cũ và xuống cấp."Khi nhận lại nhà để ở riêng, mình muốn cải tạo, thay áo mới hoàn toàn", Tú Quyên, sinh năm 1994, chia sẻ. Ngân sách có hạn nên gia chủ dành nhiều thời gian tham khảo các đơn vị thiết kế. Mất một năm, từ tháng 6/2020 đến tháng 6/2021, họ mới tìm được kiến trúc sư ưng ý.Dựa vào sở thích của vợ chồng Tú Quyên, các kiến trúc sư đã đưa ra thiết kế hiện đại và nhiều đường cong.Ngân sách có hạn nên gia chủ dành nhiều thời gian tham khảo các đơn vị thiết kế. Mất một năm, từ tháng 6/2020 đến tháng 6/2021, họ mới tìm được kiến trúc sư ưng ý.Dựa vào sở thích của vợ chồng Tú Quyên, các kiến trúc sư đã đưa ra thiết kế hiện đại và nhiều đường cong.So với trước, căn hộ không đập tường và thay đổi bố trí, chỉ làm lại hệ thống điện trong nhà, làm mới lại các ổ cắm theo công năng và dùng đèn âm trần thay vì đèn ống dài.So với trước, căn hộ không đập tường và thay đổi bố trí, chỉ làm lại hệ thống điện trong nhà, làm mới lại các ổ cắm theo công năng và dùng đèn âm trần thay vì đèn ống dài.Bằng cách sơn lại toàn bộ nhà, nhấn nhá các đường cong bằng thạch cao, lót sàn gỗ và gạch terrazzo, căn hộ nhìn khác hẳn ban đầu.Bằng cách sơn lại toàn bộ nhà, nhấn nhá các đường cong bằng thạch cao, lót sàn gỗ và gạch terrazzo, căn hộ nhìn khác hẳn ban đầu.Gia chủ muốn nhà có nhiều đường cong để không gian thêm phần nhẹ nhàng nên nhóm thiết kế bố trí đường cong trên tường, trần và nội thất.Gia chủ muốn nhà có nhiều đường cong để không gian thêm phần nhẹ nhàng nên nhóm thiết kế bố trí đường cong trên tường, trần và nội thất.Cũng theo đề bài của gia chủ, nhà trang trí theo tone màu trung tính nhằm đem tới cảm giác hạnh phúc, đầm ấm và tạo cảm hứng cho đôi vợ chồng hay làm việc từ xa. Tú Quyên chia sẻ những mảng màu trên tường khiến cô đặc biệt ấn tượng.Cũng theo đề bài của gia chủ, nhà trang trí theo tone màu trung tính nhằm đem tới cảm giác hạnh phúc, đầm ấm và tạo cảm hứng cho đôi vợ chồng hay làm việc từ xa. Tú Quyên chia sẻ những mảng màu trên tường khiến cô đặc biệt ấn tượng.Tú Quyên ưng ý khi thấy bếp và phòng khách không bị phân chia như những thiết kế xưa mà tạo nên một không gian mở, thoáng. Với căn bếp rộng, đẹp và đủ thiết bị, cô thỏa sức nấu những món ăn ngon.Tú Quyên ưng ý khi thấy bếp và phòng khách không bị phân chia như những thiết kế xưa mà tạo nên một không gian mở, thoáng. Với căn bếp rộng, đẹp và đủ thiết bị, cô thỏa sức nấu những món ăn ngon.Màu sắc trung tính và những đường cong được nhắc lại.Màu sắc trung tính và những đường cong được nhắc lại.Căn hộ dự kiến thi công trong một tháng rưỡi nhưng do giãn cách xã hội nên đến tháng 11, vợ chồng Tú Quyên mới dọn về.Tổng chi phí bao gồm tiền thiết kế, thi công và điện máy là 465 triệu đồng.Căn hộ dự kiến thi công trong một tháng rưỡi nhưng do giãn cách xã hội nên đến tháng 11, vợ chồng Tú Quyên mới dọn về.Tổng chi phí bao gồm tiền thiết kế, thi công và điện máy là 465 triệu đồng.Một số người nhận định căn hộ giống homestay hoặc studio song đây chính là điều gia chủ hướng đến."Tình hình như hiện nay chắc sẽ khó đi du lịch nên mình muốn biến ngôi nhà thành nơi thư giãn, nghỉ dưỡng", Quyên nói. "Vợ chồng mình cũng mới kết hôn ba năm, ngân sách không nhiều nên chỉ cần một ngôi nhà xinh xắn, đầy đủ công năng theo nhu cầu".Một số người nhận định căn hộ giống homestay hoặc studio song đây chính là điều gia chủ hướng đến."Tình hình như hiện nay chắc sẽ khó đi du lịch nên mình muốn biến ngôi nhà thành nơi thư giãn, nghỉ dưỡng", Quyên nói. "Vợ chồng mình cũng mới kết hôn ba năm, ngân sách không nhiều nên chỉ cần một ngôi nhà xinh xắn, đầy đủ công năng theo nhu cầu".