Từ vài hạt giống, cây con được bạn mang từ Việt Nam sang, Lệ Trinh tự làm khu vườn đủ rau trái như ở trong nước, giúp vơi đi nỗi nhớ quê hương.Trương Thị Lệ Trinh, 29 tuổi, quê Sóc Trăng định cư trên đảo Labuan (Malaysia) từ năm 2010 cùng chồng và hai con gái. Khí hậu trên đảo khắc nghiệt, nắng nóng quanh năm khiến nguồn thực phẩm đa phần nhập từ nơi khác nên giá đắt, ít sự lựa chọn.Để giải quyết vấn đề rau xanh cho gia đình đồng thời vơi nỗi nhớ quê hương, sáu năm trước chị bắt đầu gây dựng khu vườn rau Việt trên mảnh đất cạnh nhà.Trương Thị Lệ Trinh, 29 tuổi, quê Sóc Trăng định cư trên đảo Labuan (Malaysia) từ năm 2010 cùng chồng và hai con gái. Khí hậu trên đảo khắc nghiệt, nắng nóng quanh năm khiến nguồn thực phẩm đa phần nhập từ nơi khác nên giá đắt, ít sự lựa chọn.Để giải quyết vấn đề rau xanh cho gia đình đồng thời vơi nỗi nhớ quê hương, sáu năm trước chị bắt đầu gây dựng khu vườn rau Việt trên mảnh đất cạnh nhà.Ban đầu, Trinh mua đất thịt đổ vào thùng xốp để trồng nhưng cây còi cọc, không lớn. Sau cô bàn với chồng mua gỗ về đóng thành từng luống đất.Mỗi ngày, chị đều phơi mình dưới nắng, cuốc đất, xới cỏ, sau lại cặm cụi kéo tấm lưới trồng lan ra che cho cây. Thấy vợ vất vả, chồng Trinh mua các thanh inox cũ, thuê thợ hàn thành giàn kéo để tiện che nắng.Ban đầu, Trinh mua đất thịt đổ vào thùng xốp để trồng nhưng cây còi cọc, không lớn. Sau cô bàn với chồng mua gỗ về đóng thành từng luống đất.Mỗi ngày, chị đều phơi mình dưới nắng, cuốc đất, xới cỏ, sau lại cặm cụi kéo tấm lưới trồng lan ra che cho cây. Thấy vợ vất vả, chồng Trinh mua các thanh inox cũ, thuê thợ hàn thành giàn kéo để tiện che nắng.Xong phần cải tạo đất, vấn đề tiếp theo chị Trinh gặp là trên đảo không bán hạt giống, cô phải nhờ bạn bè mang từ Việt Nam sang.Từ Việt Nam đến đảo Labuan phải bay hai chặng, nhiều cây giống để trong hành lý khi chuyển đến nơi gần như bị úng, hư hỏng. "Trồng 10 nhánh thì may có một nhánh sống sót. Từ nhánh đó tôi lại chăm thành cây to, sau nhân giống để trồng", Trinh nói.Xong phần cải tạo đất, vấn đề tiếp theo chị Trinh gặp là trên đảo không bán hạt giống, cô phải nhờ bạn bè mang từ Việt Nam sang.Từ Việt Nam đến đảo Labuan phải bay hai chặng, nhiều cây giống để trong hành lý khi chuyển đến nơi gần như bị úng, hư hỏng. "Trồng 10 nhánh thì may có một nhánh sống sót. Từ nhánh đó tôi lại chăm thành cây to, sau nhân giống để trồng", Trinh nói.Năm 2020, khi Covid-19 bùng phát, bà mẹ hai con mới quy hoạch lại vườn cho đẹp mắt và trồng đa dạng rau củ.Vườn nhiều rau má mọc dại, Trinh mua bạt lót dưới, sau xếp gạch làm khuôn. Về đất, cô đặt mua đất thịt và lấy đất đen từ vườn dầu cọ, trộn thêm xơ dừa để đất tơi xốp. Thấy đất đủ chất dinh dưỡng, Trinh không trộn thêm phân mà bắt tay vào gieo hạt, trồng rau.Khu vườn nhỏ của chị đến nay đã có đủ các loại rau, củ, quả Việt. Từ bí đao, gấc, cà pháo, cà tím, mướp đắng, cải thìa, rau muống, rau lang, đu đủ, ổi, cóc, na cho đến rau gia vị như hành lá, tía tô, gừng, gò gai, diếp cá, húng bạc hà...Năm 2020, khi Covid-19 bùng phát, bà mẹ hai con mới quy hoạch lại vườn cho đẹp mắt và trồng đa dạng rau củ.Vườn nhiều rau má mọc dại, Trinh mua bạt lót dưới, sau xếp gạch làm khuôn. Về đất, cô đặt mua đất thịt và lấy đất đen từ vườn dầu cọ, trộn thêm xơ dừa để đất tơi xốp. Thấy đất đủ chất dinh dưỡng, Trinh không trộn thêm phân mà bắt tay vào gieo hạt, trồng rau.Khu vườn nhỏ của chị đến nay đã có đủ các loại rau, củ, quả Việt. Từ bí đao, gấc, cà pháo, cà tím, mướp đắng, cải thìa, rau muống, rau lang, đu đủ, ổi, cóc, na cho đến rau gia vị như hành lá, tía tô, gừng, gò gai, diếp cá, húng bạc hà...Sau mỗi lần thu hoạch, cô tiến hành xới đất, trộn thêm phân gà hoặc bã cà phê hoai mục cùng với tro trấu để tạo độ màu mỡ. Mọi việc đều do Trinh tự làm.Sau mỗi lần thu hoạch, cô tiến hành xới đất, trộn thêm phân gà hoặc bã cà phê hoai mục cùng với tro trấu để tạo độ màu mỡ. Mọi việc đều do Trinh tự làm.Để tăng diện tích, chị làm thêm các giàn treo, tận dụng gáo dừa, chậu nhựa sau đổ đất trộn với xơ dừa. Giữa các luống, Trinh rải sỏi màu trắng, đen, vừa giữ cảnh quan sạch đẹp, tăng tính thẩm mỹ lại có tác dụng massage chân mỗi khi thu hoạch rau trái hay chăm sóc vườn.Để tăng diện tích, chị làm thêm các giàn treo, tận dụng gáo dừa, chậu nhựa sau đổ đất trộn với xơ dừa. Giữa các luống, Trinh rải sỏi màu trắng, đen, vừa giữ cảnh quan sạch đẹp, tăng tính thẩm mỹ lại có tác dụng massage chân mỗi khi thu hoạch rau trái hay chăm sóc vườn."Từ ngày có vườn, tôi không phải đi chợ mua rau, ngược lại còn đem tặng bạn bè, hàng xóm", cô nói và cho biết, rau trái trong vườn được trồng theo tiêu chuẩn organic, đảm bảo tươi ngon, an toàn."Từ ngày có vườn, tôi không phải đi chợ mua rau, ngược lại còn đem tặng bạn bè, hàng xóm", cô nói và cho biết, rau trái trong vườn được trồng theo tiêu chuẩn organic, đảm bảo tươi ngon, an toàn.Từ khi có đủ các loại rau Việt, chị Trinh có điều kiện để làm nhiều món ăn mang đậm hương vị quê hương, ví dụ bánh xèo.Từ khi có đủ các loại rau Việt, chị Trinh có điều kiện để làm nhiều món ăn mang đậm hương vị quê hương, ví dụ bánh xèo.Sau đợt thu hoạch đầu tháng 11, cô đang dọn vườn để chuẩn bị bón phân, gieo hạt và trồng các loại rau mới."Tôi muốn lan toả đam mê trồng rau và chia sẻ chút kinh nghiệm làm vườn, mong các gia đình vừa có rau sạch lại được thư giãn sau ngày dài làm việc", Trinh bộc bạch.Sau đợt thu hoạch đầu tháng 11, cô đang dọn vườn để chuẩn bị bón phân, gieo hạt và trồng các loại rau mới."Tôi muốn lan toả đam mê trồng rau và chia sẻ chút kinh nghiệm làm vườn, mong các gia đình vừa có rau sạch lại được thư giãn sau ngày dài làm việc", Trinh bộc bạch.