Chuyển về căn nhà mới là một việc trọng đại, khiến bạn phấn khích đến mức muốn ồ ạt mua sắm tất cả các thứ cho tổ ấm đó.Tuy nhiên, theo các chuyên gia nội thất, bạn cần có thời gian, sự kiên trì để sống chung với "những điều không hoàn hảo", cho đến khi bạn tìm thấy mảnh ghép phù hợp cho ngôi nhà đó. Đừng mắc 4 sai lầm cơ bản sau đây.Khi chuyển đến căn hộ còn thiếu những thứ cơ bản, bạn sẽ thấy khó chịu vì cuộc sống không như ý. Đó là điều dễ hiểu nhưng mua nhiều đồ nội thất cùng một lúc có thể là một sai lầm lớn, gây tốn kém.Điều hợp lý nhất bạn nên làm là lập danh sách những mặt hàng chính cần mua và sắm chúng theo thứ tự quan trọng. Nếu bạn thực sự cần một chiếc sofa thì hãy mua, nhưng đừng vội mua bàn trà, ghế... Nên dành một chút thời gian để tìm kiếm những món đồ phù hợp túi tiền và trang trí (decor) tổng thể ngôi nhà.Vội vàng sẽ dẫn đến hối tiếc, điều này hoàn toàn đúng trong việc trang trí nhà, bởi để kết nối mỗi góc của căn hộ với nhau, bạn sẽ cần thời gian để nhìn ra.Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề này là lên kế hoạch decor trước khi bắt đầu. Bằng cách đó, bạn có thể ghép tất cả các mảnh ghép lại với nhau, trước khi mua đồ phù hợp, ví dụ thảm loại nào, đèn loại nào...Một trong những quy tắc cơ bản của việc decor nhà là bạn không nên mua mọi thứ ở một nơi, kể cả nội thất lẫn phụ kiện. Mọi thứ đến từ một cửa hàng không thực sự phản ánh phong cách của bạn. Để ngôi nhà mang dấu ấn cá nhân, bạn cần có những trải nghiệm mang tính cá nhân - ví dụ tấm thảm bạn mua trong một chuyến du lịch - tất cả những điều đó cần thời gian.Hầu hết những người chuyển đến căn nhà đầu tiên đều có ngân sách hạn chế, do đó có xu hướng tìm kiếm những thứ càng rẻ càng tốt. Tuy nhiên, ngay cả khi bạn tiết kiệm ngân sách, chất lượng vẫn là quan trọng, đặc biệt đối với các đồ chính như sofa, bàn trà... Điều quan trọng là bạn phải biết những món đồ nào nên "chi tiền" và những mục nào bạn có thể tiết kiệm.