Thay vì vứt bỏ những thứ đã qua sử dụng vào thùng rác, gây ô nhiễm môi trường, chị Xuân Hoa tái chế thành những sản phẩm mang lại thu nhập đều đặn hàng tháng.Bốn năm trước, chị Xuân Hoa (53 tuổi, ở Lê Chân, Hải Phòng) làm một hộp bút bằng lọ nhựa để con tặng bạn dịp sinh nhật. Người phụ nữ làm nghề vẽ trang trí gốm sứ và thủy tinh khoe sản phẩm tự làm lên mạng, được bạn bè phản hồi tích cực. Từ đó, những đơn hàng làm sản phẩm thủ công từ vật liệu tái chế bắt đầu đến với chị.Bốn năm trước, chị Xuân Hoa (53 tuổi, ở Lê Chân, Hải Phòng) làm một hộp bút bằng lọ nhựa để con tặng bạn dịp sinh nhật. Người phụ nữ làm nghề vẽ trang trí gốm sứ và thủy tinh khoe sản phẩm tự làm lên mạng, được bạn bè phản hồi tích cực. Từ đó, những đơn hàng làm sản phẩm thủ công từ vật liệu tái chế bắt đầu đến với chị."Tái chế chai, lọ nhựa không phải mới nên tôi lên mạng học hỏi thêm, trong quá trình làm thì tự cải tiến, lên ý tưởng cho mình", chị nói. Với chiếc đèn hoa ưu đàm làm từ vỏ chai nước ngọt 1,5 lít, chị Hoa mất nhiều ngày nghĩ ý tưởng, tìm nguyên liệu. Đến khi đã biết cách làm, chị mất khoảng một giờ hoàn thiện."Tái chế chai, lọ nhựa không phải mới nên tôi lên mạng học hỏi thêm, trong quá trình làm thì tự cải tiến, lên ý tưởng cho mình", chị nói. Với chiếc đèn hoa ưu đàm làm từ vỏ chai nước ngọt 1,5 lít, chị Hoa mất nhiều ngày nghĩ ý tưởng, tìm nguyên liệu. Đến khi đã biết cách làm, chị mất khoảng một giờ hoàn thiện.Những chiếc đèn hoa làm từ vỏ chai nước ngọt 1,5 lít.Khi khách hàng ổn định, chị Xuân Hoa nghỉ việc, mở shop làm sản phẩm tái chế tại nhà. Ưu thế khi làm các sản phẩm này là vật liệu có sẵn, đa dạng, dễ cắt. Cái khó là tìm kiếm ý tưởng phù hợp với nguyên liệu sẵn có. Đồ nhựa dễ nóng chảy, mềm nên hay méo mó, biến dạng.Những chiếc đèn hoa làm từ vỏ chai nước ngọt 1,5 lít.Khi khách hàng ổn định, chị Xuân Hoa nghỉ việc, mở shop làm sản phẩm tái chế tại nhà. Ưu thế khi làm các sản phẩm này là vật liệu có sẵn, đa dạng, dễ cắt. Cái khó là tìm kiếm ý tưởng phù hợp với nguyên liệu sẵn có. Đồ nhựa dễ nóng chảy, mềm nên hay méo mó, biến dạng.Chị Hoa thường đến hàng xóm, bạn bè xin chai, lọ nhựa bỏ đi, từng bị chồng con đùa là "tha rác về nhà". Nhưng nhìn các loại rác biến thành sản phẩm thiết thực, gia đình lại động viên chị. Con trai là sinh viên năm cuối còn phụ mẹ quay clip hướng dẫn mọi người cách làm trên mạng xã hội.Tại shop đặt ở nhà riêng, chị Xuân Hoa mở lớp dạy có thu phí cho các bạn trẻ. Cuối tuần, chị hướng dẫn miễn phí ở quán cà phê.Chị Hoa thường đến hàng xóm, bạn bè xin chai, lọ nhựa bỏ đi, từng bị chồng con đùa là "tha rác về nhà". Nhưng nhìn các loại rác biến thành sản phẩm thiết thực, gia đình lại động viên chị. Con trai là sinh viên năm cuối còn phụ mẹ quay clip hướng dẫn mọi người cách làm trên mạng xã hội.Tại shop đặt ở nhà riêng, chị Xuân Hoa mở lớp dạy có thu phí cho các bạn trẻ. Cuối tuần, chị hướng dẫn miễn phí ở quán cà phê.Đèn phòng ngủ được làm từ lọ nhựa là một trong những sản phẩm khách hàng trẻ ưa chuộng. "Công việc này cho tôi cơ hội được tiếp xúc với nhiều thanh niên, có cơ hội truyền cảm hứng sống xanh. Tôi chợt thấy mình tươi trẻ và sống có ý nghĩa hơn", chị nói.Đèn phòng ngủ được làm từ lọ nhựa là một trong những sản phẩm khách hàng trẻ ưa chuộng. "Công việc này cho tôi cơ hội được tiếp xúc với nhiều thanh niên, có cơ hội truyền cảm hứng sống xanh. Tôi chợt thấy mình tươi trẻ và sống có ý nghĩa hơn", chị nói.Hoa cúc ping pong tái chế từ túi nilong, hộp đựng bút làm từ vỏ chai nước muối sinh lý và que kem. Chị Xuân Hoa đang ấp ủ làm nhiều các sản phẩm từ túi nilon vì nguyên liệu rẻ, sẵn có và nếu thải ra môi trường, đây là loại khó phân hủy.Hoa cúc ping pong tái chế từ túi nilong, hộp đựng bút làm từ vỏ chai nước muối sinh lý và que kem. Chị Xuân Hoa đang ấp ủ làm nhiều các sản phẩm từ túi nilon vì nguyên liệu rẻ, sẵn có và nếu thải ra môi trường, đây là loại khó phân hủy.Trong ảnh là đèn trang trí được làm từ chai nước khoáng. Hiện tại, công việc cho chị thu nhập khoảng 10 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, chị lập một kênh YouTube hướng dẫn làm sản phẩm handmade nhiều người theo dõi."Thu nhập chưa nhiều, nhưng quan trọng là tôi được thỏa mãn đam mê, lại có thêm thời gian cho gia đình, lan tỏa được lối sống tích cực", chị nói.Trong ảnh là đèn trang trí được làm từ chai nước khoáng. Hiện tại, công việc cho chị thu nhập khoảng 10 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, chị lập một kênh YouTube hướng dẫn làm sản phẩm handmade nhiều người theo dõi."Thu nhập chưa nhiều, nhưng quan trọng là tôi được thỏa mãn đam mê, lại có thêm thời gian cho gia đình, lan tỏa được lối sống tích cực", chị nói.