Ngôi nhà mang tên Sky House do văn phòng MIA Design Studio thiết kế đã đoạt giải ở hạng mục Nhà ở và villa khu vực thành thị, ngoại ô.Đây là kết quả được Liên hoan Kiến trúc thế giới (World Architecture Festival - WAF) công bố ngày 4/12/2021.Giải "Công trình đã hoàn thành - Nhà ở và villa (khu vực thành thị/ngoại ô)" là một trong 33 hạng mục của WAF, cũng là một giải thưởng quan trọng bởi chủ đề của năm nay là "Tái thiết thành phố: Xanh, sức khỏe và chủ nghĩa đô thị". hoàn thành năm 2019, nằm trên mảnh đất 12 x 20 m ở Sài Gòn. Để đưa thiên nhiên vào nhà, nhóm kiến trúc sư của MIA Design Studio đã tạo nên hệ thống vườn theo cả phương ngang lẫn phương đứng. Nhìn từ ngoài, những mảnh vườn trồng giáng hương, hoa chuông, cau vàng và cây ăn trái như lơ lửng trên không.Khu thờ đặt ở tầng thượng Sky House cũng là một điểm nhấn của công trình và lọt vào danh sách rút gọn hạng mục "Công trình hoàn thành - Tôn giáo". Khu vực này không có tuờng, kết nối với thiên nhiên bên ngoài ngụ ý xóa đi ngăn cách giữa quá khứ và hiện tại.MIA Design Studio là công ty thiết kế tổng thể về kiến trúc, nội thất và cảnh quan được kiến trúc sư Nguyễn Hoàng Mạnh thành lập năm 2003 tại TP HCM. Công ty chuyên về thiết kế khách sạn, khu nghỉ mát, spa tĩnh tâm, căn hộ, biệt thự.WAF là sự kiện quốc tế thường niên, vinh danh những công trình xuất sắc, tổ chức lần đầu tiên năm 2008. Năm 2020, WAF không tổ chức do Covid-19. Năm nay, cuộc thi chia thành 33 hạng mục, thu hút hàng nghìn bài dự thi từ 62 nước với ban giám khảo gồm hơn 150 chuyên gia từ hơn 70 quốc gia.Ngoài 33 hạng mục, WAF còn có các giải đặc biệt như "Công trình thế giới của năm 2021" trao cho nhà máy năng lượng Copenhill (Đan Mạch) do Bjarke Ingels Group thiết kế, giải "Cảnh quan của năm" trao cho Công viên Al Fay (UAE) do văn phòng SLA thiết kế.Trước đây, kiến trúc Việt cũng từng đoạt giải WAF. Năm 2017, Công trình Vegetable Trellis của Cong Sinh Architects chiến thắng hạng mục "Khách sạn và nghỉ dưỡng - Công trình đã hoàn thành". Công ty Võ Trọng Nghĩa thắng hạng mục "Nhà ở nhỏ - Công trình đã hoàn thành" với công trình Binh House và "Văn phòng – Dự án tương lai" với công trình Viettel offsite studio.