Phòng khách thường là nơi sinh hoạt chung của gia đình, nhưng đó cũng là nơi tập trung những vật dụng đầy vi khuẩn mà bạn đôi khi không nghĩ tới.Điều khiển TV, robot hút bụi, dàn âm thanh hay máy game... đều được sử dụng thường xuyên. Bạn không thể đảm bảo mọi người đều rửa sạch tay trước khi chạm vào chúng. Nếu ai đó trong gia đình bị bệnh, vi khuẩn càng dễ lây cho người dùng tiếp theo.Bạn nên sử dụng khăn lau khử trùng được phép sử dụng trên thiết bị điện tử để lau các điều khiển đó hàng ngày.Dù bạn có tỉ mỉ dọn dẹp, hút bụi hàng ngày thì thảm cũng là thỏi nam châm hút bụi bẩn. Thay thảm mới không phải lúc nào cũng là giải pháp tốt nhất.Bạn nên làm sạch thảm thường xuyên bằng máy hút bụi có bộ lọc HEPA (High efficiency particulate air filter - bộ lọc khí đạt tiêu chuẩn HEPA, một tiêu chuẩn về tỷ lệ hiệu quả trong việc lọc khí), giặt sạch thảm theo mùa hoặc sử dụng những loại thảm không quá dày, nặng để dễ dàng làm sạch tại nhà.Các sản phẩm xịt phòng gia đình, nến hay các loại tinh dầu thường chứa các hóa chất như limonene, formaldehyde, este... có thể gây suy hô hấp, đau đầu và kích ứng mắt. Nến làm từ sáp parafin, có thể giải phóng các hóa chất như xeton và benzen là những chất gây kích ứng hệ hô hấp.Thay vì sử dụng các sản phẩm khử mùi hôi trong phòng, nếu có thể bạn nên mở cửa ra vào và cửa sổ để tận dụng không khí trong lành. Một số giải pháp khác là đặt bát đựng muối nở (baking soda), than hoạt tính hoặc giấm trắng chưng cất xung quanh phòng để hút mùi. Nếu bạn muốn có thêm hương thơm, nên tự làm từ hoa khô và thêm tinh dầu. Tránh dùng nến có mùi thơm quá nồng, hại sức khỏe.Hệ thống điều hòa có ở hầu hết các ngôi nhà hiện đại, tuy nhiên, các bộ lọc của chúng có thể chứa đầy bụi. Nên lau dọn điều hòa sau mỗi mùa sử dụng để chúng không gây ô nhiễm, thậm chí có thể có chuột làm tổ.Máy hút bụi hay robot hút bụi là một trong những thiết bị vệ sinh cần thiết để giữ cho nhà bạn không còn bụi bẩn. Tuy nhiên, nếu bạn không vệ sinh thường xuyên, tất cả bụi bẩn lại tích tụ trong máy, gây ô nhiễm môi trường xung quanh.Theo các chuyên gia, bạn nên mua loại máy hút được trang bị bộ lọc không khí dạng hạt hiệu quả cao (HEPA). Sau đó, bạn vệ sinh hoặc thay bộ lọc thường xuyên, đổ sạch khoang chứa rác sau mỗi lần sử dụng để loại bỏ bụi bẩn bám trong nhà.Dù bạn yêu quý chó mèo đến mấy, không phủ nhận rằng chúng có thể khiến bạn mắc bệnh. Giống con người, chó mèo rụng da chết, lông, gây ra dị ứng cho người. Vật nuôi cũng có thể mang theo các loài gây hại như bọ ve và vi khuẩn...
Giải pháp hữu hiệu là không nên để vật nuôi lên giường ngủ, lên thảm hay sofa. Nếu đó là điều không thể, bạn nên dọn sạch phòng bằng cách hút bụi thường xuyên để ngăn ngừa các vấn đề về sức khỏe.Sau một ngày đi khắp nơi bằng đôi giày, bạn vào phòng khách, để giày lên giá hoặc có thể là để một góc trong nhà. Điều này vô tình khiến bụi bẩn từ bên ngoài lọt vào phòng.Cách đơn giản nhất để ngăn chặn điều này là yêu cầu mọi người cởi giày ở ngoài cửa. Thường xuyên giặt thảm ra vào để đảm bảo giũ mọi bụi bẩn bám trên đó khỏi thảm. 