Ốc nướng muối ớt mang hương vị thơm ngon, thịt ốc mềm quyện cùng với nước xốt muối ớt đậm đà, cuốn hút vị giác.Ốc là một trong những món ăn rất được ưa chuộng. Có nhiều cách làm món ốc, tùy theo sở thích. Chẳng hạn, với ốc, bạn có thể luộc sả, xào rau muống, xào me. Tuy nhiên, ốc nướng muối ớt lại gây ấn tượng với vị đậm đà, thơm ngon, chóng ngán, cách làm cũng đơn giản.Ốc nướng muối ớt được thực hiện với 4 bước sau đây:: Ốc mua về phải ngâm với nước vo gạo cho ốc nhả sạch chất bẩn nếu có và chà sạch bên ngoài vỏ ốc.: Đặt nồi nước lên bếp, nấu sôi và cho vào một ít sả cây đập dập. Khi nước sôi, bạn cho ốc vào luộc chín. Khi ốcc chín thì bạn vớt ra, cạy mài ốc cà để ráo.: Cho vào cối 3 muỗng canh muối, nửa muỗng cà phê bột ngọt, nửa muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng canh đường, nửa muỗng canh nước cốt chanh, 3 trái ớt đỏ... sau đó giã nhuyễn. Một phần dùng cho việc nướng ốc, phần còn lại để chấm ốc.: Chuẩn bị bếp than. Khan đỏ, cho ốc lên, ngửa ốc ra, rưới một chút muối ớt vào miệng ốc và nướng. Vì ốc đã luộc chín nên chỉ cần nướng ốc khoảng 3 phút cho thấm gia vị là có thể thưởng thức.Nếu nhà không có bếp than, bạn có thể dùng lò nướng để nướng ốc cũng là một cách làm cho ốc chính nhanh, tiện lợi.Sau khi nướng ốc chín, bạn cho ra đĩa và có thể trang trí thêm chút rau, cà chua để món ăn trông đẹp mặt và kích thích vị giác.Chúc các bạn thành công với món ốc nướng muối ớt.Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 