Cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu" do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net tổ chức sẽ kết thúc vào ngày 19/12.Những độc giả thích nấu ăn có thể gửi bài dự thi từ nay đến hết ngày 19/12. Tham gia cuộc thi, độc giả có cơ hội sáng tạo và chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... để có cơ hội nhận những giải thưởng giá trị.Cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu" lần thứ ba diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12 trên chuyên trang Cooking. Sau hai tuần diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức nhận được nhiều bài viết của độc giả gửi tới. Một số bài dự thi chưa đúng thể lệ nên không được đăng lên trang. Với những trường hợp này, độc giả sẽ còn hơn một tuần nữa để tiếp tục gửi bài dự thi theo đúng thể lệ của chương trình.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và một phần quà tặng của nhà tài trợ Vianco; giải nhì một triệu đồng và một phần quà tặng của nhà tài trợ Vianco.Bài  có thể chia sẻ về niềm hạnh phúc khi nghĩ ra một công thức nấu món ngon cho bản thân, gia đình; phải làm sao để có bữa ăn nhanh gọn nhưng đủ chất; trình bày mâm cơm bắt mắt; lên thực đơn món ăn dinh dưỡng; chia sẻ cách làm món bánh ngon...Độc giả gửi bài dự thi . Xem  cuộc thi.