Trong những ngày thời tiết se lạnh, thưởng thức món moi (ruốc) rang với cơm trắng vừa ngọt đầu lưỡi vừa ấm miệng.Trong những ngày thời tiết se lạnh, thưởng thức món moi (ruốc) rang với cơm trắng vừa ngọt đầu lưỡi vừa ấm miệng.








Múc moi rang chua ngọt ra đĩa, thưởng thức cùng cơm trắng.[Caption]Moi khô rất dễ cháy nên cần nấu nhỏ lửa. Bạn có thể ăn kèm moi với khế chua xắt mỏng, các loại rau thơm và bánh đa. Tuy chứa nhiều canxi, tốt cho xương, nhưng không nên ăn moi khi ho, nóng sốt.





