Bức ảnh người cha cụt chân đang bế cậu con trai không chi, 5 tuổi, đoạt giải "Bức ảnh của năm" trong cuộc thi ảnh quốc tế Siena 2021.Người cha trong bức ảnh là anh Munzir al-Nazzal, người Syria. Anh mất một chân khi đi qua khu chợ ở Idlib, Syria đúng lúc một quả bom dội xuống.Nội chiến ở đất nước khiến cả gia đình Munzir al-Nazzal phải sang Thổ Nhĩ Kỳ tị nạn, nhưng thứ khiến người cha lo lắng không phải cái chân đã mất mà là tương lai của con trai 5 tuổi, Mustafa. Đứa trẻ sinh ra đã không có tay chân do mắc chứng tetra-amelia, một chứng rối loạn bẩm sinh.Nhiếp ảnh gia Aslan, tác giả bức ảnh gặp cha con Munzir al-Nazzal khi họ đang sống trong một cửa hàng ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới Syria. Vợ chồng Munzir al-Nazzal đã đi nhiều nơi tìm kiếm cơ hội điều trị và chân giả cho con."Tôi thề là đã đi hết bệnh viện này đến bệnh viện khác. Không thị trấn nào mà tôi không hỏi về việc này, nhưng chẳng có gì thay đổi. Thằng bé trông thế thôi nhưng rất thông minh", Munzir nói.Ba năm qua, cả gia đình anh sống dựa vào các tổ chức từ thiện.Nhiếp ảnh gia Aslan đặt tên bức ảnh là "Hardship of Life", được giám khảo nhận định có tác động cảm xúc mạnh mẽ. Tác phẩm được trưng bày trong một cuộc triển lãm ở Italy tháng 10 năm nay."Tôi hy vọng bức ảnh sẽ làm nổi bật hành trình tìm chân giả của cậu bé tị nạn. Thằng nhóc tràn đầy năng lượng, nhưng cha nó dường như đã bỏ cuộc", Aslan nói.Zeinab, mẹ cậu bé cho biết: "Bức ảnh đã vươn ra thế giới. Chúng tôi cố gắng nhiều năm để mọi người nghe thấy lời cầu cứu, giúp con tôi điều trị. Chúng tôi sẽ hi sinh bất cứ thứ gì mình có để con có cuộc sống tốt đẹp hơn".(Theo )