Các nhà khoa học phát hiện khiêm tốn giúp bạn tăng "chỉ số đào hoa", người yêu nhau thường có ADN tương tự và đói bụng sẽ làm tăng xung đột, cãi vã.Đây là phát hiện theo một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Tâm lý tích cực của Mỹ. Các tình nguyện viên đánh giá "khiêm tốn" cao hơn những phẩm chất khác như "hài hước, thân thiện, vui vẻ". Một nghiên cứu khác cũng cho thấy khi đối phương khiêm tốn sẽ dễ được tha thứ lỗi lầm.Điều này cho thấy sự khiêm tốn trong mối quan hệ không chỉ có thể tăng tỷ lệ hẹn hò thành công mà còn giúp hàn gắn tình cảm. Không ai muốn yêu một người khoe khoang, hách dịch dù điều kiện tốt cỡ nào đi nữa.Xem phim có thể là chìa khóa của một cuộc hôn nhân hạnh phúc, theo kết quả của Phòng nghiên cứu hôn nhân và gia đình, Đại học Binghamton (New York, Mỹ). Các cặp vợ chồng xem phim lãng mạn và thảo luận cùng nhau, tỷ lệ ly hôn sẽ giảm một nửa sau ba năm.Mấu chốt của việc này là hai bạn thảo luận về mối quan hệ của mình trong bối cảnh của bộ phim, thay vì bắt đối phương xem phim và áp dụng vào cuộc sống. Khá nhiều cô gái xem phim và yêu cầu bạn trai hành động như nam diễn viên chính, còn mình thì không làm gì, như vậy chỉ gây hại cho mối quan hệ. làm cho chúng ta cảm thấy dễ chịu. Cảm giác này phần lớn có được do sự giải phóng dopamine, một chất dẫn truyền thần kinh kích hoạt khu vực phần thưởng trong não bộ.Các nghiên cứu đã chỉ ra mặc dù cảm giác khi sử dụng cocaine và sex mang lại không hoàn toàn giống nhau, nhưng đều kích thích lên một số khu vực giống nhau trên não. Tương tự, caffeine, nicotine và chocolate cũng kích thích lên trung tâm khen thưởng của não bộ.Theo một nghiên cứu của Đại học California, Mỹ, hệ thống dây dẫn trong não có thể ảnh hưởng đến số lượng bạn tình mà bạn có.Các nhà nghiên cứu đã quét não những tình nguyện viên tham gia thí nghiệm khi họ xem ảnh khiêu dâm, từ đó phát hiện những người có não hoạt động nhiều nhất khi xem ảnh có xu hướng có nhiều bạn tình hơn và ham muốn nhiều hơn.Mỗi người có một nhu cầu khác nhau. Một số người chỉ cần duy trì đều đặn, nhưng một số không ngừng tìm kiếm sự kích thích để thỏa mãn ham muốn.Đây là kết quả từ nghiên cứu năm 2014 của Đại học Toronto. Nguyên nhân có thể liên quan đến việc giải phóng oxytocin - một loại hormone được tiết ra khi sex và cả khi tiếp xúc da kề da.Cho dù trước hay sau khi làm ", những cái ôm, nụ hôn hoặc các hành vi khác để nâng cao sự thỏa mãn tình dục của nhau, có thể củng cố mối liên hệ tình cảm giữa hai người.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Bang Ohio đã có một nghiên cứu chỉ ra những cuộc cãi vã giữa vợ chồng đôi khi là kết quả của lượng đường trong máu thấp.Nghiên cứu năm 2014 yêu cầu hơn 100 cặp vợ chồng kiểm tra lượng đường trong máu vào mỗi sáng và tối, kéo dài trong 21 ngày. Từ đó phát hiện vợ chồng tranh cãi, xung đột nhiều hơn khi lượng đường trong máu thấp."Trước khi vợ chồng tranh cãi, hãy đảm bảo rằng bạn không đói", tiến sĩ Brad Bushman, trưởng nhóm nghiên cứu khuyên.Các nhà khoa học đã xác định được con người có xu hướng chọn bạn đời có những đặc điểm giống nhau, như tuổi tác, chủng tộc, ngoại hình, thu nhập và trình độ học vấn.Một nghiên cứu được công bố trên Kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Mỹ năm 2014 cho thấy mọi người cũng có xu hướng kết hôn với những người có ADN tương tự. Với hơn 800 cặp đôi da trắng tham gia, các nhà nghiên cứu tìm thấy những đôi đã kết hôn có sự khác biệt ADN nhỏ hơn những đôi cùng chủng tộc được chọn ngẫu nhiên.Bất kể bạn đang trong giai đoạn hẹn hò hay đã yêu và muốn hâm nóng mối quan hệ, du lịch luôn là một lựa chọn tốt.Đôi khi, việc đi du lịch cùng nhau không chỉ phản ánh cách quan tâm nhau, làm tăng cảm giác thân thuộc, hiểu hơn về tính cách, con người. Trên hành trình đi chơi rất dễ nảy ra những tình huống, buộc cặp đôi phải suy nghĩ, cùng nhau giải quyết. Đây sẽ là nền tảng giải quyết xung đột cho tương lai. Nếu cả hai có thể cùng tiến cùng lùi trong chuyến đi, tình cảm sẽ thêm sâu sắc.(Theo )