Thấy dịch Covid-19 ở miền Nam quá căng thẳng, ông Trần Mạnh Đảo, 70 tuổi, bàn với vợ lấy một tỷ đồng từ khoản tiền dưỡng già ủng hộ công tác chống dịch."Hai vợ chồng già, ăn chẳng hết mấy, lại có vườn tược, ruộng nương nên giúp được bà con là mừng", ông Đảo, ở xã Vũ Tiến, huyện Vũ Thư giải thích cho quyết định mang toàn bộ khoản tiền tích lũy 10 năm qua quyên góp cho quỹ phòng chống Covid-19 của Chính phủ.Ông cho biết thêm, các con đều đã trưởng thành và quan điểm của ông bà là "cho con tri thức bằng cách nuôi cho ăn học chứ không để lại của cải, tiền bạc".Nghĩ vậy nhưng ông Đảo vẫn lo khoản phòng thân cho đi hết, lỡ lúc ốm đau không biết làm sao, nên gọi các con về bàn bạc. Bốn con trai ông đều có sự nghiệp riêng, nghe bố nói xong đều thuận tình, đồng thời trấn an "bố mẹ già có các con lo".Sau cuộc họp gia đình, ông liên hệ ngay với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Thái Bình để trao tiền ủng hộ, hôm 25/8. Ngoài một tỷ đồng, ông Đảo ủng hộ thêm 100 triệu đồng vào quỹ phòng chống dịch của huyện Vũ Thư và 50 triệu đồng cho xã Vũ Tiến."Tôi luôn tâm niệm tiền nhiều cũng chẳng mang theo được. Mình sống tử tế, thiện lành để con cháu nhìn thấy mà noi theo", ông nói.Ông Trịnh Xuân Hình, chủ tịch xã Vũ Tiến cho biết, không ngạc nhiên trước việc làm của gia đình ông Trần Mạnh Đảo. Hàng năm, ông vẫn ủng hộ tiền, hiện vật cho các phong trào ở địa phương, ủng hộ tiền làm đường... với con số không nhỏ. "Nhìn ông ấy không ai nghĩ là người có tiền vì rất giản dị, chân chất. Ở tuổi 70, ông bà vẫn trồng rau, nuôi cá, phơi nắng làm việc ngoài đồng", ông Hình nói.Anh Trần Xuân Thanh, con trai cả của ông Đảo kể, nhà đông con bố mẹ anh làm đủ nghề nhà nông để bốn đứa con đều được đến trường. Vì vậy, khi thấy người khó khăn, ông bà dễ đồng cảm."Bố tôi ít khi dạy dỗ bằng lời, nhưng nhìn cách bố lao động, sống nghĩa tình với quê hương, làng xóm, chúng tôi đã học được rất nhiều", anh nói.