Bếp vốn bị cho là khó giữ gọn gàng nhưng các căn nhà Việt dưới đây lại có khu nấu nướng vừa đáp ứng đủ công năng vừa gọn, nhẹ.Ngôi nhà một tầng rộng 90 m2, chiều rộng 3 mét, chiều dài 30 mét ở quận Tân Bình, TP HCM lấy cảm hứng từ khoang hành khách máy bay. Bếp nối liền với phòng khách và phòng ăn. Tủ, thiết bị bếp được xếp dọc hai bên nhà, sử dụng các vật liệu như inox và ván gỗ công nghiệp để tạo cảm giác gọn, nhẹ.Ngôi nhà một tầng rộng 90 m2, chiều rộng 3 mét, chiều dài 30 mét ở quận Tân Bình, TP HCM lấy cảm hứng từ khoang hành khách máy bay. Bếp nối liền với phòng khách và phòng ăn. Tủ, thiết bị bếp được xếp dọc hai bên nhà, sử dụng các vật liệu như inox và ván gỗ công nghiệp để tạo cảm giác gọn, nhẹ.Gam màu trung tính hay được sử dụng cho phong cách tối giản. Trong ngôi nhà 61 m2 ở TP Thủ Đức, sự tối giản về màu sắc khiến không gian sáng, rộng nhưng không bị nhàm chán hay lạnh lẽo.Gam màu trung tính hay được sử dụng cho phong cách tối giản. Trong ngôi nhà 61 m2 ở TP Thủ Đức, sự tối giản về màu sắc khiến không gian sáng, rộng nhưng không bị nhàm chán hay lạnh lẽo.Mỗi không gian trong căn hộ 105 m2 ở quận 2, TP HCM của đôi vợ chồng nghệ sĩ được thiết kế theo sở thích của người sử dụng. Người chồng thích màu xám và phong cách công nghiệp, hay dùng bếp nên khu vực này có sàn bê tông mài, nội thất bề mặt kim loại. Những mảng màu xám cũng tạo nên bầu không khí tối, tương phản với ánh sáng dịu từ hướng Nam vào công trình.Mỗi không gian trong căn hộ 105 m2 ở quận 2, TP HCM của đôi vợ chồng nghệ sĩ được thiết kế theo sở thích của người sử dụng. Người chồng thích màu xám và phong cách công nghiệp, hay dùng bếp nên khu vực này có sàn bê tông mài, nội thất bề mặt kim loại. Những mảng màu xám cũng tạo nên bầu không khí tối, tương phản với ánh sáng dịu từ hướng Nam vào công trình.Bếp căn hộ 125 m2 ở quận 2, TP HCM khá bé nhưng nằm ở trung tâm nhà, mở và nhìn ra ban công, đúng như yêu cầu của gia chủ yêu thiên nhiên. Nhờ sử dụng chủ yếu màu trắng, hệ tủ bếp như "chìm" vào không gian xung quanh, khiến căn hộ rộng rãi hơn.Bếp căn hộ 125 m2 ở quận 2, TP HCM khá bé nhưng nằm ở trung tâm nhà, mở và nhìn ra ban công, đúng như yêu cầu của gia chủ yêu thiên nhiên. Nhờ sử dụng chủ yếu màu trắng, hệ tủ bếp như "chìm" vào không gian xung quanh, khiến căn hộ rộng rãi hơn.Với căn hộ 147 m2 ở quận 7, TP HCM triết lý tối giản được thể hiện ở căn bếp "không thừa, không thiếu". Tủ bếp đã đủ chỗ chứa nên nhóm thiết kế không làm tủ treo phía trên. Nội thất liền tường cũng giúp căn hộ bớt nặng nề và đáp ứng nhu cầu thích thay đổi của người chồng.Với căn hộ 147 m2 ở quận 7, TP HCM triết lý tối giản được thể hiện ở căn bếp "không thừa, không thiếu". Tủ bếp đã đủ chỗ chứa nên nhóm thiết kế không làm tủ treo phía trên. Nội thất liền tường cũng giúp căn hộ bớt nặng nề và đáp ứng nhu cầu thích thay đổi của người chồng.Ngôi nhà rộng 120 m2 ở Đô Lương, Nghệ An dành cho một cặp vợ chồng và hai đứa con nhỏ, sau thời gian dài "đổi không biết bao nhiêu nhà thuê". Để giảm bớt chi phí, căn nhà được thiết kế tối giản, dễ thi công. Ở bếp, đồ đạc chỉ vừa đủ dùng chứ không lấp đầy mọi chỗ trống.Ngôi nhà rộng 120 m2 ở Đô Lương, Nghệ An dành cho một cặp vợ chồng và hai đứa con nhỏ, sau thời gian dài "đổi không biết bao nhiêu nhà thuê". Để giảm bớt chi phí, căn nhà được thiết kế tối giản, dễ thi công. Ở bếp, đồ đạc chỉ vừa đủ dùng chứ không lấp đầy mọi chỗ trống.Dành cho gia chủ ngồi xe lăn cùng bố mẹ già, bếp trong ngôi nhà hai tầng không cầu thang ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang, Thừa Thiên - Huế được thiết kế đơn giản nhất có thể. Bếp gồm một hệ tủ dọc tường và một bàn đảo, các chi tiết như tay nắm được lược bỏ để gia chủ thuận tiện di chuyển.Dành cho gia chủ ngồi xe lăn cùng bố mẹ già, bếp trong ngôi nhà hai tầng không cầu thang ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang, Thừa Thiên - Huế được thiết kế đơn giản nhất có thể. Bếp gồm một hệ tủ dọc tường và một bàn đảo, các chi tiết như tay nắm được lược bỏ để gia chủ thuận tiện di chuyển.Chủ nhân ngôi nhà diện tích 120 m2 ở Duyên Hà, Thanh Trì, Hà Nội có lối sống đơn giản nên căn bếp cũng được tiết chế cả về chi tiết lẫn màu sắc. Điểm nhấn ở bếp cánh tủ bọc da, trong lớp bọc da có bột kháng khuẩn và chống ẩm.Chủ nhân ngôi nhà diện tích 120 m2 ở Duyên Hà, Thanh Trì, Hà Nội có lối sống đơn giản nên căn bếp cũng được tiết chế cả về chi tiết lẫn màu sắc. Điểm nhấn ở bếp cánh tủ bọc da, trong lớp bọc da có bột kháng khuẩn và chống ẩm.Gia đình sống ở căn hộ 125 m2 ở Hà Đông, Hà Nội có con nhỏ song căn bếp vẫn gọn gàng nhờ thiết kế tối giản. Hệ tủ cao chạm trần cho phép chủ nhà giấu hết đồ đạc, kể cả tủ lạnh. Cũng nhờ các hệ tủ và cách bố trí nội thất mà gia chủ có thói quen sống ngăn nắp hơn.Gia đình sống ở căn hộ 125 m2 ở Hà Đông, Hà Nội có con nhỏ song căn bếp vẫn gọn gàng nhờ thiết kế tối giản. Hệ tủ cao chạm trần cho phép chủ nhà giấu hết đồ đạc, kể cả tủ lạnh. Cũng nhờ các hệ tủ và cách bố trí nội thất mà gia chủ có thói quen sống ngăn nắp hơn.Trong căn hộ 85 m2 ở quận Ba Đình, Hà Nội của một kỹ sư phần mềm, bếp được đặt ở trung tâm. Đảo bếp kết hợp bàn ăn trở thành điểm nhấn cho công trình và tiết kiệm diện tích. Bếp từ tích hợp hút mùi giải phóng không gian, làm khu vực giữa nhà thông thoáng. Tủ lạnh và máy rửa bát đều được làm âm, ẩn sau những cánh tủ trắng cho đồng bộ.Trong căn hộ 85 m2 ở quận Ba Đình, Hà Nội của một kỹ sư phần mềm, bếp được đặt ở trung tâm. Đảo bếp kết hợp bàn ăn trở thành điểm nhấn cho công trình và tiết kiệm diện tích. Bếp từ tích hợp hút mùi giải phóng không gian, làm khu vực giữa nhà thông thoáng. Tủ lạnh và máy rửa bát đều được làm âm, ẩn sau những cánh tủ trắng cho đồng bộ.