Hơn một năm qua, hình ảnh chiếc gương lượn sóng phát ra ánh đèn neon thường xuyên xuất hiện trên mạng xã hội.Hàng loạt ngôi sao nổi tiếng, từ ca sĩ Jisoo nhóm Blackpink (Hàn Quốc) đến siêu mẫu Elsa Hosk và Bella Hadid đều đăng ảnh chụp trước tấm gương này. Món đồ nội thất với hình dạng đặc biệt này đã trở thành thứ nhất định phải có trong nhà các ngôi sao.Chiếc gương này tên là Ultrafragola, do kiến trúc sư người Italy Ettore Sottsass thiết kế, ra mắt lần đầu tại triển lãm thương mại Eurodomus ở Milan năm 1970. Gương rộng 100 cm, sâu 13 cm và cao 195 cm, có hình dáng mô phỏng mái tóc cùng đường cong của phụ nữ.Ultrafragola làm từ nhựa đúc chân không và sợi thủy tinh, xung quanh là hệ thống đèn LED, khi bật sẽ phát ra ánh sáng hồng dịu.Ngoài mục đích tăng thẩm mỹ cho ngôi nhà, ánh sáng hồng dịu tôn da nên Ultrafragola giúp người dùng có được những bức selfie trước gương đẹp. Ánh sáng hồng dịu còn cải thiện tâm trạng, thư giãn não bộ nên Ultrafragola thường xuyên "cháy hàng" dù giá bán lẻ lên tới 10.000 USD (hơn 220 triệu đồng).Lý do khác khiến sản phẩm này gây "sốt" là Covid-19. Ở nhà nhiều, các ngôi sao cũng như người yêu thích nội thất có thời gian tìm hiểu, nghiên cứu và làm sống lại các thiết kế cổ điển.Để sở hữu gương Ultrafragola, khách hàng cần đặt trước và chờ khoảng 12 tuần.(Theo , )