Bánh bao tạo hình trái cam, trái quýt đang là thú vui được nhiều bà nội trợ Việt Nam chiêu đãi gia đình trong mùa dịch.Bánh bao tạo hình hoa quả không phải là xu hướng mới. Gần đây, thời gian giãn cách kéo dài khiến các bà nội trợ phải "vắt óc" sáng tạo thêm những món ăn vặt thú vị phục vụ gia đình. Nhiều bà mẹ chia sẻ, họ làm bánh bao trái cam để thắp hương rằm tháng 8, đồng thời tạo hứng thú cho các bé trong bữa ăn.Bánh bao tạo hình hoa quả không phải là xu hướng mới. Gần đây, thời gian giãn cách kéo dài khiến các bà nội trợ phải "vắt óc" sáng tạo thêm những món ăn vặt thú vị phục vụ gia đình. Nhiều bà mẹ chia sẻ, họ làm bánh bao trái cam để thắp hương rằm tháng 8, đồng thời tạo hứng thú cho các bé trong bữa ăn.Trên một hội nhóm nấu ăn có hơn 2 triệu người theo dõi, nhiều chị em chia sẻ những công thức làm bánh bao hình trái cam, trái quýt cùng thành quả.Là mẹ của ba con nhỏ, chị Hương Linh, 30 tuổi, ở TP HCM, thường mày mò những món bánh ngọt vừa đẹp mắt vừa ngon miệng. Covid-19 khiến chị phải ở trong nhà ba tháng nay, nhưng cũng là dịp để nâng cao tay nghề nấu nướng. Hôm 20/9, rổ bánh bao hình trái cam của chị Linh được các bé hưởng ứng nhiệt tình.Trên một hội nhóm nấu ăn có hơn 2 triệu người theo dõi, nhiều chị em chia sẻ những công thức làm bánh bao hình trái cam, trái quýt cùng thành quả.Là mẹ của ba con nhỏ, chị Hương Linh, 30 tuổi, ở TP HCM, thường mày mò những món bánh ngọt vừa đẹp mắt vừa ngon miệng. Covid-19 khiến chị phải ở trong nhà ba tháng nay, nhưng cũng là dịp để nâng cao tay nghề nấu nướng. Hôm 20/9, rổ bánh bao hình trái cam của chị Linh được các bé hưởng ứng nhiệt tình.Chị Linh cho rằng bánh bao trái cam là món "tưởng khó mà dễ", ai cũng làm được. Nguyên liệu bao gồm: bột mì đa dụng (hoặc bột bánh bao, bột số 11), men nở, sữa không đường, dầu ăn... Thời gian làm khoảng hai tiếng, bao gồm các bước cơ bản như trộn, nhồi và ủ bột, làm nhân, tạo hình và hấp. Để tạo màu cam tự nhiên cho những chiếc bánh, chị Linh dùng nước ép cà rốt. Khi bánh thật ra lò, cô cắm lá thật để hoàn thiện. "Các bé nhà mình thích lắm. Lúc đầu còn tưởng quả cam thật nên bảo mẹ bóc cho con ăn đi. Khi biết là bánh bao nhân ngọt thì chén một lần hai cái", người phụ nữ kể.Chị Linh cho rằng bánh bao trái cam là món "tưởng khó mà dễ", ai cũng làm được. Nguyên liệu bao gồm: bột mì đa dụng (hoặc bột bánh bao, bột số 11), men nở, sữa không đường, dầu ăn... Thời gian làm khoảng hai tiếng, bao gồm các bước cơ bản như trộn, nhồi và ủ bột, làm nhân, tạo hình và hấp. Để tạo màu cam tự nhiên cho những chiếc bánh, chị Linh dùng nước ép cà rốt. Khi bánh thật ra lò, cô cắm lá thật để hoàn thiện. "Các bé nhà mình thích lắm. Lúc đầu còn tưởng quả cam thật nên bảo mẹ bóc cho con ăn đi. Khi biết là bánh bao nhân ngọt thì chén một lần hai cái", người phụ nữ kể.Cũng chinh phục "trend" làm bánh bao tạo hình trong mùa Trung thu, nhưng chị Lương Thanh, 27 tuổi ở Nam Từ Liêm (Hà Nội), lại pha thêm màu xanh cho giống những quả cam sành. Bài đăng chia sẻ "đĩa cam sành fake" của chị nhận được hàng trăm bình luận, đa số "kinh ngạc vì lầm tưởng đây là quả cam thật".Cũng chinh phục "trend" làm bánh bao tạo hình trong mùa Trung thu, nhưng chị Lương Thanh, 27 tuổi ở Nam Từ Liêm (Hà Nội), lại pha thêm màu xanh cho giống những quả cam sành. Bài đăng chia sẻ "đĩa cam sành fake" của chị nhận được hàng trăm bình luận, đa số "kinh ngạc vì lầm tưởng đây là quả cam thật".Bàn tay khéo léo của chị Thanh tạo nên những chiếc bánh bao có vỏ ngoài xanh pha vàng sần sùi "y như thật". Ở phần tạo hình, chị dùng một bó tăm nhọn đâm lỗ chỗ xung quanh. Khi bánh hấp xong còn ấm, dùng đầu đũa ấn vào giữa bánh để tạo được những vết lõm tự nhiên xung quanh "cuống lá".Bàn tay khéo léo của chị Thanh tạo nên những chiếc bánh bao có vỏ ngoài xanh pha vàng sần sùi "y như thật". Ở phần tạo hình, chị dùng một bó tăm nhọn đâm lỗ chỗ xung quanh. Khi bánh hấp xong còn ấm, dùng đầu đũa ấn vào giữa bánh để tạo được những vết lõm tự nhiên xung quanh "cuống lá".Theo chị Thanh, công đoạn tạo màu xanh là bước cuối cùng và cũng cần nhiều sự tỉ mỉ nhất. Sau khi đã hấp xong những chiếc bánh màu vàng cam, bà mẹ một con dùng rây lọc inox úp lên trên chiếc bánh, rồi lấy bàn chải nhúng màu thực phẩm xanh lá và chải đều lên mặt rây để những giọt màu lọt qua các lỗ nhỏ rơi xuống. Việc pha màu xanh đậm hay nhạt tùy vào sở thích của mỗi người. "Sáng dậy chồng mình thấy đĩa bánh trên bàn, liền hỏi năm nay mua cam sớm thế. Phải sờ tay vào mới biết là bánh", người phụ nữ kể lại tình huống hài hước.Theo chị Thanh, công đoạn tạo màu xanh là bước cuối cùng và cũng cần nhiều sự tỉ mỉ nhất. Sau khi đã hấp xong những chiếc bánh màu vàng cam, bà mẹ một con dùng rây lọc inox úp lên trên chiếc bánh, rồi lấy bàn chải nhúng màu thực phẩm xanh lá và chải đều lên mặt rây để những giọt màu lọt qua các lỗ nhỏ rơi xuống. Việc pha màu xanh đậm hay nhạt tùy vào sở thích của mỗi người. "Sáng dậy chồng mình thấy đĩa bánh trên bàn, liền hỏi năm nay mua cam sớm thế. Phải sờ tay vào mới biết là bánh", người phụ nữ kể lại tình huống hài hước.Nhiều bình luận của các bà nội trợ cho rằng họ thường thất bại ở khâu tạo hình bánh bao, "nặn một đằng, hấp xong thành hình một nẻo". Chia sẻ về bí quyết này, chị Trần Loan, 31 tuổi, ở TP Hòa Bình chia sẻ: "Ngay từ khâu nhào bột đã quyết định thành phẩm có đạt hay không. Bột bánh cần phải nhào thành một khối dẻo mịn, tạo hình bánh cần vo tròn, vê bột hơi dẹt như quả cam. Quan trọng hơn cả là bánh cần hấp đủ thời gian để nở mịn màng. Khi hấp xong còn ấm, mọi người phải tạo hình sần sùi cho vỏ ngay, thì mới giữ được những nếp nhăn tự nhiên như vỏ cam thật".Nhiều bình luận của các bà nội trợ cho rằng họ thường thất bại ở khâu tạo hình bánh bao, "nặn một đằng, hấp xong thành hình một nẻo". Chia sẻ về bí quyết này, chị Trần Loan, 31 tuổi, ở TP Hòa Bình chia sẻ: "Ngay từ khâu nhào bột đã quyết định thành phẩm có đạt hay không. Bột bánh cần phải nhào thành một khối dẻo mịn, tạo hình bánh cần vo tròn, vê bột hơi dẹt như quả cam. Quan trọng hơn cả là bánh cần hấp đủ thời gian để nở mịn màng. Khi hấp xong còn ấm, mọi người phải tạo hình sần sùi cho vỏ ngay, thì mới giữ được những nếp nhăn tự nhiên như vỏ cam thật".Chị Loan dùng màu gấc để bánh có màu tự nhiên, vị thơm dễ ăn. Bên trong nhân đậu xanh ngọt nhẹ, bề ngoài lại y như những quả cam Hòa Bình."Cam này đặc biệt là ăn được cả vỏ lẫn ruột. Bình thường mình vẫn làm bánh bao chay để thắp hương, nhưng năm nay rằm tháng 8 quyết định làm bánh bao hình quả cam để dâng lễ cúng đặc biệt hơn", chị Loan nói.Chị Loan dùng màu gấc để bánh có màu tự nhiên, vị thơm dễ ăn. Bên trong nhân đậu xanh ngọt nhẹ, bề ngoài lại y như những quả cam Hòa Bình."Cam này đặc biệt là ăn được cả vỏ lẫn ruột. Bình thường mình vẫn làm bánh bao chay để thắp hương, nhưng năm nay rằm tháng 8 quyết định làm bánh bao hình quả cam để dâng lễ cúng đặc biệt hơn", chị Loan nói."Mùa dịch này bé nhà mình đã lâu rồi không được đi chơi, nên ở nhà mình cũng cố gắng nghĩ ra các món ăn ngon miệng và lạ mắt mà an toàn cho bé, để bé được thêm hứng thú trong bữa ăn", chị Phan Phương, 36 tuổi, sống tại Nhà Bè, TP HCM chia sẻ. Khác với những món bánh bao chay hoặc nhân ngọt, chị Phương làm nhân mặn để bữa ăn sáng nhiều dinh dưỡng."Mùa dịch này bé nhà mình đã lâu rồi không được đi chơi, nên ở nhà mình cũng cố gắng nghĩ ra các món ăn ngon miệng và lạ mắt mà an toàn cho bé, để bé được thêm hứng thú trong bữa ăn", chị Phan Phương, 36 tuổi, sống tại Nhà Bè, TP HCM chia sẻ. Khác với những món bánh bao chay hoặc nhân ngọt, chị Phương làm nhân mặn để bữa ăn sáng nhiều dinh dưỡng.