Máy lọc không khí với công nghệ Streamer, Ion Plasma phân hủy và vô hiệu hóa virus, vi khuẩn; hệ thống phin lọc bụi, mùi cho không gian sống trong lành.Hàng ngày trung bình mỗi người hít vào khoảng 10.000 lít không khí. Phần lớn lượng khí được nạp vào cơ thể chúng ta là tại nhà, công sở. Trong bối cảnh dịch bệnh, người lớn, trẻ nhỏ hạn chế ra ngoài, các hoạt động sinh hoạt, vui chơi hầu hết diễn ra trong tổ ấm. Vì thế, chất lượng không khí trong nhà càng trở nên quan trọng. Những chiếc máy lọc không khí sẽ giúp cải thiện đáng kể chất lượng cho không gian sống, nhất là những gia đình ở các thành phố lớn, gia đình có trẻ nhỏ, người bị hen suyễn, dễ dị ứng với thời tiết, lông thú vật.Không chỉ dừng ở mức lọc bụi, khử mùi cơ bản, một số dòng máy hiện nay còn có khả năng phân hủy và vô hiệu hóa virus, vi khuẩn, nấm mốc, ví dụ như máy lọc không khí đến từ thương hiệu Daikin. Sản phẩm của Daikin giúp lọc khí nhanh và sạch nhờ cơ chế lọc thông minh và hiện đại. Cụ thể, máy hút bụi mạnh mẽ từ 3 hướng, lọc bụi bằng 3 lớp phin lọc kết hợp bắt giữ và phân hủy virus, vi khuẩn bằng công nghệ bảo vệ kép tiên tiến.Hệ thống lọc khí trên các máy lọc không khí hiện nay thường chỉ lọc bụi thô, bụi mịn và mùi. Để tăng hiệu quả loại bỏ các tác nhân gây hại có kích thước rất nhỏ như virus, vi khuẩn, Daikin đã cải tiến công nghệ, tạo nên bộ đôi Streamer và Ion Plasma cho khả năng lọc khí tối ưu. Công nghệ bảo vệ kép này có thể phân hủy đến 99,9% virus, vi khuẩn, nấm mốc, chất gây dị ứng bám trên phin lọc bên trong máy và vô hiệu hóa các chất gây hại trong phòng. Kết quả kiểm nghiệm từ phòng thí nghiệm nghiên cứu thực phẩm Nhật Bản, Đại học Khoa học Okayama trong thời gian 2004-2018.Cụ thể, đối với chất có hại bị hút vào bên trong máy, công nghệ Streamer với cơ chế phóng điện plasma tạo ra các dòng electron ở tốc độ cao, kết hợp với các thành phần trong không khí để tạo thành các chất oxy hóa tấn công và phân hủy chất gây hại.Đại diện Daikin cho biết, sức mạnh phân hủy oxy hóa của Streamer gấp 1.000 lần so với phương pháp phóng điện thông thường và tương đương một nguồn nhiệt điện khoảng 100.000 độ C. Nhờ đó, Streamer phân hủy virus, vi khuẩn, nấm mốc bám trên phin lọc một cách hiệu quả, giúp nâng cao khả năng lọc khí. Bên cạnh đó, với các chất có hại lơ lửng trong phòng, công nghệ Ion Plasma tỏa ra hàng chục nghìn ion hoạt tính, kết hợp với các thành phần của không khí để tạo thành các phân tử oxy hóa mạnh như gốc OH. Các phân tử này bám vào bề mặt các chất gây hại, phân hủy protein của chúng bằng oxy hóa. Những chất gây hại đã bị Ion Plasma bắt giữ này tiếp tục bị hút vào máy, giữ lại trên phin lọc và bị Streamer phân hủy.Sự kết hợp giữa Streamer và Ion Plasma làm nên công nghệ bảo vệ kép vừa phân hủy vừa vô hiệu hóa các chất gây hại bám trên phin lọc lẫn bên ngoài máy, cho không gian sống trong lành hơn.Những tác nhân gây hại trong nhà cũng được loại bỏ tối ưu nhờ phin lọc 3 lớp: phin lọc thô giúp loại bỏ bụi có kích thước lớn, phin lọc mùi làm sạch mùi hôi và phin tĩnh điện Hepa lọc các hạt bụi mịn.Điểm nổi bật của máy lọc không khí Daikin là phin lọc Hepa tĩnh điện có thể loại bỏ được bụi mịn có kích thước rất nhỏ đến 0,3 micromet và ít tắc nghẽn hơn so với phin lọc Hepa thông thường. Máy còn được trang bị cảm biến phát hiện bụi và mùi hôi với độ nhạy cao, có thể báo động khi các hạt bụi mịn PM2.5 (hoặc nhỏ hơn) và mùi hôi xuất hiện trong không gian phòng.Nhiều gia đình còn lựa chọn máy lọc khí của Daikin vì tuổi thọ phin lọc tĩnh điện Hepa có thể lên đến 10 năm, thay vì chỉ 2-3 năm như một số dòng máy trên thị trường. Khi lựa chọn các dòng máy lọc có công nghệ Streamer, bạn không cần thay phin lọc mùi vì công nghệ Streamer đã phân hủy các chất gây mùi bám trên phin, giữ cho phin lọc mùi luôn sạch. Nhờ đó, gia chủ có thể tiết kiệm chi phí, không tốn kém tìm mua phin lọc để thay mới, đem lại hiệu quả kinh tế cao.Độ ẩm trong nhà được cân bằng sẽ có lợi cho sức khỏe các thành viên trong gia đình, nhất là khi những ngày thời tiết chuyển mùa. Chiếc máy lọc không khí còn có thể duy trì độ ẩm phù hợp cho tổ ấm của bạn. Cổ họng, mũi của trẻ nhỏ, người già sẽ hạn chế bị khô, góp phần phòng tránh những bệnh về đường hô hấp. Bên cạnh đó, da cũng được cấp ẩm, tạo cảm giác dễ chịu và thoải mái.Điểm độc đáo trong phương pháp tạo ẩm của Daikin là loại bỏ vi khuẩn trên phin lọc và khay nước tạo ẩm bằng công nghệ Streamer. Hơi nước tỏa ra từ máy được chiếu xạ, khử khuẩn đảm bảo cung cấp hơi ẩm sạch cho cả phòng. Bạn dễ dàng kiểm tra và điều chỉnh độ ẩm với ba mức từ thấp đến cao (từ 40% đến 60%), hiển thị trực tiếp trên máy.Máy lọc khí Daikin có thiết kế hình tháp, các phin lọc được xếp dọc lên nhau, phủ kín thiết diện máy, tất cả không khí hút vào đều được đi qua hệ thống phin lọc và lọc sạch trước khi được thổi ra không gian phòng. Đường hút khí bẩn và đường tỏa khí sạch cách xa nhau, tránh hiện tượng khí bẩn và sạch bị lẫn vào nhau. Máy còn được trang bị khả năng hút bụi từ 3 hướng trái, phải, mặt trước, giúp hút bụi mạnh mẽ và triệt để hơn ở nhiều ngóc ngách.Là một trong những thương hiệu luôn đi đầu về công nghệ và chất lượng, Daikin đã áp dụng những công nghệ tiên tiến nhằm mang đến sản phẩm máy lọc không khí có hiệu suất cao. Thương hiệu xuất xứ từ Nhật này cũng có gần 100 năm kinh nghiệm, mang đến các giải pháp không khí chất lượng cho gia đình.(Ảnh: )