Ca sĩ Đoan Trường kết hợp 4 vị mặn, ngọt, chua, cay cho món nui chiên nước mắm giòn thơm và bắt mắt, bảo quản trong hộp kín 7-10 ngày.Thời gian giãn cách xã hội, ca sĩ Đoan Trường dành thời gian sơn lại nhà cửa bằng những gam màu tươi mới, tập thể dục, tự trồng hành, trồng giá... và làm nhiều công việc khác trong gia đình. Bên cạnh đó, anh còn tự vào bếp nấu những món ngon, làm nhiều món bánh cho cả nhà cùng thưởng thức.
Đoan Trường có 8 năm du học tại Nga thời sinh viên nên rất biết cách kết hợp nguyên liệu, gia vị nấu nhiều món ăn. Đối với anh, không nhất thiết phải mua đầy đủ nguyên liệu, mà cứ mở tủ lạnh và tủ bếp sẽ có gì nấu nấy, vừa nhanh vừa tiện.Trước giãn cách, anh thường xuyên được mời tham gia các chương trình ẩm thực vào bếp cùng sao với nhiều món ăn Nga đặc sắc như: thịt cừu nướng ăn kèm với bánh mì đen, súp củ cải đỏ váng kem, salad cá hồi kiểu Nga.
Đoan Trường cho biết hiện tại, chuyên trang Cooking của Báo điện tử  đang tổ chức cuộc thi "" với chủ đề "Man in Kitchen", diễn ra từ ngày 6/9 đến 26/9 nên anh gửi bài tham dự.Anh lựa chọn giới thiệu món nui chiên nước mắm tứ vị, khá giống các món ăn vặt hay snack, nhưng điểm đặc biệt là anh muốn kết hợp chung cả 4 vị mặn, ngọt, chua, cay cho thơm ngon và bắt mắt hơn. Đặc biệt, nui giòn tan thơm lừng sau khi chiên có thể bảo quản trong hộp kín khoảng 7-10 ngày.Đoan Trường cho biết cách chiên nui khá đơn giản, nhanh chóng mà không cần quá nhiều nguyên liệu khó tìm mua trong thời điểm "ai ở đâu thì ở yên đó". (dành cho 2 người ăn)
- Nui vàng: 150 gram.
- Tỏi: 5 tép nhỏ.
- Nước mắm: 2 muỗng canh.
- Cà chua: 2 trái (có thể thay thế bằng 2 muỗng tương cà).
- Tương ớt: 3 muỗng canh.
- Đường: 1 muỗng canh.
- Dầu ăn: 1 chén canh.
- Hành củ: 1 trái.
- Cà chua bỏ hạt và bầm nhuyễn.
- Tỏi và hành củ lột vỏ, rửa sạch, cắt nhỏ rồi để ráo nước. Nhớ để riêng tỏi và hành.
- Bắc chảo lên bếp đun 1 muỗng canh dầu ăn với lửa vừa. Khi dầu sôi sủi tăm thì bỏ hành vào phi. Khoảng 2 phút sau thì bỏ tỏi vào phi.
- Đến khi hành và tỏi thành màu vàng nâu thì cho vào lần lượt 1 muỗng canh đường, 2 muỗng canh nước mắm, 3 muỗng canh tương ớt, cà chua đã bằm nhỏ trước hay 2 muỗng canh tương cà pha sẵn.
- Trộn đều cho đến khi nước sốt keo lại nhưng không kẹo quá.
Cho nui vào chảo dầu thật sôi, đến khi nui nở bung phình giòn xốp khoảng 10 giây thì vớt nui ra. Nếu muốn nui có màu vàng nâu đẹp hơn để 15 giây. Vớt nui ra lót giấy thấm dầu và để nguội.
Cuối cùng cho nước xốt từ từ vào nui và trộn liên tục cho đến khi nước xốt thấm đều vào nui. Cho vào lọ đậy kín ăn dần.
Món nui chiên nước mắm tuy vị mặn là chủ yếu nhưng sẽ không ngán nếu kết hợp thêm 3 vị khác là ngọt, chua và cay. Màu nui được hòa quyện bởi những sắc màu vàng - đỏ - nâu bắt mắt như là một món ăn vặt ngon - bổ - rẻ.Nếu việc đi chợ khá khó khăn trong thời điểm này thì có thể không cần cà chua, hành củ, tỏi nhưng nước mắm và tương ớt vẫn phải có trong nguyên liệu.: chú ý không chiên hành và tỏi bị cháy, nếu muốn ăn vị cay hơn thì bỏ thêm ít ớt trái cắt nhỏ bỏ vào lúc làm nước xốt, dầu chiên nui phải thật nóng.