Trong chuyến phà chở khách đông đúc ở Istanbul, mọi con mắt đều hướng về một chú chó đang ngắm nhìn phong cảnh từ cửa sổ.Boji, một chú chó lang thang đường phố, đã trở thành nhân vật quen thuộc trên các chuyến phà, xe buýt và tàu điện ngầm ở thành phố lớn nhất châu Âu. Mỗi ngày, nó tự cho phép mình tận hưởng những chuyến đi lên đến 30 km bằng đủ loại phương tiện giao thông công cộng.Các quan chức chính quyền thành phố Istanbul ghi lại quãng đường của chú chó bằng chip và cho biết Boji ghé qua ít nhất 29 ga tàu điện ngầm mỗi ngày. Thậm chí cuối tuần, chú chó còn đến đảo Hoàng tử thuộc khu vực biển Marmara, nằm ở phía đông nam thành phố.Với bộ lông nâu vàng, đôi mắt đen, Boji bắt đầu gây chú ý từ hai tháng trước. "Chúng tôi nhận thấy một chú chó sử dụng tàu điện ngầm và xe lửa của chúng tôi. Nhìn cách đi lại thì rõ ràng nó biết mình muốn đi đâu một cách có chủ đích", Aylin Erol, từ ga tàu Istanbul, cho biết.Dữ liệu thu thập từ thiết bị theo dõi của Boji cho thấy nó rất ưa thích các tuyến tàu điện lịch sử, đồng thời cũng thường xuyên đi tàu điện ngầm. Erol cho biết chú chó rất tôn trọng các quy tắc giao thông công cộng và đợi hành khách xuống trước khi lên tàu. Chỗ ngồi quen thuộc của Boji là phần giữa của một toa tàu.Erol nói rằng chú chó đã trở thành hình ảnh thú vị với 1,3 triệu người đi làm trong thành phố. Người dân địa phương và khách du lịch thường xuyên gặp nó trên các chuyến tàu. Tài khoản riêng của Boji có hơn 70.000 người theo dõi. Mỗi bài đăng về chú chó thường nhận được 6.000 - 7.000 lượt like trên Twitter."Bạn đi tàu và đột nhiên nhìn thấy Boji. Chú chó nhắc nhở chúng tôi rằng chúng tôi vẫn có thể tận hưởng Istanbul trong những thời điểm vội vã tan làm", Erol cho biết thêm. (theo)