Với những nguyên liệu khá đơn giản, bạn có thể làm nên món bánh chuối hấp cốt dừa mềm dẻo, thơm ngon chiêu đãi cả nhà.Bánh chuối hấp cốt dừa là một trong những món vặt gắn với tuổi thơ của rất nhiều người. Bánh cuốn hút nhờ vị mềm dẻo, thơm ngon đặc trưng từ chuối và nước cốt dừa. Nếu có thời gian, bạn có thể thực hiện món bánh này để chiêu đãi người thân, bạn bè nhé.1 kg chuối xiêm đen chín.- 250 gram bột năng, 30 gram bột gạo.- 250 ml nước cốt dừa.- Đậu phộng rang. Nửa muỗng cà phê bột nghệ.- 200 gram đường cát, ít muối.- Lột vỏ chuối, sau đó cắt khoanh và cho vào nồi.- Cho 200 ml nước lọc và 100 gram đường vào cái nồi khác khuấy tan, nấu sôi và để nguội.- Cho 250 gram bột năng, 30 gram bột gạo vào nồi nước đường khuấy tan. Thêm bột nghệ khuấy đều cho hỗn hợp hòa quyện với nhau.- Đổ hỗn hợp đã hòa quyện với nhau vào nồi chuối đã cắt khoanh, sau đó trộn đều.- Dùng thau inox tròn, quét dầu dăn bên dưới và chia đều hỗn hợp vào từng thau.- Chuẩn bị một cái xửng hấp và phết đều dầu ăn lên đó. Cho nước vào nồi hấp và đun sôi. Chờ khi nước trong nồi hấp sôi thì cho từng thau inox tròn lên và lần lượt hấp. Mỗi thau hấp trong khoảng 30 phút là chín.Để biết bánh chín, bạn nên sử dụng tăm để kiểm tra. Nếu thử mà không dính tăm là bánh đã chín. Sau đó gắp ra bằng dụng cụ gắp nóng, để nguội và bỏ phần bánh chuối ra đĩa, cắt thành miếng nhỏ đẹp mắt.Cho 250 ml nước cốt dừa vào nồi, thêm một muỗng canh bột năng và 100 gram đường, ít muối. Khuấy tan hỗn hợp, nấu sôi đến khi nước cốt sánh lại là được.Bánh sau khi cho ra đĩa, sử dụng phần nước cốt đã sánh rải đều lên, rắc thêm ít đậu phộng và thưởng thức.