Vợ chồng Gwenny Blanckaert chọn tên cho 11 đứa con bằng cách đảo vị trí bốn chữ cái A, E, L và X. Em bé thứ 12 sắp chào đời cũng sẽ dựa trên truyền thống này.Gwenny Blanckaert, 32 tuổi và Marino Vaneeno, 39 tuổi đã trở nên nổi tiếng ở vùng Staden vì cách n. Mỗi lần sinh, họ chỉ cần tính xem làm sao sắp xếp 4 chữ cái A, E, L và X thành một cái tên phát âm được và "nghe hay ho" là xong."Chúng tôi nghĩ Alex là một cái tên tuyệt vời theo tên dượng của chồng và sau đó gọi ,con thứ hai là Axel. Lúc này chúng tôi mới nhận ra hai tên có những chữ cái giống nhau", Gwenny chia sẻ.Từ đó họ quyết định áp dụng quy tắc này. Trong 13 năm kết hôn, họ đã có 11 người con, gồm 7 gái và 4 trai, với tên lần lượt là Alex, Axel, Xela, Lexa, Xael, Xeal, Exla, Leax, Xale, Elax và Alxe. Cái tên đầu tiên - Alex - rất phổ biến, những cái tên sau bắt đầu lạ lùng vì số lựa chọn ít đi.Gwenny cho rằng đặt tên con như thế rất thú vị nhưng giáo viên lại không nghĩ thế. Thầy cô thường gặp khó khăn trong việc ghi nhớ và phát âm tên các con, nhất là khi có tới 5 bé đang học chung một trường.Bốn chữ cái A, E, L, X cho phép tạo ra 24 tên khác nhau, dù không biết có ý nghĩa hay phát âm được không. Vì vậy, cặp vợ chồng vẫn còn 13 biến thể để lựa chọn. Hiện họ đang chờ mong một cậu bé sẽ chào đời tháng 4 năm tới. "Giấc mơ của chúng tôi ngay từ đầu là có 12 con và tất cả đều bắt đầu từ cái tên lâu đời nhất ALEX", Gwendy nói.Gwendy thừa nhận đôi khi  bị nhận những phản ứng tiêu cực vì những cái tên. Vì thế, dù còn nhiều lựa chọn, nhưng không dễ để kiếm một cái tên phù hợp, nhất là họ không muốn con bị tổn thương sau này.Hiện bé lớn nhất 12 tuổi, nhỏ nhất mới 6 tháng. Cặp vợ chồng cho biết việc quản lý một gia đình lớn không quá vất vả như mọi người tưởng, vì các bé lớn sẽ hỗ trợ trông những bé nhỏ. Hàng ngày, các bé lớn nhất tự bắt xe đi học, 3 bé tiếp theo được xe buýt của trường đón trước cửa nhà. Những bé còn lại được cha mẹ đưa đi. "Chúng tôi chỉ hơi lúng túng một chút trong thời gian phong tỏa đầu tiên", cặp vợ chồng cho biết.Nhưng may mắn gia đình có sân vườn rộng rãi, một khu vui chơi trước nhà và một khu rừng sau nhà nên những ngày nắng ráo những đứa trẻ chơi không chán ngoài thiên nhiên. (Theo )