Để hình ảnh được định vị hoàn hảo ở một vị trí trên tường, hãy áp dụng quy tắc 57 inch (1,45 m) từ mặt đất tới tâm bức tranh.Có một số thứ khiến một ngôi nhà thực sự là tổ ấm nghệ thuật. Một trong số đó là những bức tranh, ảnh, những kỷ niệm... được treo lên tường đúng tỷ lệ.Hãy áp dụng quy tắc "tâm của tác phẩm bạn muốn treo phải cách mặt đất 57 inch" để đảm bảo tranh ảnh không bị quá cao hoặc quá thấp. 57 inch được ngành thiết kế nội thất coi là con số kỳ diệu vì đây là chiều cao trung bình từ mặt đất lên tới ngang mắt của hầu hết mọi người trên thế giới.Không chỉ các chuyên gia nội thất sử dụng quy tắc này khi  mà các phòng trưng bày nghệ thuật và viện bảo tàng cũng thường sử dụng.:- Nếu đây là lần đầu tiên treo thứ gì đó lên tường, quy tắc 57 inch sẽ giúp bạn dễ dàng định vị một vị trí nào đó để bắt đầu.- Mặc dù là "quy tắc", song có thể áp dụng khá linh hoạt và cũng có thể được sử dụng làm đường cơ sở. Có những lúc không thể  nghệ thuật trên mọi loại tường, vì vậy đôi khi bạn phải chấp nhận với những gì bạn có, ngay cả khi điều đó có thể phá vỡ quy tắc 57 inch.- Sử dụng quy tắc 57 inch để tạo điểm nhấn, sau đó treo các phần còn lại của bộ sưu tập xung quanh nó.- Xem xét kích thước của tác phẩm nghệ thuật trong mối quan hệ với kích thước của căn phòng. Các bức tranh nhỏ hơn thường có thể được treo thấp hơn 57 inch.﻿ (Theo )