Ở tuổi 86, Leonardo Del Vecchio không chịu nghỉ hưu mà vẫn cùng công ty kính mắt lớn nhất thế giới Luxottica, chinh phục những thành công mới.Một năm qua là những ngày tháng tươi đẹp trong sự nghiệp của Leonardo Del Vecchio. Mặc dù bị đại dịch tấn công, công ty kính mắt Luxottica vẫn có doanh số bán hàng tốt, tài sản cá nhân của ông đã tăng từ khoảng 16 tỷ USD (13,6 tỷ euro) lên 26,5 tỷ USD nhờ qua các khoản đầu tư khôn ngoan. Ông trùm kính mắt trở thành người giàu thứ hai Italy và thứ 62 thế giới, theo Leonardo Del Vecchio sinh ra trong một gia đình nghèo có 5 anh chị em. Sau khi bố qua đời, ông được mẹ gửi vào một trại trẻ mồ côi. Để nuôi sống bản thân, năm 14 tuổi, Del Vecchio làm việc cho một nhà máy sản xuất phụ tùng ôtô và gọng kính mắt. Thời đó, chàng thanh niên đi làm ban ngày, tối lại đi học thiết kế công nghiệp.Năm 1961, khi 25 tuổi, Leonardo Del Vecchio thành lập Luxottica. Ông mô tả công ty lúc bấy giờ đơn sơ và tồi tàn "như vừa bước ra từ một lán trại ở vùng núi Dolomite của Italy". Khác với quan điểm của nhiều người, Del Vecchio cho rằng kính mắt cũng có thể là một tuyên bố thời trang nên tập trung toàn bộ trí tuệ và nguồn lực cho dòng sản phẩm này. Luxottica phát triển như vũ bão và dần thâu tóm các đối thủ chính như Sunglass Hut, Ray-Ban và Oakley, đồng thời trở thành nhà sản xuất cho nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng như Bvlgari hay Chanel.Tờ DW (Đức) cho biết, Leonardo Del Vecchio vừa nâng tỷ lệ nắm giữ của mình tại tập đoàn bảo hiểm và tài chính Assicurazioni Generali SpA lên 5%. Năm 2019, doanh nhân này làm rung chuyển thế giới tài chính Italy khi mua lại 7% cổ phần của ngân hàng đầu tư Italy Mediobanca. Đúng hai năm sau, ông đưa tỷ lệ cổ phần của mình tại đây lên 19%. Nhiều nhà phân tích đánh giá Del Vecchio "có ý định đóng một vai trò tích cực trong đội ngũ quản trị tương lai của Mediobanca".Các động thái này cho thấy ở tuổi 86, ông trùm kính mắt hoàn toàn không có ý định từ bỏ sự nghiệp để về nghỉ ngơi trong ngôi biệt thự ở Monte Carlo. Tommaso Valletti, Trưởng khoa kinh tế và chính sách công tại Trường Kinh doanh Imperial ở London nhận xét: "Ông ấy là một nhân vật xuất chúng, một người cực kỳ chăm chỉ. Không nhiều người có được sự tin cậy của ông ấy".Thực ra, có một giai đoạn Del Vecchio đã rời khỏi thương trường khi giao quyền quản lý Luxottica cho Andrea Guerra - một giám đốc điều hành được đánh giá là có kinh nghiệm, vào năm 2004. Tuy nhiên, một thập kỷ sau, ông trở lại vai trò chủ tịch điều hành. Một cựu giám đốc tài chính của Luxottica cho biết: "Văn hóa của tập đoàn bị thay đổi và Del Vecchio trở lại để chấn chỉnh nó". Các quản lý nhà máy ở Agordo cho biết Del Vecchio thường đến thăm bằng trực thăng và chỉ hỏi một câu ngắn gọn: "Anh có gì để cho tôi thấy đó là sự đổi mới?".Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, năm 2020, Del Vecchio chỉ đạo công ty triển khai chiến lược tăng cường bán hàng trên các nền tảng thương mại điện tử. Sự chuyển hướng kịp thời này giúp doanh số của Luxottica đạt 1,2 tỷ euro, tăng 40%.Năm 2018, Luxottica thâu tóm nhà sản xuất kính Essilor, trở thành hãng sản xuất và bán lẻ kính thời trang và kính thuốc cao cấp lớn nhất thế giới. Công ty có các nhà máy, các trung tâm phân phối ở 150 quốc gia. Riêng năm 2020, Luxottica đã bổ sung thêm 1.600 kiểu dáng vào bộ sưu tập sản phẩm của mình.Ở tuổi 86, ông trùm kính mắt vẫn khỏe mạnh và làm việc không ngừng nghỉ. Vợ và sáu người con của ông đều không tham gia quản lý của công ty. Đặc biệt, người đàn ông này chưa hề phải đeo kính. 