Hầu hết những người thành công về mặt tài chính đều có quá trình tích lũy tài sản thông qua tiết kiệm và hiếm khi phí tiền vào những thứ không mang lại lợi nhuận.Nếu bạn thực sự muốn làm giàu, đừng chơi xổ số bởi đây là cách đốt tiền nhanh chóng. Cơ hội làm giàu bằng vé số, ví dụ Powerball (ở Mỹ) là một phần 292 triệu. Thử làm một phép tính: Một vé Powerball có giá 2 USD, mỗi tuần bạn chơi hai lần, mỗi lần mua hai vé, trong một năm, bạn sẽ lãng phí hơn 400 USD. Nếu gửi tiết kiệm số tiền đó trong 30 năm với mức lãi suất cơ bản, bạn cũng có một khoản đáng kể.Có thể bạn không để ý, nhưng nếu sử dụng nhiều loại thẻ, mỗi tháng bạn có thể mất một khoản tiền cho các loại phí khác nhau như, phí dịch vụ ngân hàng, phí ATM, phí duy trì thẻ... Vì thế, nên xem xét sử dụng thẻ nào thật sự cần thiết.Ngoài ra, nếu dùng thẻ tín dụng, bạn có thể còn tốn một khoản để trả tiền lãi suất trễ hạn. Để tránh việc này, bạn cần luôn thanh toán đúng hạn và chỉ giao dịch khi bạn biết rằng mình có thể thanh toán khoản tiền đó trong kỳ sao kê tới.Bạn rất dễ gặp được những lời chào mời mua bảo hành mở rộng cho các sản phẩm như tivi, tủ lạnh. Tuy nhiên theo tạp chí , một người thành công về mặt tài chính sẽ lập tức trả lời "Không". Trên thực tế, gói bảo hành mở rộng không mang lại nhiều lợi ích.Người giàu sẽ xem xét thật kỹ các điều kiện bảo hành của nhà sản xuất để lựa chọn sản phẩm tối ưu, đồng thời so sánh chi phí sửa chữa tiềm năng so với số tiền mua bảo hành mở rộng.Ban đầu, bạn vào siêu thị với ý định lấy một thứ gì đó, nhưng đi ra với một giỏ đầy hàng. Có thể bạn bị hấp dẫn bởi chính sách mua 1 tặng 1 ở đó hoặc tìm thấy những món đồ yêu thích được giảm giá. Dù tình huống xảy ra là gì, đây cũng là thói quen tai hại, càng không phải thói quen mua sắm của những người giàu có.Người thành công là những người luôn lập kế hoạch trước khi thực hiện, kể cả khi đi siêu thị. Họ có một danh sách những thứ cần mua và chỉ chọn đúng những thứ đó.Người thành công về mặt tài chính không dành nhiều thời gian dán mắt vào màn hình. Thống kê năm 2015 từ hãng nghiên cứu thị trường Nielsen cho thấy người lớn trong các hộ gia đình Mỹ có thu nhập hàng năm dưới 25.000 USD dành 42 phút mỗi tháng để chơi game, trong khi ở các gia đình có thu nhập cao hơn 75.000 USD, con số này chỉ là 17 phút. Tương tự, thời gian xem tivi của các hộ thu nhập thấp là hơn 211 phút, so với 113 phút của các hộ thu nhập cao. Vì thế, hãy tắt tivi đi nếu bạn muốn biết người giàu có làm gì trong những ngày nghỉ. 