Màu sắc, vật liệu đa dạng kết hợp với bố cục mới giúp gia chủ có không gian thú vị, hoàn toàn khác biệt so với căn hộ ban đầu.Căn hộ 100 m2 nằm trong khu chung cư mới xây dựng ở quận 2 là tổ ấm của một cặp vợ chồng trẻ mới cưới. Họ tìm đến kiến trúc sư với một số yêu cầu như không gian sinh hoạt chung rộng, có chỗ cho bạn bè lui tới vào cuối tuần.Căn hộ 100 m2 nằm trong khu chung cư mới xây dựng ở quận 2 là tổ ấm của một cặp vợ chồng trẻ mới cưới. Họ tìm đến kiến trúc sư với một số yêu cầu như không gian sinh hoạt chung rộng, có chỗ cho bạn bè lui tới vào cuối tuần.Với mục tiêu giải phóng người ở khỏi cách bố trí thông thường của căn hộ và đáp ứng nhu cầu của vợ chồng gia chủ, nhóm thiết kế bố cục, định hình lại các khối chức năng.Với mục tiêu giải phóng người ở khỏi cách bố trí thông thường của căn hộ và đáp ứng nhu cầu của vợ chồng gia chủ, nhóm thiết kế bố cục, định hình lại các khối chức năng.Kiến trúc sư tháo dỡ một phòng ngủ cùng một số phần tường mặt dựng của hai phòng ngủ còn lại. Phần trần kỹ thuật của căn hộ cũng được để lộ, tăng chiều cao thông thủy, giúp không gian rộng rãi hơn.Kiến trúc sư tháo dỡ một phòng ngủ cùng một số phần tường mặt dựng của hai phòng ngủ còn lại. Phần trần kỹ thuật của căn hộ cũng được để lộ, tăng chiều cao thông thủy, giúp không gian rộng rãi hơn.Nhờ bỏ phòng ngủ nằm chắn ngay khu vực ban công, không gian sinh hoạt chung lớn hơn, dễ dàng tiếp xúc với gió trời và ánh sáng tự nhiên bên ngoài.Nhờ bỏ phòng ngủ nằm chắn ngay khu vực ban công, không gian sinh hoạt chung lớn hơn, dễ dàng tiếp xúc với gió trời và ánh sáng tự nhiên bên ngoài.Ngoài việc bố cục lại không gian, điểm đặc biệt của công trình còn nằm ở cách sử dụng đa dạng vật liệu và màu sắc.Ngoài việc bố cục lại không gian, điểm đặc biệt của công trình còn nằm ở cách sử dụng đa dạng vật liệu và màu sắc.Sàn nhà kết hợp gỗ với các loại gạch và đá, không chỉ nhằm mục đích phân chia không gian mà còn để đánh dấu vết tích trước khi cải tạo, để người bước vào hình dung được căn hộ ban đầu. Ví dụ, phần sàn gạch đá Thanh Hóa xanh đánh dấu phạm vi của phòng ngủ đã bị tháo dỡ, các đường đá mài xanh là vị trí các mảng tường cũ.Sàn nhà kết hợp gỗ với các loại gạch và đá, không chỉ nhằm mục đích phân chia không gian mà còn để đánh dấu vết tích trước khi cải tạo, để người bước vào hình dung được căn hộ ban đầu. Ví dụ, phần sàn gạch đá Thanh Hóa xanh đánh dấu phạm vi của phòng ngủ đã bị tháo dỡ, các đường đá mài xanh là vị trí các mảng tường cũ.Vật liệu cũng thể hiện mục đích "giải phóng người ở" của nhóm thiết kế. Như hàng gạch kính ở các khối phòng vừa tạo được sự tương tác giữa bên trong với bên ngoài nhưng vẫn giữ được sự riêng tư.Vật liệu cũng thể hiện mục đích "giải phóng người ở" của nhóm thiết kế. Như hàng gạch kính ở các khối phòng vừa tạo được sự tương tác giữa bên trong với bên ngoài nhưng vẫn giữ được sự riêng tư.Hay phần tường gạch kính ở phòng ngủ master vừa giải phóng tầm mắt người ở, vừa lấy ánh sáng tự nhiên cho bàn làm việc.Hay phần tường gạch kính ở phòng ngủ master vừa giải phóng tầm mắt người ở, vừa lấy ánh sáng tự nhiên cho bàn làm việc.So với bên ngoài, nội thất phòng ngủ tiết chế hơn về màu sắc. Tường trắng và nội thất gỗ đem tới cảm giác nhẹ nhàng và thư thái, phù hợp với không gian nghỉ ngơi.So với bên ngoài, nội thất phòng ngủ tiết chế hơn về màu sắc. Tường trắng và nội thất gỗ đem tới cảm giác nhẹ nhàng và thư thái, phù hợp với không gian nghỉ ngơi.Bố cục mới kết hợp với màu sắc và vật liệu biến không gian căn hộ trở thành một tổ hợp linh hoạt thú vị. Gia chủ giờ đây có tổ ấm thoáng, rộng, đáp ứng đủ nhu cầu và gây ấn tượng với mọi vị khách đến thăm nhà.Bố cục mới kết hợp với màu sắc và vật liệu biến không gian căn hộ trở thành một tổ hợp linh hoạt thú vị. Gia chủ giờ đây có tổ ấm thoáng, rộng, đáp ứng đủ nhu cầu và gây ấn tượng với mọi vị khách đến thăm nhà.Căn hộ hoàn thiện vào năm 2020.Căn hộ hoàn thiện vào năm 2020.Bản vẽ bố trí mặt bằng trước và sau cải tạo của công trình.Bản vẽ bố trí mặt bằng trước và sau cải tạo của công trình.
Ảnh: 