Ngôi nhà cũ kỹ rộng 55 m2 được Ricky Boscarino, 61 tuổi, dành 33 năm để cải tạo thành tòa lâu đài nhiều sắc màu, ẩn trong một khu rừng.Tòa  có tên Luna Parc, tọa lạc trong một khu rừng ở Sandyston Township, bang New Jersey. Chủ nhân của nó là Ricky Boscarino, tốt nghiệp trường thiết kế Rhode Island năm 1982."Ban đầu nó chỉ là một ngôi nhà nhỏ mà tôi tình cờ phát hiện trong chuyến du lịch. Thích môi trường xung quanh, tôi quyết định mua năm 1989", Ricky nói về quyết định năm 28 tuổi.Ricky dành gần 33 năm biến ngôi nhà thành công trình mang dáng dấp của một lâu đài pha lẫn bảo tàng nghệ thuật. Tầng một, Ricky trưng bày những tác phẩm mang về từ khắp nơi trên thế giới. Bước vào phòng sẽ thấy không gian rộng rãi, giếng trời như chiếc đèn soi rọi, ánh sáng đan xen làm tăng thêm sự lung linh của những món đồ. Phòng làm việc, có sàn gạch đen trắng, mang đến vẻ cổ điển giống như một thư viện trong lâu đài trung cổ.Tầng một cũng có phòng tắm và nhà vệ sinh. Không giống như thiết kế phòng tắm thông thường, Ricky đặt vòi hoa sen ở trung tâm phòng, kết hợp với gạch mosaic khảm xung quanh, tạo cảm giác sang trọng, giống phòng tắm truyền thống của quý tộc hoặc hoàng gia châu Âu.Kính màu trong phòng tắm cũng là tác phẩm đáng tự hào của ông bởi nó không chỉ đóng vai trò trang trí mà còn cản tầm nhìn. Ricky mất 5 năm và hơn một triệu mảnh gạch, miếng kính màu để làm căn phòng này.Tầng 2 của ngôi nhà có bếp, phòng ăn, phòng khách. Niềm tự hào lớn nhất của Ricky ở đây là cách cửa gỗ lớn, được mua từ Bắc Kinh và mất nhiều tiền, thời gian vận chuyển về Mỹ. Không gian bên trong cũng được thiết kế theo phong cách lâu đài châu Âu thời Trung cổ.Phòng ngủ nằm trên tầng áp mái. Chăn ga gối cho chính tay Ricky dệt, kỹ năng ông học từ mẹ mình.Qua một cánh cửa hẹp dẫn đến mái, như mở ra một thế giới mới với tầm nhìn rộng. Đây là nơi Ricky thư giãn hoặc tổ chức các bữa tiệc ngoài trời.Ngoài màu sắc sặc sỡ, bề ngoài ngôi nhà còn có lối kiến trúc gothic, cửa hang ở lối vào, những cửa sổ tròn, phản ánh ước mơ về câu chuyện cổ tích của Ricky."Khi tôi mua, ngôi nhà có 4 phòng, giờ có 15 phòng, diện tích từ 55 m2 tăng lên 464 m2. Tên của nó lấy cảm hứng từ công viên Luna Parc mà tôi từng biết trong thời gian học ở Italy", Ricky nói.Vào đầu những năm 2000, Ricky quyết định mở cửa Luna Parc cho công chúng tham quan một số ngày cuối tuần và thu hút hàng nghìn du khách mỗi năm.(Theo )