Tại một điểm trên đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh (TP HCM), mỗi ngày có khoảng 1.000 bộ kit miễn phí được phát để tài xế Grab tự xét nghiệm Covid-19 tại nhà.Từ ngày 25/9, Grab bắt đầu phát các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 miễn phí cho tài xế tại TP HCM để họ tự thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm tại nhà và cập nhật kết quả cho công ty. Hoạt động này diễn ra sau thông báo của Sở Công thương chốt phương án tài xế tự xét nghiệm.9h ngày 29/9, tại một tòa nhà trên đường Nơ Trang Long (quận Bình Thạnh, TP HCM), tài xế xếp hàng giãn cách chờ tới lượt nhận bộ kit. Đây là một trong nhiều điểm phát miễn phí bộ xét nghiệm cho shipper của Grab.Từ ngày 25/9, Grab bắt đầu phát các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 miễn phí cho tài xế tại TP HCM để họ tự thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm tại nhà và cập nhật kết quả cho công ty. Hoạt động này diễn ra sau thông báo của Sở Công thương chốt phương án tài xế tự xét nghiệm.9h ngày 29/9, tại một tòa nhà trên đường Nơ Trang Long (quận Bình Thạnh, TP HCM), tài xế xếp hàng giãn cách chờ tới lượt nhận bộ kit. Đây là một trong nhiều điểm phát miễn phí bộ xét nghiệm cho shipper của Grab.Grab cho biết, để đảm bảo quy tắc 5K, hãng gửi thông báo cụ thể về thời gian và điểm nhận các bộ kit đến từng đối tác tài xế. Khi đến, shipper chỉ cần trình tin nhắn và đọc mã số ID để nhận bộ kit miễn phí.Grab cho biết, để đảm bảo quy tắc 5K, hãng gửi thông báo cụ thể về thời gian và điểm nhận các bộ kit đến từng đối tác tài xế. Khi đến, shipper chỉ cần trình tin nhắn và đọc mã số ID để nhận bộ kit miễn phí.Từng shipper được nhận một bộ kit, mỗi lần xét nghiệm có giá trị trong 3 ngày tính từ thời gian lấy mẫu theo quy định của cơ quan y tế."Mấy hôm trước tôi tự đến điểm xét nghiệm trả phí mất 100.000 mỗi lần để lấy mẫu. Do là điểm xét nghiệm có mức phí ưu đãi cho shipper Grab nên khá đông, mình cũng mất cỡ 2 giờ mới xong hết khâu xét nghiệm. Giờ có bộ kit miễn phí để tự lấy mẫu vừa nhanh lại an toàn, không tụ tập đông người", anh Trần Quốc Cường cho biết.Từng shipper được nhận một bộ kit, mỗi lần xét nghiệm có giá trị trong 3 ngày tính từ thời gian lấy mẫu theo quy định của cơ quan y tế."Mấy hôm trước tôi tự đến điểm xét nghiệm trả phí mất 100.000 mỗi lần để lấy mẫu. Do là điểm xét nghiệm có mức phí ưu đãi cho shipper Grab nên khá đông, mình cũng mất cỡ 2 giờ mới xong hết khâu xét nghiệm. Giờ có bộ kit miễn phí để tự lấy mẫu vừa nhanh lại an toàn, không tụ tập đông người", anh Trần Quốc Cường cho biết.Ở lối ra, Grab có dán bảng hướng dẫn chi tiết các dụng cụ trong bộ kit và cách tự lấy mẫu. Nhân viên và tình nguyện viên của hãng luôn túc trực chỉ dẫn các bước cho shipper.Ở lối ra, Grab có dán bảng hướng dẫn chi tiết các dụng cụ trong bộ kit và cách tự lấy mẫu. Nhân viên và tình nguyện viên của hãng luôn túc trực chỉ dẫn các bước cho shipper.Để tránh "quên bài", anh Đặng Hoàng Vũ chụp lại bảng hướng dẫn tự xét nghiệm."Đây là lần đầu tôi tự lấy mẫu nên cũng chưa rành lắm. Mà có bộ kit này rồi thì mình đỡ tốn tiền, không mất thời gian chờ đợi, nhờ vậy đơn hàng chắc chắn sẽ nhận được nhiều hơn", anh Vũ nói.Để tránh "quên bài", anh Đặng Hoàng Vũ chụp lại bảng hướng dẫn tự xét nghiệm."Đây là lần đầu tôi tự lấy mẫu nên cũng chưa rành lắm. Mà có bộ kit này rồi thì mình đỡ tốn tiền, không mất thời gian chờ đợi, nhờ vậy đơn hàng chắc chắn sẽ nhận được nhiều hơn", anh Vũ nói.Một số tài xế lớn tuổi, tình nguyện viên của hãng sẽ hướng dẫn trực tiếp cách tự làm xét nghiệm Covid-19."Việc triển khai cho tài xế tự xét nghiệm tại nhà mới được mấy ngày nên nhiều người chưa rành, nhất là các bác lớn tuổi. Nay tôi tạm nghỉ giao hàng một hôm để giúp các anh em thực hiện đúng quy trình", anh Đinh Ngọc Bền nói, trong lúc hướng dẫn shipper.Một số tài xế lớn tuổi, tình nguyện viên của hãng sẽ hướng dẫn trực tiếp cách tự làm xét nghiệm Covid-19."Việc triển khai cho tài xế tự xét nghiệm tại nhà mới được mấy ngày nên nhiều người chưa rành, nhất là các bác lớn tuổi. Nay tôi tạm nghỉ giao hàng một hôm để giúp các anh em thực hiện đúng quy trình", anh Đinh Ngọc Bền nói, trong lúc hướng dẫn shipper.Sau khi được hướng dẫn, tài xế Quang Đạt tự lấy mẫu xét nghiệm.Sau khi được hướng dẫn, tài xế Quang Đạt tự lấy mẫu xét nghiệm."Trước đó tôi cũng từng tự xét nghiệm tại nhà nên cũng quen. Mà lần nào tự test tôi cũng hồi hộp, chỉ sợ nhiễm Covid-19 vì shipper phải ra đường thường xuyên, tiếp xúc nhiều người. Hôm nay nhận kết quả âm tính nên thêm phần an tâm vì vẫn đi làm được", anh Đạt nói."Trước đó tôi cũng từng tự xét nghiệm tại nhà nên cũng quen. Mà lần nào tự test tôi cũng hồi hộp, chỉ sợ nhiễm Covid-19 vì shipper phải ra đường thường xuyên, tiếp xúc nhiều người. Hôm nay nhận kết quả âm tính nên thêm phần an tâm vì vẫn đi làm được", anh Đạt nói.Để hoàn thành việc tự xét nghiệm, tài xế chụp kết quả cùng với chứng minh thư hoặc căn cước công dân gửi lại công ty để được ghi nhận kết quả âm tính. Trên que test phải ghi rõ tên, ngày xét nghiệm và ID của tài xế. Trường hợp que test không đủ thông tin hoặc bị tẩy xóa sẽ không được chấp nhận.Để hoàn thành việc tự xét nghiệm, tài xế chụp kết quả cùng với chứng minh thư hoặc căn cước công dân gửi lại công ty để được ghi nhận kết quả âm tính. Trên que test phải ghi rõ tên, ngày xét nghiệm và ID của tài xế. Trường hợp que test không đủ thông tin hoặc bị tẩy xóa sẽ không được chấp nhận.Những tài xế có kết quả xét nghiệm nhanh âm tính sẽ đủ điều kiện tiếp tục công việc của mình theo quy định của cơ quan chức năng.Những tài xế có kết quả xét nghiệm nhanh âm tính sẽ đủ điều kiện tiếp tục công việc của mình theo quy định của cơ quan chức năng.Tại điểm phát bộ kit miễn phí trên đường Nơ Trang Long, mỗi ngày có khoảng 1.000 tài xế tới nhận. Mỗi người mất khoảng 5 phút để nhận được bộ kit.Grab cho biết, trường hợp tài xế muốn chủ động có thể tự chịu chi phí và đến xét nghiệm dịch vụ tại bất kỳ bệnh viện, trung tâm, cơ sở y tế nào trên địa bàn thành phố, theo danh sách được cập nhật của Sở Y tế, sau đó gửi kết quả cho công ty. Hãng vẫn tiếp tục duy trì chính sách hỗ trợ 300.000 đồng mỗi tuần để thực hiện xét nghiệm mỗi 3 ngày một lần dành cho những tài xế hoàn thành đủ số khung giờ hoạt động cần thiết.Tại điểm phát bộ kit miễn phí trên đường Nơ Trang Long, mỗi ngày có khoảng 1.000 tài xế tới nhận. Mỗi người mất khoảng 5 phút để nhận được bộ kit.Grab cho biết, trường hợp tài xế muốn chủ động có thể tự chịu chi phí và đến xét nghiệm dịch vụ tại bất kỳ bệnh viện, trung tâm, cơ sở y tế nào trên địa bàn thành phố, theo danh sách được cập nhật của Sở Y tế, sau đó gửi kết quả cho công ty. Hãng vẫn tiếp tục duy trì chính sách hỗ trợ 300.000 đồng mỗi tuần để thực hiện xét nghiệm mỗi 3 ngày một lần dành cho những tài xế hoàn thành đủ số khung giờ hoạt động cần thiết.