"Tôi lớn lên ở nông thôn, mặt đen, da xấu nên luôn tự ti", Xia Shurong nói và cho biết đã ấp ủ "đập đi xây lại" gương mặt từ lâu.Shurong chỉ là một trong hàng triệu thanh niên Trung Quốc . Nhà nghiên cứu 27 tuổi này muốn thay đổi diện mạo từ "kỹ thuật khô khan" thành một thứ gì đó mới mẻ hơn để tăng cơ hội trong cuộc sống. Anh đã chi 40.000 tệ (140 triệu đồng) cho một liệu trình làm làm đầy khuôn mặt từ đầu năm nay.Tiêu chuẩn cái đẹp ở Trung Quốc dường như rất khắt khe, từ định kiến về màu da, dáng mắt và mũi cho đến ngoại hình "tiểu thịt tươi" - từ thông dụng chỉ những chàng trai trẻ có đường nét thanh tú."Tuổi của tôi nên là 'tiểu thịt tươi', nhưng tôi trông giống như một ông chú trung niên", Shurong nói.Mạng xã hội Trung Quốc đầy rẫy thông tin về phẫu thuật thẩm mỹ, hướng dẫn làm đẹp đã gây thêm áp lực cho cộng đồng. Ngày càng nhiều nam giới có học thức lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo.Theo iResearch, khoảng 17% nam giới văn phòng ở Trung Quốc từng thẩm mỹ. Đa số thực hiện thủ thuật đầu tiên trước 30 tuổi. Tiến sĩ Xia Zhengyi, người thực hiện thủ thuật cho Shurong, cho biết đã thấy ngày càng nhiều nam thanh niên lựa chọn dao kéo. "Phẫu thuật có thể thay đổi nét mặt và mang lại cho mọi người cảm giác tự tin", ông Zhengyi nói.Bà Rose Han, tập đoàn đầu tư trong lĩnh vực thẩm mỹ BeauCare Clinics cho biết, nam giới công sở lựa chọn các thủ thuật vì họ không muốn mình già nua, nhàm chán, điều này đồng nghĩa bỏ lỡ các cơ hội thăng chức.Theo khảo sát của ứng dụng phẫu thuật So Young trên 8,9 triệu người dùng, nam giới ở độ tuổi 20 quan tâm nhất đến phẫu thuật mắt và mũi. "Không giống như việc mua một chiếc túi xách Gucci, thẩm mỹ thực sự tạo ra sự tự tin và mang lại những thay đổi trong công việc và cuộc sống của tôi", Shurong nói.Thu nhập bình quân theo đầu người của Trung Quốc đã tăng hơn gấp đôi từ năm 2010 đến nay, làm gia tăng tầng lớp trung lưu, đồng thời thúc đẩy nhu cầu làm đẹp.Zhang Xiaoma đã bỏ việc tại một công ty công nghệ thông tin để trở thành người có ảnh hưởng trên mạng xã hội, ngày ngày quay video chia sẻ kinh nghiệm phẫu thuật thẩm mỹ. Zhang nói: "Bạn có thể làm nhiều công việc trên máy quay hơn nếu bạn trở nên hấp dẫn".Người mẫu Nai Wen đã trải qua hơn 60 ca phẫu thuật trên khuôn mặt và tin rằng phẫu thuật thẩm mỹ đã thay đổi số phận mình. "Nó tiện lợi như một chiếc mặt nạ. Thực sự tuyệt vời khi bạn có thể tăng tuổi nhưng không già đi", anh nói.Theo iResearch, ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ của Trung Quốc hiện trị giá 197 tỷ nhân dân tệ. Nhu cầu phẫu thuật gia tăng khiến các nhà chức trách Trung Quốc lo ngại "".Bắc Kinh đã chỉ trích vẻ ngoài "tiểu thịt tươi", đồng thời đề xuất tăng cường các lớp giáo dục thể chất cho nam sinh để khuyến khích nam tính "truyền thống". Đầu tháng này, Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc đã ban hành loạt quy định với giới nghệ sĩ, trong đó có  hóa.Người mẫu Nai thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ có thể trở thành một "chất gây nghiện". "Bạn không thể chấp nhận một bản thân xấu xí", anh nói thêm.Sau cuộc phẫu thuật kéo dài một giờ ở Bắc Kinh, Shurong cầm gương, xoay trái, xoay phải ngắm nghía mặt mình. "Cảm giác có một chút khác biệt, nhưng không hoàn toàn như tôi mong đợi. Tôi nghĩ để đạt được vẻ ngoài hoàn hảo có thể mất một thời gian", anh nói. (Theo )