Để lan tỏa hơn nữa tinh thần thể thao tại nhà mùa dịch, tạo cơ hội cho nhiều người tham gia, "Workout from home - Sending Happiness" sẽ kéo dài đến ngày 16/9.Chiến dịch "Workout from home - Sending Happiness" được phát động trên hệ thống fanpage VnExpress Marathon từ 26/8 đến 9/9. Với mục đích kêu gọi thêm sự chung tay, giúp đỡ các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, ban tổ chức đã quyết định kéo dài thời gian diễn ra chiến dịch thêm một tuần, đến hết ngày 16/9. Chiến dịch được nhiều người hưởng ứng, là động lực luyện tập giữa mùa giãn cách.Sau hai tuần, chiến dịch đã thu hút gần 5.000 lượt tham gia, tương đương số tiền gần 50 triệu đồng đóng góp vào chương trình "Túi thuốc cho F0" do quỹ HOPE triển khai. Không chỉ cộng đồng chạy bộ, chiến dịch còn lan tỏa đến nhiều đối tượng khác như học sinh, sinh viên, vận động viên thành tích cao,..."Workout from home - Sending Happiness" khuyến khích tinh thần tập luyện tại nhà trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến rất phức tạp, đặc biệt là tại TP HCM và các tỉnh phía Nam. Runner thời gian này không thể ra ngoài để tập luyện như trước đây. Vì thế, họ chọn cách tập luyện tại nhà, biến hành lang, sân thượng, vườn nhà thành đường chạy. Bên cạnh đó, các chân chạy cũng kết hợp thêm các bài tập bổ trợ, cardio, gym hay yoga để đỡ nhàm chán trong những ngày giãn cách.Mặc dù không thoải mái như khi tập ngoài trời, nhiều runner vẫn xem tập luyện tại nhà là cách hiệu quả để duy trì thể trạng, giữ tinh thần lạc quan, đảm bảo an toàn cho mình và những người xung quanh trong thời gian này.Tham gia chiến dịch cũng là dịp để cộng đồng V-Race thể hiện tinh thần yêu thương, sẻ chia trong lúc khó khăn, tiếp sức để chúng ta sớm chiến thắng đại dịch. Số tiền tổng kết sau chiến dịch sẽ được đóng góp cho chương trình "Túi thuốc cho F0".Qua đó, các F0 đang điều trị tại nhà sẽ được cung cấp túi chăm sóc sức khỏe (trị giá 380.000 đồng) gồm thuốc hạ sốt, vitamin, thuốc kháng viêm, thuốc kháng đông... với số lượng đủ dùng cho 7 ngày, theo hướng dẫn của Sở Y tế. Các túi thuốc sẽ được Quỹ Hy vọng gửi đến Trung tâm Y tế cấp quận, huyện tại TP HCM để cấp phát cho các bệnh nhân.Hiện tại, để tham gia chiến dịch, runner chỉ cần đăng tải hình ảnh, video, tracklog tập luyện tại nhà vào bài đăng phát động trên hệ thống fanpage của VnExpress Marathon. Chiến dịch sẽ đồng thời tổ chức trên 5 fanpage gồm: ,,, và .