Vị chua ngọt của xốt chanh dây hòa quyện cùng thịt ghẹ tươi ngon, kích thích vị giác.Ghẹ là một trong những loại hải sản có vị ngọt thơm đặc trưng, làm được nhiều món ngon như hấp, nướng, nấu lẩu, rang muối, nấu bánh canh. Song, để thay đổi khẩu vị, tôi đã thực hiện món ghẹ xốt chanh dây vị vị chua ngọt lạ miệng, chóng ngán.Món ăn được thực hiện đơn giản với các bước như sau:- Ghẹ: 3 con.- Chanh dây: 3 trái.- Gia vị: tiêu, bột nêm, đường, muối, tỏi, dầu ăn, hạt nêm.- Xà lách và các loại rau thơm để trang trí- Muối ớt và trái tắc.- Ghẹ tách ra, bỏ yếm, rửa sạch, cắt đôi để ráo.- Cắt đôi chanh dây, bỏ hạt, lấy nước. Sau đó nêm một ít đường, muối, hạt nêm và khuấy đều lên.- Cho tỏi vào chảo, phi thơm vàng, cho ghẹ vào đảo đều với lửa vừa.- Khi thấy ghẹ chuyển màu, thịt săn lại thì cho nước chanh dây vào, vặn nhỏ lửa cho đến khi nước chanh dây sệt lại quyện vào ghẹ là món ăn đã hoàn thành.- Cho món ăn ra đĩa, trang trí thêm xà lách, các loại rau thơm, kèm chén muối ớt.Món ghẹ xốt chanh dây vị chua ngọt dậy mùi thơm đặc trưng, có thể ăn cùng cơm nóng rất ngon. Khi ăn chấm thêm muối ớt có vắt chút tắc để vị đậm đà hơn.Chúc các bạn thành công với món ghẹ xốt chanh dây nhé!Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 