Họa sĩ Nguyễn Việt Cường dùng những chiếc thùng giấy có được từ việc mua hàng online hay nhận đồ cứu trợ để vẽ tranh về Sài Gòn trong những ngày giãn cách xã hội.Nguyễn Việt Cường, 32 tuổi, là một họa sĩ tự do sống tại quận 12. Trong bốn tháng thành phố thực hiện giãn cách xã hội anh chỉ quanh quẩn trong nhà."Việc bị hạn chế ra ngoài đã cho tôi có nhiều thời gian 'quay vào bên trong' để quan sát và nhìn lại bản thân. Nó đã giúp tôi khơi gợi năng lượng sáng tạo và có ý tưởng để thực hiện những bức tranh này", họa sĩ nói. Nguyễn Việt Cường, 32 tuổi, là một họa sĩ tự do sống tại quận 12. Trong bốn tháng thành phố thực hiện giãn cách xã hội anh chỉ quanh quẩn trong nhà."Việc bị hạn chế ra ngoài đã cho tôi có nhiều thời gian 'quay vào bên trong' để quan sát và nhìn lại bản thân. Nó đã giúp tôi khơi gợi năng lượng sáng tạo và có ý tưởng để thực hiện những bức tranh này", họa sĩ nói. Khoảng thời gian này Việt Cường phụ thuộc nhiều vào hàng hoá mua online hay hàng được cứu trợ nên anh có rất nhiều thùng giấy cũ. Vì thế, anh quyết định dùng chúng để vẽ. Bức tranh này có tên là "Bệnh viện dã chiến". Khoảng thời gian này Việt Cường phụ thuộc nhiều vào hàng hoá mua online hay hàng được cứu trợ nên anh có rất nhiều thùng giấy cũ. Vì thế, anh quyết định dùng chúng để vẽ. Bức tranh này có tên là "Bệnh viện dã chiến". Bức tranh này có tên "The Real Hero" (). Họa sĩ trẻ không không muốn giải thích nhiều ý nghĩa của những bức tranh hay thông điệp mà anh nhắm đến. Anh mong muốn người xem dùng càm xúc và kinh nghiệm riêng của mình để cảm nhận tác phẩm. Bức tranh này có tên "The Real Hero" (). Họa sĩ trẻ không không muốn giải thích nhiều ý nghĩa của những bức tranh hay thông điệp mà anh nhắm đến. Anh mong muốn người xem dùng càm xúc và kinh nghiệm riêng của mình để cảm nhận tác phẩm. Bức tranh có tên "Tự do" được Nguyễn Việt Cường tái hiện lại hình ảnh nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn biểu diễn tại bệnh viện dã chiến. Bức tranh có tên "Tự do" được Nguyễn Việt Cường tái hiện lại hình ảnh nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn biểu diễn tại bệnh viện dã chiến. Tình hình dịch bệnh mỗi ngày diễn ra khác nhau sinh ra những câu chuyện khác nhau. Nên khi xúc động hoặc ấn tượng với câu chuyện nào, anh sẽ ghép hình ảnh đó bằng cách vẽ lên những chiếc thùng giấy thích hợp. Bức tranh này có tên "Cho và nhận". Tình hình dịch bệnh mỗi ngày diễn ra khác nhau sinh ra những câu chuyện khác nhau. Nên khi xúc động hoặc ấn tượng với câu chuyện nào, anh sẽ ghép hình ảnh đó bằng cách vẽ lên những chiếc thùng giấy thích hợp. Bức tranh này có tên "Cho và nhận". Họa sĩ Việt Cường thường tận dụng những hình ảnh, tên thương hiệu có sẵn trên thùng giấy tạo nên không gian và ý nghĩa khác nhau cho từng tác phẩm. Họa sĩ Việt Cường thường tận dụng những hình ảnh, tên thương hiệu có sẵn trên thùng giấy tạo nên không gian và ý nghĩa khác nhau cho từng tác phẩm. Bức tranh này có tên là "Sự thật". Nguyễn Việt Cường thể hiện hình ảnh một người phụ nữ bị nhiễm Covid -19 đang điều trị tại nhà trong những ngày các bệnh viện quá tải.Họa sĩ muốn gửi gắm rằng: Những người may mắn còn khỏe mạnh, nên tự ý thức bảo vệ sức khỏe của mình và mọi người nếu như không muốn thấy thảm cảnh “3 miền chua cay”. Bức tranh này có tên là "Sự thật". Nguyễn Việt Cường thể hiện hình ảnh một người phụ nữ bị nhiễm Covid -19 đang điều trị tại nhà trong những ngày các bệnh viện quá tải.Họa sĩ muốn gửi gắm rằng: Những người may mắn còn khỏe mạnh, nên tự ý thức bảo vệ sức khỏe của mình và mọi người nếu như không muốn thấy thảm cảnh “3 miền chua cay”. Vì tận dụng những chiếc thùng giấy đã qua sử dụng nên không tránh khỏi việc thùng bị rách, hay còn dính lại những miếng băng keo.Trong tác phẩm "Neo đơn" này, Việt Cường vẽ ông lão hơn 90 tuổi sống một mình khi khu nhà ông bị cách ly. Người đàn ông đã trải qua hai cuộc chiến của đất nước, đến khi về già lại phải trải qua cuộc chiến với dịch bệnh. "Câu chuyện của ông cụ khiến tôi liên tưởng đến con đường nghệ thuật của mình, phải luôn độc đạo vượt qua nhiều khó khăn phía trước", anh nói. Vì tận dụng những chiếc thùng giấy đã qua sử dụng nên không tránh khỏi việc thùng bị rách, hay còn dính lại những miếng băng keo.Trong tác phẩm "Neo đơn" này, Việt Cường vẽ ông lão hơn 90 tuổi sống một mình khi khu nhà ông bị cách ly. Người đàn ông đã trải qua hai cuộc chiến của đất nước, đến khi về già lại phải trải qua cuộc chiến với dịch bệnh. "Câu chuyện của ông cụ khiến tôi liên tưởng đến con đường nghệ thuật của mình, phải luôn độc đạo vượt qua nhiều khó khăn phía trước", anh nói. Hiện tại, Việt Cường đã vẽ được 25 tác phẩm lớn nhỏ. Anh mong muốn có dịp sẽ tổ chức một buổi triển lãm."Trong thời gian vẽ tranh trên chất liệu thùng giấy, tôi khám phá thêm nhiều cách thực hành mới. Vì thế, tôi vẫn sẽ tiếp tục vẽ thêm tranh, thêm những câu chuyện sau giãn cách với cuộc sống "bình thường mới", Việt Cường cho biết. Hiện tại, Việt Cường đã vẽ được 25 tác phẩm lớn nhỏ. Anh mong muốn có dịp sẽ tổ chức một buổi triển lãm."Trong thời gian vẽ tranh trên chất liệu thùng giấy, tôi khám phá thêm nhiều cách thực hành mới. Vì thế, tôi vẫn sẽ tiếp tục vẽ thêm tranh, thêm những câu chuyện sau giãn cách với cuộc sống "bình thường mới", Việt Cường cho biết. 