Chỉ sử dụng những vật liệu quen thuộc, căn nhà vốn bị bỏ hoang lột xác thành tổ ấm đầy ánh sáng, cây xanh của chàng trai độc thân.Căn nhà với hàng cúc tần Ấn Độ rủ nằm trong một con hẻm sâu tại Hà Nội là nơi ở của một chàng trai độc thân. Khác với xung quanh, ngôi nhà được kết nối với con hẻm qua một lối đi dài và hẹp.Căn nhà với hàng cúc tần Ấn Độ rủ nằm trong một con hẻm sâu tại Hà Nội là nơi ở của một chàng trai độc thân. Khác với xung quanh, ngôi nhà được kết nối với con hẻm qua một lối đi dài và hẹp.Diện tích căn nhà là 40 m2, tách từ một căn nhà cũ trên mảnh đất 80 m2. Khi gia chủ tìm đến nhóm thiết kế, nửa kia đã được cải tạo thành tổ ấm cho một gia đình trẻ còn nửa này bị bỏ hoang.Diện tích căn nhà là 40 m2, tách từ một căn nhà cũ trên mảnh đất 80 m2. Khi gia chủ tìm đến nhóm thiết kế, nửa kia đã được cải tạo thành tổ ấm cho một gia đình trẻ còn nửa này bị bỏ hoang.Chủ nhà mới mong muốn một căn nhà nhỏ với mức đầu tư phù hợp, thoáng sáng và nhiều cây xanh. Để tiết kiệm chi phí vận chuyển rác thải và tránh ảnh hưởng đến phần nhà đã sửa, gia chủ cùng nhóm thiết kế quyết định chọn phương án cải tạo, thay vì xây mới hoàn toàn. Chủ nhà mới mong muốn một căn nhà nhỏ với mức đầu tư phù hợp, thoáng sáng và nhiều cây xanh. Để tiết kiệm chi phí vận chuyển rác thải và tránh ảnh hưởng đến phần nhà đã sửa, gia chủ cùng nhóm thiết kế quyết định chọn phương án cải tạo, thay vì xây mới hoàn toàn. Sau hai tháng cải tạo, tầng một được chia thành một phòng ngủ, khu vệ sinh và phòng bếp. Trần cong và dầm gỗ giúp chiều cao trần hài hòa hơn với diện tích phòng ăn, phòng ngủ và khiến không gian ấm cúng hơn.Sau hai tháng cải tạo, tầng một được chia thành một phòng ngủ, khu vệ sinh và phòng bếp. Trần cong và dầm gỗ giúp chiều cao trần hài hòa hơn với diện tích phòng ăn, phòng ngủ và khiến không gian ấm cúng hơn.Nhóm thiết kế tập trung khai thác không gian và ánh sáng, không quá trau chuốt phần vật tư hoàn thiện. Một số nội thất được tận dụng từ đồ cũ, như ghế đi giày gỗ lim ở lối vào gắn bó với chủ nhà từ khi học lớp một, đến nay đã khoảng 20 năm.Nhóm thiết kế tập trung khai thác không gian và ánh sáng, không quá trau chuốt phần vật tư hoàn thiện. Một số nội thất được tận dụng từ đồ cũ, như ghế đi giày gỗ lim ở lối vào gắn bó với chủ nhà từ khi học lớp một, đến nay đã khoảng 20 năm.Những món nội thất đóng mới sử dụng gỗ xoan từ vườn quê do chính ông bà của chủ nhà trồng. Chúng là món quà họ tặng cho cháu nội, giúp căn nhà ấm áp và đầy tình cảm dù gia chủ sống một mình.Những món nội thất đóng mới sử dụng gỗ xoan từ vườn quê do chính ông bà của chủ nhà trồng. Chúng là món quà họ tặng cho cháu nội, giúp căn nhà ấm áp và đầy tình cảm dù gia chủ sống một mình.Kết nối tầng một với tầng hai hai là cầu thang sắt lỗ, cho phép ánh sáng lọt xuống khu bếp vào ban ngày.Kết nối tầng một với tầng hai hai là cầu thang sắt lỗ, cho phép ánh sáng lọt xuống khu bếp vào ban ngày.Tầng hai gồm phòng làm việc, khu giặt và một khoảng sân áp mái nhiều cây xanh. Ngoài việc tận dụng nội thất cũ và gỗ từ vườn quê, gia chủ còn tự tay làm nhiều đồ trong nhà như bức tranh từ giấy xi măng và gỗ thanh, chỉ tốn 18.000 đồng tiền vật liệu.Tầng hai gồm phòng làm việc, khu giặt và một khoảng sân áp mái nhiều cây xanh. Ngoài việc tận dụng nội thất cũ và gỗ từ vườn quê, gia chủ còn tự tay làm nhiều đồ trong nhà như bức tranh từ giấy xi măng và gỗ thanh, chỉ tốn 18.000 đồng tiền vật liệu.Nhằm bảo vệ phần tường, sàn khỏi xuống cấp do thời tiết, các kiến trúc sư đã "trùm" lên khối nhà cũ một lớp "áo mưa", gồm phần mái và các mặt bao che trước, sau. Nhằm bảo vệ phần tường, sàn khỏi xuống cấp do thời tiết, các kiến trúc sư đã "trùm" lên khối nhà cũ một lớp "áo mưa", gồm phần mái và các mặt bao che trước, sau. Do phần hiện trạng đã được xây từ lâu và xuống cấp, "áo mưa" bao che làm từ những vật liệu phổ biến và nhẹ như sắt, tấm lợp polycarbonate và gỗ. Như nội thất, kết cấu vì kèo mái cũng được làm từ gỗ xoan do ông bà gia chủ trồng.Do phần hiện trạng đã được xây từ lâu và xuống cấp, "áo mưa" bao che làm từ những vật liệu phổ biến và nhẹ như sắt, tấm lợp polycarbonate và gỗ. Như nội thất, kết cấu vì kèo mái cũng được làm từ gỗ xoan do ông bà gia chủ trồng.Một nửa mái chéo làm từ tấm lợp trong suốt để lấy ánh sáng cho các khoảng xanh và tạo cảm giác không gian rộng mở. Những ô kín, hở trên khung sắt giúp nhà thoáng đãng nhưng vẫn đảm bảo riêng tư.Một nửa mái chéo làm từ tấm lợp trong suốt để lấy ánh sáng cho các khoảng xanh và tạo cảm giác không gian rộng mở. Những ô kín, hở trên khung sắt giúp nhà thoáng đãng nhưng vẫn đảm bảo riêng tư.
Ảnh: 
Thiết kế kiến trúc: 
Thiết kế nội thất: 