Nhiều nghiên cứu khoa học đã cho thấy, đàn ông thường có cảm giác không thoải mái khi hẹn hò với những cô gái thông minh.Phim ảnh hay tiểu thuyết lãng mạn thường có cốt truyện phụ nữ thông minh, thành đạt sẽ đánh bại các cô gái xinh đẹp nhưng kém thông minh để chiếm trái tim các chàng trai. Điều này khiến nhiều cô gái nghĩ rằng cách để chiến thắng trên tình trường là phải thật thông minh. Đáng buồn, khoa học chứng minh điều đó là sai.Một nghiên cứu mới của nhóm ba nhà tâm lý học ở ĐH Texas, ĐH Buffalo (Mỹ) cho thấy nhiều phụ nữ thông minh vẫn độc thân dù đã cố gắng hẹn hò. Nghiên cứu với sự tham gia của 121 người Anh cho thấy trong mối quan hệ tình cảm khác giới, phụ nữ có trí thông minh cao được xem là "có vấn đề". Tất nhiên, những đặc điểm tương tự ở nam giới lại được xem là một chuẩn mực.Vậy tại sao đàn ông lại không thích phụ nữ thông minh?Theo phóng viên tài chính John Carter của tờ (Mỹ), kinh nghiệm nhiều năm làm việc với giới tài phiệt và những người thành đạt của anh cho thấy, đàn ông có chút thành công thường lựa chọn hẹn hò với những phụ nữ kém giỏi giang. Lựa chọn này đơn thuần là để tìm một người phụ nữ quan tâm đến họ thay vì chỉ quan tâm đến bản thân mình.Theo lý giải này, về cơ bản, đàn ông không muốn một người phụ nữ sử dụng trí tuệ của mình vào các công việc quan trọng. Họ thích việc có một người phụ nữ sẵn sàng lui về phía sau, thay vì người đàn bà chốn nào cũng dám dấn thân.Một nghiên cứu khác của trường Kinh tế Warsaw (Ba Lan) cũng cho thấy, đàn ông không bị thu hút bởi những người phụ nữ thông minh trừ phi họ có ngoại hình đẹp. Nghiên cứu chỉ ra, đàn ông thường bị kích động, khó chịu bởi sự khôn khéo, thông minh của phụ nữ.Chưa hết, nghiên cứu được công bố trên tạp chí  cũng cho thấy, trong nhận thức của nam giới, đặc điểm thông minh của phụ nữ là một "điềm xấu về kinh tế".Vậy những quý cô thông minh phải làm gì nếu không muốn độc thân cả đời?Câu trả lời, theo Linda Hirshman, tác giả của cuốn Get to Work, chính là ở bên một người đàn ông không có trình độ quá cao. "Nếu bạn muốn đeo đuổi các mục tiêu sự nghiệp và cần một người đàn ông hỗ trợ điều đó, hãy áp dụng phương pháp của đàn ông: đặt cược vào cửa an toàn".Điều đáng ngạc nhiên là nhiều phụ nữ nghe theo lời khuyên này. Theo khảo sát năm 2012 của Trung tâm Nghiên cứu Pew, 21% phụ nữ đã kết hôn với bạn đời có học thức kém họ. 