Thay vì mặc mỗi ngày một kiểu quần áo, hãy chọn cho mình một kiểu chuyên để mặc khi đi làm, giúp tiết kiệm thời gian, tiền bạc và tự tin hơn.Đừng nghĩ đồng phục đi làm phải trông như của Steve Jobs. Bạn không cần mặc áo cổ lọ suốt bốn mùa nhưng hãy nghĩ đến những thứ bạn thích và hài lòng khi mặc. Nếu một chiếc áo sơmi khiến bạn được khen, hãy nghĩ đến việc mua thêm những màu khác. Hoặc nếu đã tìm được một chiếc quần đủ thoải mái, hãy sắm thêm vài chiếc để mặc hàng ngày.Có nhiều lý do bạn nên có đồng phục đi làm.Ít lựa chọn đồng nghĩa với ít stressXã hội hiện đại xuất hiện một hiện tượng có tên "quá tải lựa chọn" và nó khiến con người bớt hạnh phúc. Đứng trước tủ quần áo chật ních, chúng ta mất nhiều thời gian để lựa chọn hơn, thậm chí cảm thấy những thứ mình đã mua thật vô dụng. Nếu muốn giảm stress trong cuộc sống, hãy bắt đầu bằng việc xây dựng đồng phục đi làm và bỏ đi câu hỏi: "Mặc gì bây giờ".Thoải mái mọi lúc mọi nơi"Trước đại dịch, nhiều người nghĩ rằng mình phải mặc những thứ cứng nhắc và không thoải mái để tạo vẻ chuyên nghiệp. Nhưng giờ đây, họ nhận ra mình vẫn có thể làm việc tốt trong trang phục thoải mái", Karen Lee, chủ một nhãn hiệu thời trang chuyên sử dụng nguyên liệu tái chế ở Mỹ, nói.Tối giản đồng nghĩa với tự doTrong quyển sách , tác giả Fumio Sasaki viết: "Chúng ta không cần nhiều quần áo để sống một cuộc đời sạch sẽ, thoải mái". Theo ông, việc mặc những món đồ quen thuộc vừa vặn và biến chúng thành đồng phục cá nhân không khiến con người bớt sành điệu mà ngược lại tự do hơn.Tiết kiệm tiền và thời gianMua một món đồ tốt và sử dụng nhiều lần giúp bạn tiết kiệm nhiều tiền hơn so với việc mua một món đồ rẻ nhưng chất lượng kém. Và khi bớt các chuyến đi mua sắm và thử đồ, bạn sẽ có thể dành thêm thời gian cho những thứ thực sự quan trọng như công việc, con nhỏ, thậm chí giấc ngủ.Để xây dựng đồng phục cá nhân, bạn hãy bắt đầu với việc lựa ra những món đồ cơ bản, không bao giờ lỗi thời như quần jeans ống đứng, quần vải (màu đen, xanh navy hoặc nâu), áo sơmi trắng, áo vest hoặc cardigan (màu đen, xanh navy và một màu sáng bạn yêu thích), giầy lười hoặc giầy cao gót.Theo Karen Lee, bạn cũng nên đặt ra một số câu hỏi như liệu mình có ăn uống thoải mái khi mặc chúng không.Tiếp đó, bạn cần cân nhắc chất liệu các món đồ. "Hãy xem bạn có vận động thoải mái khi mặc chúng không hoặc chúng có thấm mồ hôi tốt không", Lee nói, lưu ý thêm bạn hãy để ý đến các đặc thù công việc của mình sao cho chất liệu bộ đồng phục đáp ứng tốt những yêu cầu đó.Cuối cùng, đừng quên kiểm tra cách chăm sóc các món đồ. Nếu là một người bận rộn, hãy ưu tiên loại quần áo có thể giặt máy.Trước khi mặc đồng phục đến chỗ làm, bạn nên ướm thử trước gương để xem có cần thay đổi gì không. Điều quan trọng nhất, đừng sợ bị người khác đánh giá. Nếu cảm thấy thích và hợp với một kiểu trang phục, hãy mặc lại nó. Thực tế, không mấy ai để ý người khác mặc gì vì họ còn bận lo về bản thân. Một bộ trang phục phù hợp sẽ đem lại cho bạn sự tự tin và sự tự tin ấy mới là thứ gây ấn tượng. (Theo )