Độc giả thắng giải nhất tuần nhận thưởng 2 triệu đồng tiền mặt, giải nhì 1 triệu đồng; mỗi giải còn có thêm quà tặng từ nhãn hàng Vianco.Độc giả Tú Trần là người đã thắng  tuần đầu cuộc thi 'Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu' (diễn ra từ 22-28/11). Anh cho biết rất vui khi chia sẻ món ngon nấu cho gia đình thưởng thức, nhưng lại có cơ hội nhận được giải thưởng 2 triệu đồng tiền mặt và quà tặng từ nhãn hàng Vianco."Khoảng thời gian vào bếp nấu ăn giúp tôi bớt suy nghĩ và lo lắng trong bối cảnh Covid-19 như hiện nay. Không nhất thiết các món ăn phải nấu một cách cầu kỳ, mà chỉ cần chăm chỉ vào bếp và thay đổi cách làm một chút, tôi đã có nhiều món ngon cung cấp năng lượng và sức khỏe cho cả nhà", người thắng giải nhất tuần chia sẻ.Ở tuần đầu tiên, với món , độc giả Ngô Thơm (quận Phú Nhuận, TP HCM) đã thắng giải nhì gồm: 1 triệu đồng tiền mặt và phần quà từ nhãn hàng Vianco.Sau tuần đầu diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức cho biết đã nhận nhiều bài dự thi của độc giả khắp nơi gửi về tham dự. Song, do nhiều bài dự thi chưa đúng thể lệ nên không được đăng lên trang.Độc giả tham gia cuộc thi đã thể hiện sự khéo léo trong việc bếp núc, thông qua nhiều món ngon. Trong đó, có người chia sẻ những mâm cơm với đủ món canh, mặn, xào; người khác lại thích làm các món bánh; hay cách nấu món bún cá thơm ngon, bò kho đậm vị... Ở một số bài dự thi, độc giả còn chia sẻ những mẹo hay công thức xào rau xanh mướt, kho cá không tanh, chiên cá giòn tan... "Tất cả đều thể hiện sự khéo léo trong nấu nướng, tình yêu dành cho tạp dề - gian bếp và ở từng bữa cơm ngon cho gia đình thưởng thức", Ban tổ chức nhận xét.Cuộc thi đang tiếp tục diễn ra ở tuần thứ 2. Trong tuần này, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải nhất, với giải thưởng tiền mặt 2 triệu đồng và giải nhì là 1 triệu đồng. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao thêm quà tặng từ nhãn hàng Vianco cho mỗi giải.Ban tổ chức kỳ vọng sẽ tiếp tục nhận nhiều bài dự thi của độc giả trên khắp mọi miền đất nước gửi về tham dự. Bài  có thể chia sẻ món ăn tự nấu, công thức chế biến, lên thực đơn dinh dưỡng, quá trình sử dụng nguyên liệu, kỷ niệm gắn với món ăn, cách làm những món bánh ngon, lưu ý trong nấu nướng, cách trình bày... để có cơ hội nhận thưởng tiền mặt và quà tặng ý nghĩa.