Bà Lệ cẩn thận nhét tờ giấy xét nghiệm âm tính cùng tờ chứng nhận đã tiêm hai mũi vaccine vào cái túi bên hông, cầm xấp vé số bước ra đường, sáng 21/10.Cả buổi sáng, bà bán được 30 tờ. Giữa trưa, người phụ nữ 52 tuổi đứng nép dưới bóng cây trên đường Nguyễn Văn Tăng, TP Thủ Đức nhưng 30 phút không bán thêm được tờ nào. "Ngày 22 vé số mới quay nhưng tôi đi bán lén từ hôm nay. Biết là có nguy cơ lây bệnh nhưng cố kiếm vài chục nghìn đi chợ", bà Trần Thị Lệ nói.Hơn 12.000 người bán vé số dạo ở TP HCM đã thất nghiệp từ ngày 9/7 đến nay. Khi dịch bệnh hạ nhiệt, đã có ý kiến đề nghị các tỉnh miền Nam sớm khôi phục dịch vụ xổ số kiến thiết bởi đây là sinh kế của nhiều người. Ngày 22/10, vé số của các công ty xổ số kiến thiết Bình Dương, Vĩnh Long, Trà Vinh sẽ quay số mở thưởng đầu tiên còn TP HCM sẽ mở thưởng vào 23/10.Ở , người bán vé số dạo đã tiêm vaccine được phép hoạt động trở lại. Nếu chưa tiêm sẽ được ưu tiên. Tuy nhiên tại TP HCM, vé số chỉ được bán ở các điểm cố định.Bà Lệ và hai con đã trụ lại thành phố suốt làn sóng Covid thứ tư. Không tiền tích lũy, gia đình bà vượt qua giãn cách xã hội bằng gạo và đồ cứu trợ từ thiện. Những ngày không có ai cho, ba mẹ con ăn cơm với nước tương qua bữa.Mấy tháng dịch, bà được giảm nửa tiền thuê nhà nhưng từ tháng 10 sẽ phải trả theo giá cũ. Dù đã ba lần nhận trợ cấp của thành phố nhưng số tiền đó "không thấm vào đâu".Nghe tin xổ số hoạt động trở lại, bà Lệ "mừng không ngủ được". Ba ngày trước, bà ra bệnh viện đóng tiền làm xét nghiệm Covid-19 rồi tìm lại tờ giấy chứng nhận đã tiêm đủ hai mũi vaccine. Tất cả sẵn sàng cho ngày được đi bán.Chiều 20/10, bà Lệ ra đại lý gần nhà để nhận vé số mới biết tin dịch vụ này chỉ được bán tại các điểm cố định, bán dạo chưa được phép hoạt động. Tính toán một hồi, bà quyết định lấy 150 tờ, ít hơn một nửa so với trước dịch để bán lén. "Thôi thì cứ liều, tới đâu hay tới đó. Nhiều bạn vé số của tôi cũng chưa dám bán lại vì sợ", bà Lệ kể.Người bán vé số dạo được xếp vào một trong bốn nhóm bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch bệnh và giãn cách xã hội. Theo giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Lê Minh Tấn, TP HCM có khoảng 12.000 người bán vé số dạo, trong đó có khoảng 7.000 người thường trú.Khôi phục hoạt động xổ số là cơ hội cải thiện thu nhập cho ít nhất 7.000 người làm nghề bán vé số dạo. Ngày 19/10, trong cuộc họp với TP Thủ Đức và các quận, huyện, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi đã đề nghị nghiên cứu bán vé số trở lại, vì sẽ mở ra việc làm, cơ hội tăng thu nhập cho nhiều người dân, giảm gánh nặng cho an sinh xã hội.Những người làm nghề vé số tự nhận ra nguy cơ lây nhiễm hoặc bị lây nhiễm. khi đi làm. Chẳng ai bảo nhưng bà Trần Thị Nhừng, 60 tuổi, cũng tự biết nhét tờ giấy chứng nhận tiêm đủ hai mũi vaccine vào túi áo khoác từ đêm hôm trước.Khó khăn lớn nhất của bà Nhừng là không còn vốn. Chiều hôm trước, bà ra đại lý quen xin lấy chịu 200 tờ, mỗi ngày bán xong, sẽ trả dần đến khi hết nợ.Sáng 21/10, bà Nhừng đặt chiếc ghế nhỏ trên vỉa hè đường Lê Văn Việt, TP Thủ Đức ngồi bán. Cứ mỗi lần đưa vé cho khách, bà lại rửa tay bằng nước rửa khô. Vừa ngồi một lúc, lực lượng trật đô thị đến nhắc nhở."Biết là không đúng quy định, nhưng không có những người bán lẻ như chúng tôi thì đâu có nhiều người mua vé số được. Giờ muốn ngồi một chỗ chỉ có nước thuê mặt bằng, nhưng tiền lấy vé còn không có thì tiền đâu thuê chỗ", bà nói. Sau đó, bà bấm điện thoại gọi xin chủ đại lý ngày mai chỉ lấy 100 tờ vì sợ không bán được."Đi bán thấp thỏm thế này tôi hết mừng rồi. Giờ lo nhiều hơn", bà thở dài.Đồng tình với bà Nhừng, chị Nguyễn Hoa một khách hàng vừa mua 2 tờ vé số nói thêm vào: "Tôi mua có thói quen mua vé số nhiều năm rồi, nhưng chưa bao giờ chủ động đến đại lý để mua cả. Đi đường thấy có người bán dạo hay tình cờ có ai mời hứng lên thì mua thôi".Chị Hoa, chủ một đại lý vé số trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh cho biết đã gọi điện cho những mối quen nhưng hầu hết đã về quê. Một số ít ở lại chưa dám đi bán nên chị không lấy nhiều như trước. "Ngồi một chỗ nên sáng giờ khách lẻ đến mua lai rai thôi", Hoa cho biết.Cũng lấy vé số từ đại lý từ chiều 20/10 như bà Lệ, bà Nhừng nhưng chị Xuân Thy, 50 tuổi, ở quận Bình Thạnh đã tranh thủ đi bán ngay trong đêm nên trưa hôm sau đã hết 150 tờ. Chị Thy đã tiêm đủ hai mũi, khi đi bán chỉ dám đứng từ xa mời khách và luôn có chai nước rửa tay bên mình.Sáng sớm, chị đi đến các chợ, tìm lại những quán ăn, cửa hàng là khách ruột trước đây để mời mua vé số. "Có người thấy tôi từ xa thì xua tay trước, có người thì nói bữa nay nghỉ mua vé số vì không làm ra tiền, cũng có người bảo mua ủng hộ lần này thôi mai đừng mời nữa. Nay bán hết thì tôi vui, nhưng không biết ngày mai thì sao", chị Thy thở dài.