Covid-19 không làm những người phụ nữ như chị Nguyễn Thị Thinh (Bến Tre), chị Bùi Thị Hà (Nghệ An) chùn bước mà trở thành động lực để họ tiến về phía trướcĐợt dịch thứ tư kéo dài khiến chị Nguyễn Thị Thinh - một nông dân ở Bến Tre gặp khó trong việc tìm đầu ra cho trái sầu riêng, giá bán cũng không cao. Giãn cách kéo dài từ tuần đến tháng khiến nguồn phân thuốc sử dụng chăm bón cây gặp khó khăn do vận chuyển chậm.Hay như chị Bùi Thị Hà, chủ kinh doanh tương tại Nghệ An, dịch bệnh khiến hoạt động kinh doanh của chị sụt giảm do không thể bán và vận chuyển hàng. Trong hai tháng thực hiện chỉ thị 16, chị Hà không thể bán với quy mô lớn mà chỉ bán lẻ cho các hộ gia đình xung quanh, trong khi lượng tương đã sản xuất rất lớn, tầm 6.000 lít. Vì thế doanh thu giảm sút nghiêm trọng, hàng tồn kho chất đống, lo sợ phải tiêu hủy vì hết hạn sử dụng.Tuy nhiên, thử thách không làm chùn bước những người phụ nữ kiên cường này, mà đã trở thành động lực để họ tìm kiếm các giải pháp, vươn lên hoàn cảnh, thay đổi cuộc chơi.Từ tình yêu với trái sầu riêng quê hương, chị Nguyễn Thị Thinh chủ động đổi mới để tìm đầu ra cho sản phẩm trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Tham gia khóa tập huấn từ chương trình "Phụ nữ Việt tự tin làm kinh tế" của nhãn hàng Sunlight từ công ty Unilever Việt Nam, chị đã được hướng dẫn những kênh bán hàng hiệu quả để tiêu thụ sản phẩm, trong đó có kênh bán hàng online.Sau dịch, với số vốn được tài trợ khi dự án của mình đạt giải Nhất cuộc thi ý tưởng Phụ nữ khởi sự kinh doanh, chị Thinh cũng dự kiến mở rộng mô hình tổ hợp tác sản xuất, không những bán trái tươi mà còn chế biến cơm sầu riêng cấp đông nguyên trái, làm kẹo, bánh, mứt và kết hợp mô hình du lịch tham quan, chụp ảnh tại vườn... nhằm đa dạng hóa các hình thức để có nhiều cơ hội phát triển hơn.Cũng là một câu chuyện truyền cảm hứng về phụ nữ vươn lên lấy lại vị thế kinh tế, chị Bùi Thị Hà quyết không bỏ cuộc kể từ khi được tham dự lớp tập huấn "Phụ nữ Việt tự tin làm kinh tế". Nhờ những kiến thức từ buổi tập huấn, ngoài kênh phân phối chính là tiệm tạp hóa địa phương và các vùng lân cận, chị còn lập trang Facebook và Zalo để giới thiệu sản phẩm và giao dịch với khách hàng để lan tỏa thương hiệu giúp lượng khách hàng ngày càng tăng.Đặc biệt, chị đã nghĩ ra việc phân phối hàng hóa cho những người bán online khác để giúp tăng doanh số. Hiện tại sau dịch, với nguồn vốn của bản thân cũng như từ giải thưởng, chị dự kiến xây dựng theo mô hình kinh doanh chuyên nghiệp, đăng ký kinh doanh, kiểm định và công bố chất lượng sản phẩm để phát triển hơn.Chương trình "Phụ nữ Việt tự tin làm kinh tế" là sáng kiến từ Unilever Việt Nam, nhãn hàng Sunlight, phối hợp cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, khởi xướng từ năm 2020 nhằm hỗ trợ phụ nữ nông thôn, bán thành thị, khu vực khó khăn được theo đuổi mơ ước tự kinh doanh, khởi nghiệp, tự lập về kinh tế, chủ động trong cuộc sống.Bên cạnh đồng hành cùng phụ nữ khởi sự kinh doanh, làm kinh tế với nhãn hàng Sunlight, các nhãn hàng khác tại Unilever cũng đồng hành cùng nữ giới vượt qua những thách thức và các chuẩn mực giới tính để theo đuổi giấc mơ sự nghiệp, phá bỏ định kiến bất lợi về ngoại hình và xây dựng sự tự tin, từ đó hạnh phúc hơn trong cuộc sống.Điển hình, hai nhãn hàng Sunsilk và Dove của Unilever đã thực hiện các chiến dịch truyền thông nhằm nâng cao nhận thức của xã hội và truyền cảm hứng mạnh mẽ đến nữ giới.Sunsilk với chiến dịch "Bung mình tỏa sáng - Bung ước mơ riêng" đã mang đến nguồn cảm hứng để các bạn gái trẻ với những trăn trở sự nghiệp có thể tự tin và quyết tâm theo đuổi công việc mơ ước mà không bị giới hạn bởi những định kiến bất bình đẳng giới của xã hội.Hay chiến dịch "Mái tóc của tôi, lựa chọn của tôi" từ nhãn hàng Dove đã trở thành người bạn đồng hành cùng nữ giới để nói lên những câu chuyện, trải nghiệm của chính mình khi thể hiện bản sắc cá nhân, từ đó truyền cảm hứng cho phụ nữ để họ cảm thấy tích cực, tự tin về ngoại hình của bản thân, xóa bỏ những ám ảnh ngoại hình bởi những đánh giá, định kiến về giới của xã hội.Những nỗ lực cộng hưởng từ các nhãn hàng tại Unilever đã giúp doanh nghiệp thực hiện cam kết xã hội về bình đẳng giới, thúc đẩy phát triển bền vững, hướng đến mục đích tốt đẹp và phù hợp với tương lai. "Giành vị trí cao nhất ở hạng mục "Bình đẳng giới tại thị trường" tại giải thưởng WEPs năm 2021 chính là minh chính rõ nét cho những nỗ lực này từ Unilever Việt Nam", đại diện nhãn hàng chia sẻ.Trong vòng 5 năm tới, Unilever Việt Nam đặt mục tiêu trao cơ hội bình đẳng để phát triển đến một triệu phụ nữ Việt Nam thông qua ba trụ cột chính: Hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế, nâng cao vị thế của phụ nữ tại nơi làm việc và phát triển sự nghiệp, và loại bỏ những định kiến bất lợi làm cản trở sự tiến bộ của phụ nữ.