Dexter là chú chó ở Colorado nổi tiếng trên mạng xã hội với hơn 300.000 người theo dõi nhờ khả năng đi lại bằng hai chân sau như người.Vợ chồng Kentee, chủ nhân của Dexter cho biết, hồi một tuổi có lần nó chạy ra đường và bị xe tải đâm trúng. Chú chó được đưa đến bác sĩ thú y và may mắn giữ được mạng sống sau ca phẫu thuật 45 phút. Nhưng một chân trước của Dexter phải cắt bỏ, chân còn lại cũng bị hỏng nặng.Chủ nhân đã mua cho nó bánh xe tùy chỉnh để dễ dàng di chuyển. Hai tháng sau, khi được đưa ra bãi cỏ trước nhà, nó đứng dậy bằng hai chân sau, bước lên cầu thang như người."Tôi bị sốc và phải gọi bác sĩ thú ý. Bác sĩ nói sẽ an toàn hơn nếu nó muốn đứng bằng hai chân mà không cần thiết bị hỗ trợ", Kentee nói.Chủ nhân quay video cảnh chú chó đi bằng hai chân, đăng lên mạng xã hội, biến nó thành thú cưng nổi tiếng. Tháng 3 năm nay, cảnh Dexter đi bằng hai chân sau trên tuyết thu hút 1,9 triệu lượt xem. Trước đó, đoạn video ghi lại cảnh nó chạy bằng chân sau đạt bảy triệu lượt xem. Đa số người xem nể phục khả năng thích nghi của chú chó tật nguyền.Dexter thích đi bộ và đi rất nhanh, thậm chí chạy khỏe. Hàng ngày, chủ nhân cho nó tập thể dục 30 phút, uống vitamin để hỗ trợ khớp, xoa bóp chân.Xem video Dexter đi bằng hai chân sau, cộng đồng mạng lo lắng nhưng vấn đề lại là chân trước. Cái chân phải phẫu thuật nhiều nên rất yếu, gây đau đớn khi thời tiết thay đổi. Mỗi khi đau, chú chó thường nằm ngửa, nâng cái chân lên để nhờ chủ xoa bóp.Bác sĩ điều trị cho Dexter cho biết: "Nó tăng cân và cặp đùi rất to. Đó là cách nó chọn để thích nghi, chủ không bắt ép. Chú chó chấp nhận nghịch cảnh và không để khiếm khuyết cản trở đời mình. Dexter có khả năng phục hồi đáng kinh ngạc".Kentee từng nghĩ chú chó của mình không vượt qua được đêm đầu tai nạn, khó lòng sống sót sau cuộc phẫu thuật đầu tiên, nhưng nó vẫn bên cô sau nhiều cuộc phẫu thuật khác."Tôi rất biết ơn vì vẫn có Dexter trong cuộc đời. Bác sĩ thú y nói nó có thể sống tối đa bốn năm. Nhưng đã hơn bảy tuổi mà nó vẫn khỏe mạnh", cô nói. (Theo)