Kết hợp những vật liệu thân thuộc với hình thức và giải pháp mới, công trình đem tới cho gia chủ không gian gần gũi mà độc đáo.Trên mảnh đất 130 m2 ở Diên Khánh, gia chủ cùng kiến trúc sư muốn giữ lại những nét kiến trúc nông thôn truyền thống đang dần mai một đồng thời tạo ra môi trường sống gần gũi thiên nhiên mà đáp ứng nhu cầu cuộc sống hiện đại. Trên mảnh đất 130 m2 ở Diên Khánh, gia chủ cùng kiến trúc sư muốn giữ lại những nét kiến trúc nông thôn truyền thống đang dần mai một đồng thời tạo ra môi trường sống gần gũi thiên nhiên mà đáp ứng nhu cầu cuộc sống hiện đại. Ở bên ngoài, phần mái nhấp nhô tạo nên sự đặc biệt cho công trình. Mái dốc kéo dài từ tầng hai xuống tầng trệt cộng với phần hiên rộng giúp chắn nắng vào mùa hè và mưa tạt vào mùa đông. Hình thái mái chóp dốc còn hỗ trợ chống bão.Ngói đỏ phủ trên bề mặt mái bê tông bảo vệ và chống nóng đồng thời tạo sự thân quen.Ở bên ngoài, phần mái nhấp nhô tạo nên sự đặc biệt cho công trình. Mái dốc kéo dài từ tầng hai xuống tầng trệt cộng với phần hiên rộng giúp chắn nắng vào mùa hè và mưa tạt vào mùa đông. Hình thái mái chóp dốc còn hỗ trợ chống bão.Ngói đỏ phủ trên bề mặt mái bê tông bảo vệ và chống nóng đồng thời tạo sự thân quen.Phía trước nhà, nhóm thiết kế bố trí một khoảng lùi để làm sân trước, hai bên trồng cau và cây xanh. Sân lát gạch Tàu, vừa tạo sự liên kết với mái ngói vừa gợi nhớ hình ảnh sân những ngôi nhà Việt xưa.Phía trước nhà, nhóm thiết kế bố trí một khoảng lùi để làm sân trước, hai bên trồng cau và cây xanh. Sân lát gạch Tàu, vừa tạo sự liên kết với mái ngói vừa gợi nhớ hình ảnh sân những ngôi nhà Việt xưa.Bên trong, không gian thay đổi theo từng bước đi của con người. Bên trong, không gian thay đổi theo từng bước đi của con người. Từ sân vào, không gian mở rộng theo chiều cao. Phòng khách kết nối với tầng trên bằng khoảng thông tầng. Đến khu vực bàn ăn phía sau phòng khách, phần trần được hạ thấp để "đóng" dần không gian. Từ sân vào, không gian mở rộng theo chiều cao. Phòng khách kết nối với tầng trên bằng khoảng thông tầng. Đến khu vực bàn ăn phía sau phòng khách, phần trần được hạ thấp để "đóng" dần không gian. Tới hành lang nối với cuối nhà, không gian hẹp hẳn lại rồi mở ra bếp, giếng trời, phòng ngủ của bố mẹ.Tới hành lang nối với cuối nhà, không gian hẹp hẳn lại rồi mở ra bếp, giếng trời, phòng ngủ của bố mẹ.Giữa phòng ngủ của bố mẹ và phòng khách - bếp là giếng trời kết hợp vườn nhỏ. Nhờ đó, không gian chung - riêng tách biệt mà vẫn dễ tương tác.Giữa phòng ngủ của bố mẹ và phòng khách - bếp là giếng trời kết hợp vườn nhỏ. Nhờ đó, không gian chung - riêng tách biệt mà vẫn dễ tương tác.Phòng hai con vì ít sử dụng thường xuyên được bố trí trên tầng hai, cũng nằm cạnh giếng trời. Các phòng ngủ đủ riêng tư nhưng gần gũi với nhau và với thiên nhiên.Phòng hai con vì ít sử dụng thường xuyên được bố trí trên tầng hai, cũng nằm cạnh giếng trời. Các phòng ngủ đủ riêng tư nhưng gần gũi với nhau và với thiên nhiên.Cầu thang tạo điểm nhấn cho ngôi nhà. Cầu thang cong kết hợp với khoảng thông tầng ở góc gãy của mảnh đất nhằm đem tới cảm giác gọn gàng và mềm mại. Đá mài dùng cho cầu thang là vật liệu quen thuộc hay được các thế hệ trước sử dụng đồng thời hạn chế được nhược điểm gãy khúc của khu đất.Cầu thang tạo điểm nhấn cho ngôi nhà. Cầu thang cong kết hợp với khoảng thông tầng ở góc gãy của mảnh đất nhằm đem tới cảm giác gọn gàng và mềm mại. Đá mài dùng cho cầu thang là vật liệu quen thuộc hay được các thế hệ trước sử dụng đồng thời hạn chế được nhược điểm gãy khúc của khu đất.Thiết kế nội thất nhà hướng đến sự đơn giản, tiện nghi, hiện đại. Việc sử dụng sơn trắng và gỗ sáng màu giúp không gian rộng rãi, sáng sủa hơn.Thiết kế nội thất nhà hướng đến sự đơn giản, tiện nghi, hiện đại. Việc sử dụng sơn trắng và gỗ sáng màu giúp không gian rộng rãi, sáng sủa hơn.Các yếu tố truyền thống cũng được đưa vào không gian nội thất như bộ sofa gỗ phòng khách, ghế ngồi ngoài hiên thường thấy trong các ngôi nhà truyền thống Việt Nam.Các yếu tố truyền thống cũng được đưa vào không gian nội thất như bộ sofa gỗ phòng khách, ghế ngồi ngoài hiên thường thấy trong các ngôi nhà truyền thống Việt Nam.Bản vẽ bố trí mặt bằng và mặt cắt của công trình. Ngôi nhà hoàn thiện năm 2020.Bản vẽ bố trí mặt bằng và mặt cắt của công trình. Ngôi nhà hoàn thiện năm 2020.
Ảnh: 
Thiết kế: 