Tự hỏi bản thân xem chạy bộ có phải là điều bạn mong muốn và khơi gợi động lực cho hoạt động thể thao này.Những người lười vận động thường có nhiều lời bào chữa cho hành động của bản thân. Nhưng điều quan trọng là bạn phải đưa ra những phản bác để chứng tỏ những lý do đưa ra chỉ là cái cớ cho sự chây ì.Trên thực tế, động lực thường đi trước hành động. Do vậy, muốn đẩy mạnh thói quen chạy bộ lành mạnh, tốt cho sức khỏe, hãy thử áp dụng 14 cách thúc đẩy động lực ngay dưới đây.Tìm những người chung sở thích chạy bộ, nhằm tạo sự cạnh tranh thân thiện là điều bạn nên làm. Khi có sự ganh đua, ý chí và quyết tâm tập luyện sẽ thay đổi. Bên cạnh đó, người tập nên thiết lập một nhóm cùng chạy để duy trì tốc độ, lập biểu đồ thời gian chạy, kế hoạch tập luyện để nâng cao mức độ rèn luyện.Thay vì hài lòng với những gì bản thân làm được, người tập nên nâng cấp độ khó theo thời gian như kéo dài số giờ chạy, số km chạy... Đây là cách tạo động lực để bạn chạy bộ hiệu quả.Song hành với việc rèn luyện, để khích lệ bản thân đã làm rất tốt, bạn có thể tự thưởng cho mình những món quà thiết thực như cho phép bản thân ngủ nướng thêm 30 phút hoặc tìm đến các dịch vụ massage. Thậm chí là xăm hình hoặclàm điều gì đó bạn đang ao ước từ lâu.Sẽ có những ngày bạn mệt mỏi, không muốn làm gì. Nhưng thay vì ngưng hẳn hoạt động, hãy vận động nhẹ nhàng bằng các bài đi bộ, chạy chậm. Tuyệt đối không để sự trì trệ xâm lấn.Chạy bộ đốt cháy calo, giảm mỡ bụng, cải thiện sức khỏe hiệu quả. Việc áp dụng chế độ ăn và tập luyện giúp người tập có thể giảm cân hoặc duy trì cân nặng theo ý muốn.Hoạt động đơn lẻ về lâu dài sẽ khiến bản thân chán nản, muốn bỏ cuộc. Việc tham gia vào các nhóm chạy giúp gia tăng sự hứng thú, tạo động lực để các hoạt động trở nên thường xuyên hơn. Chạy bộ giúp cải thiện tâm trạng, nâng cao cảm xúc tích cực, hưng phấn khi cơ thể được vận động và giải phóng các endorphin - một trong những hormone hạnh phúc.Lựa chọn đồ đẹp, phù hợp với sở thích trước buổi tập có thể tác động tích cực đến nhận thức của bản thân, khiến bạn yêu thích chạy bộ hơn. Không vung tiền quá mức vào quần áo, giày tập luyện nhưng hãy biết yêu chiều bản thân ở mức độ nhất định.Lựa chọn những bài hát lạc quan giúp người tập có tâm trạng vui vẻ, truyền cảm hứng, khuyến khích sự vận động. Âm nhạc không chỉ giải tỏa căng thẳng mà còn tạo động lực cho hoạt động thể chất.Người tập nên thiết lập thói quen theo tập luyện, đặt mục tiêu qua các ứng dụng rèn luyện sức khỏe. Việc đặt lời nhắc, mục tiêu cần hoàn thiện trong ngày sẽ giúp bạn tăng cường khả năng vận động.Thay vì chỉ chạy trong công viên, bạn có thể thử thách bản thân với các buổi chạy ở ngoại ô, chạy trên đồi núi khi có thời gian, để tạo sự hứng thú.Một mẹo nhỏ cho bạn là nên chạy trên đường đất bằng phẳng thay vì chạy trên vỉa hè, đường gồ ghề tạo cảm giác khó chịu và gặp những chấn thương không đáng có. Chạy bộ là cách tuyệt vời để hấp thụ ánh sáng mặt trời. Tăng mức độ giải phóng serotonin, cải thiện tâm trạng, giảm chứng trầm cảm và lo lắng kéo dài.Đặc biệt, việc được hít thở không khí trong lành, bao quanh bởi cây cối, hồ nước, thậm chí là núi đồi để giúp tinh thần sảng khoái, thay vì luôn gò bó trong môi trường công sở.Không ai ngoài chính bạn trả lời cho câu hỏi "chạy ở tốc độ nào là phù hợp". Nhiều người bắt ép bản thân phải chạy thật nhanh hoặc thật chậm, nhưng chạy bộ đơn giản là nâng cao sức khỏe, cải thiện tâm trạng. Vậy nên hãy lựa chọn mức độ chạy phù hợp nhất với thể trạng.Điều này giúp cơ thể cảm nhận sự thư thái, tăng năng suất hoạt động và tập trung suốt ngày dài.Hãy đăng ký chạy marathon ít nhất trước năm tháng nếu bạn muốn chạy, thay vì quyết định vội vàng. Trong thời gian này hãy chuẩn bị đầy đủ cả tinh thần và sức khỏe cho các cuộc đua. Thậm chí rủ thêm bạn bè để tạo động lực chạy. Tuy nhiên người tham gia cần đảm bảo chắc chắn đã nắm chắc quy tắc, điều luật.Nếu các lý do trên đây chưa đủ tạo động lực cho việc chạy bộ, bạn có thể liên hệ với một huấn luyện viên hoặc tham gia một nhóm chạy trong khu vực. Hãy tìm ra mục tiêu, động lực để thực hiện cùng bản cam kết sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra. Đây cũng chính là lúc bạn nên xỏ giày và bắt đầu thử chạy bộ. 