Từ ngày 22/11 đến 19/12, cuộc thi 'Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu' trở lại với nhiều giải thưởng là tiền mặt và quà tặng cho người thắng giải.Qua hai đợt diễn ra cuộc thi 'Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu diễn ra trong tháng 8 và 9, Ban tổ chức đã nhận hàng trăm bài dự thi của độc giả trên toàn quốc gửi về tham dự. Các bài thi đã thể hiện đa dạng chủ đề như chia sẻ món ăn tự nấu, công thức chế biến, lên thực đơn dinh dưỡng, quá trình sử dụng nguyên liệu, kỷ niệm gắn với món ăn, cách làm những món bánh ngon, lưu ý trong nấu nướng, cách trình bày đặc sắc...Để những người nội trợ của gia đình có thể tiếp tục chia sẻ niềm hạnh phúc khi nấu ăn, chuyên trang Cooking của Báo điện tửphối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức " đợt ba, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12. Tham gia cuộc thi, độc giả có thể chia sẻ về niềm hạnh phúc khi nghĩ ra một công thức nấu món ngon cho bản thân, gia đình; phải làm sao để có bữa ăn nhanh gọn nhưng đủ chất; trình bày mâm cơm bắt mắt; lên thực đơn món ăn dinh dưỡng; chia sẻ cách làm món bánh ngon...Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết chia sẻ cách nấu, trải nghiệm món ăn, font Unicode, kèm theo 1-3 hình ảnh minh họa. Bài dạng ảnh (tối đa 12 hình ảnh) tự chụp món ăn và chia sẻ công đoạn nấu; hoặc bài dự thi dưới dạng video có những lời chia sẻ về quá trình sơ chế nguyên liệu, nấu thành món, bày biện và thưởng thức tại bàn ăn.Hình ảnh minh họa là file ảnh định dạng JPEG hoặc JPG. Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel. Dung lượng mỗi bức lớn hơn 0,3 MB nhưng không vượt quá 5 MB. Bài dự thi video dài tối đa 3 phút, dung lượng dưới 200MB, người dự thi tải video lên Youtube rồi gửi đường link kèm bài viết về cho chuyên trang cuộc thi.Cuộc thi có 4 tuần (tuần 1: 22-28/11; tuần 2: 29/11-5/12; tuần 3: 6-12/12; tuần 4: 13-19/12).Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và một phần quà tặng của nhà tài trợ Vianco; giải nhì một triệu đồng và một phần quà tặng của nhà tài trợ Vianco.Ban tổ chức sẽ công bố người thắng giải vào tuần kế tiếp trên Thể lệ cuộc thi 