Những hành động này bề ngoài có vẻ không phải là vấn đề lớn, nhưng các nhà trị liệu hôn nhân cho rằng có thể âm thầm phá hoại hạnh phúc gia đình.Bạn đời có thể có sở thích khác với bạn. Cô/anh ấy thích nhạc đồng quê không có nghĩa bạn phải đội một chiếc mũ cao bồi đến buổi hòa nhạc của ca sĩ nhạc đồng quê người Mỹ Luke Bryan. Nhưng bạn vẫn có cách ủng hộ niềm đam mê của người mình yêu."Ví dụ, nếu bạn đời muốn chia sẻ một bài hát với bạn, hãy thể hiện sự quan tâm những gì họ thích về bài đó, hoặc nghe nó, dù không thích", nhà trị liệu hôn nhân và gia đình Abigail Makepeace, nói. Theo chuyên gia, không thừa nhận sở thích của bạn đời sẽ gây cảm giác niềm đam mê hoặc bản thân họ không được tôn trọng.Bạn có thể rất xúc động khi bạn đời mua quà, lên kế hoạch cho chuyến du lịch cuối tuần hoặc đặt lịch massage cho mình. Thế nhưng, bạn lại quên nói lời cảm ơn hoặc ghi nhận sự hỗ trợ của vợ/chồng."Một mối quan hệ lâu bền không phải chỉ là những hành động khoa trương. Chúng được xây dựng và duy trì bằng những khoảnh khắc nhỏ hàng ngày", nhà trị liệu Nicole Saunders ở Charlotte, cho biết. Theo chuyên gia, phớt lờ tất cả những việc bạn đời làm để vun đắp cho tình yêu là bạn đang đánh mất cơ hội kết nối tích cực."Đừng coi những hành động nhỏ này là điều hiển nhiên. Bất cứ điều gì vợ/chồng đang làm để giúp cuộc sống của bạn dễ dàng hơn đều đáng được ghi nhận", Nicole Saunders nói.Không chăm chút bản thân thường xuyên dễ khiến vợ chồng khó thân mật và là nguồn gốc xung đột. "Không đánh răng, không tắm, cạo râu... có thể mất điểm trong mắt người yêu. Đặc biệt, nó tệ hơn khi bạn biết rõ việc cẩu thả sẽ khiến đối phương khó chịu, mà vẫn không muốn thay đổi", nhà trị liệu Kurt Smith, chuyên tư vấn cho nam giới, nói.Chuyên gia cho hay, vẻ ngoài tuềnh toàng có thể là biểu hiện của vấn đề sức khỏe tâm thần như trầm cảm. Nếu bạn đang khó khăn trong cuộc sống, thấy vô dụng hoặc cô đơn, hãy tâm sự với bạn đời để có hướng thay đổi.Zach Brittle, nhà trị liệu tình yêu cho rằng chỉ trích là biểu hiện của một tính cách khiếm khuyết. Ví dụ của chỉ trích là bạn nói: "Anh luôn luôn về muộn bữa tối. Tại sao anh không thể đúng giờ?".Khi chỉ trích như vậy, chúng ta đặt bạn đời vào thế phòng thủ, dễ dẫn đến một cuộc tranh cãi. Theo thời gian, những lời khó nghe này sẽ làm tổn thương lòng tự trọng của đối phương, khiến vợ chồng xa cách."Nếu muốn bạn đời hành động khác đi, hãy đưa ra yêu cầu cụ thể, thay vì phán xét tiêu cực", nhà trị liệu hôn nhân và gia đình Abigail Makepeace, khuyên. Thay vì chỉ trích anh ấy về muộn, hãy thử nói: "Em cảm thấy anh không tôn trọng em khi về muộn mà không nói. Em muốn anh gọi trước để em sắp xếp bữa tối cho phù hợp".Khi mới hẹn hò, không lạ khi bạn dành phần lớn thời gian cho người yêu. Nhưng sau một thời gian, vì tình yêu mà để các mối quan hệ với gia đình, bạn bè... bị ảnh hưởng, sẽ không tốt.Chuyên gia Saunders cho biết: "Bạn nhất nhất muốn duy trì mối quan hệ, dẫu không còn hạnh phúc vì không có cuộc sống riêng hoặc mối quan hệ xã hội nào khác. Bạn dễ cảm thấy cuộc sống kết thúc nếu tình yêu kết thúc".Để mình không rơi vào tình thế này, Saunder khuyên nên tiếp tục chăm chút bản thân, xây dựng mối quan hệ có ý nghĩa ngoài tình yêu. "Phải có thời gian riêng để làm những việc khác nhau, với những người khác nhau, hay đơn giản là tận hưởng sở thích riêng của bạn", Saunders nói.Lén xem tin nhắn của bạn đời hay người yêu có vẻ vô tội, nhưng đó là sự vi phạm quyền riêng tư. Makepeace cho biết, nếu bạn xem trộm điện thoại của đối phương chỉ để xác nhận lòng chung thủy, chứng tỏ bạn thiếu niềm tin vào tình yêu.Chẳng có gì phi lý khi một người muốn có sự riêng tư và tự chủ với bạn đời. Nhà tâm lý học Ryan Howes từng nói: "Nhiều người đang yêu muốn một chút riêng tư chính đáng. Dù yêu và muốn tình cảm bền chặt, họ vẫn có cuộc sống riêng".Thay vì kiểm tra điện thoại của bạn đời, hãy tỏ ra mình sẽ tổn thương khi đối phương có hành động đáng ngờ.Giữ lời, dù là những điều nhỏ nhặt, sẽ giúp bạn xây dựng lòng tin, khiến bạn đời thấy được yêu thương và tôn trọng. Ngược lại, khi bạn thường xuyên thất hứa, dù cố tình hay vô ý, có thể khiến mối quan hệ trục trặc.Nhà trị liệu Kurt Smith khuyên nên thử đặt lời nhắc nhở trong điện thoại hoặc viết vào sổ kế hoạch để không quên những việc đã hứa. Bạn chỉ nên hứa những điều có thể làm và cam kết thời gian đủ để thực hiện.Nếu thất hứa, hãy nói với bạn đời càng sớm càng tốt, giải thích chính xác lý do bạn không thể hoàn thành và cố gắng đừng để tình trạng này lặp lại.(Theo )