Giải "Skechers Friendship Walk 2021" do Skechers tổ chức, mở đăng ký từ ngày 30/10, kêu gọi ủng hộ chương trình quà Tết cho trẻ em bị ảnh hưởng do Covid-19.Với mục tiêu kết nối cộng đồng, chia sẻ khó khăn với các em nhỏ, Skechers triển khai giải đi bộ trực tuyến - "Skechers Friendship Walk 2021". Giải truyền đi thông điệp "Mỗi bước chân - vạn yêu thương" chung tay hỗ trợ trẻ em có một cái Tết ấm no."Skechers Friendship Walk 2021" chính thức mở cổng đăng ký từ 30/10, theo hình thức đi bộ trực tuyến. Tất cả mọi người ở mọi lứa tuổi, ngành nghề đều có thể tham sự kiện này. Chỉ cần một chiếc smartphone có kết nối internet, người tham gia có thể ghi nhận kết quả mỗi ngày bằng cách cập nhật lên trang thông tin giải -  qua Strava."Skechers Friendship Walk 2021" dự kiến trong 50.000 km đầu tiên, mỗi km runner hoàn thành sẽ ủng hộ 1.000 đồng vào chương trình "Tết hy vọng" của Quỹ Hy vọng (HOPE). Nguồn kinh phí được trích từ ngân sách tài trợ của nhãn hàng Skechers. Ban tổ chức sẽ phối hợp với HOPE thực hiện hoạt động tặng quà Tết cho trẻ em bị ảnh hưởng do Covid-19 nhằm chia sẻ khó khăn, giúp các em đón một năm mới an vui. Đồng thời, thông qua việc đi bộ chương trình khuyến khích mọi người nâng cao tinh thần thể thao, bắt nhịp lại với cuộc sống bình thường mới."Chúng tôi mong muốn tạo ra một trải nghiệm đáng nhớ cho những người tham gia để có thể nâng cao sức khỏe cộng đồng và gắn kết gia đình, bạn bè lại với nhau hơn", bà Zann Lee, Phó Chủ tịch Skechers khu vực Đông Nam Á cho biết.Đồng hành cùng chương trình, hoa hậu H’hen Niê chia sẻ: "Khi được biết Skechers tổ chức giải đi bộ trực tuyến Skechers Friendship Walk 2021 Hen thực sự vô cùng hào hứng và phải đăng ký ngay. Hen hy vọng tất cả mọi người sẽ cùng Hen đăng ký đi bộ, vừa được tập luyện tại nhà vừa bắt lại nhịp sống mới, lại còn có thể góp sức hỗ trợ tặng quà Tết cho các em nhỏ bị ảnh hưởng do Covid thông qua quỹ HOPE. Hen xin chúc mọi người nhiều sức khoẻ và thực hiện đúng quy tắc 5k khi tham gia giải, cùng nhau vượt qua đại dịch nhé".Người tham gia có thể lựa chọn mức 7km hoặc 10km để đặt ra thách thức cho bản thân trong vòng 10 ngày. Kết thúc thời gian này, nếu người tham gia hoàn thành được mức thách thức đã đăng ký, Ban tổ chức sẽ dành tặng huy chương điện tử và sau ngày 10/12 sẽ nhận được chứng chỉ chỉ điện tử cho một chặng đường ý nghĩa. Kết quả sẽ được cập nhật liên tục trên .Ngoài ra, Skechers dành giải thưởng đặc biệt cho 5 cá nhân có thành tích cao nhất. Mỗi cá nhân sẽ nhận được một đôi giày Gowalk 6 và 1 phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng có giá trị quy đổi thành các sản phẩm giày, túi, quần áo cho tất cả các độ tuổi, áp dụng tại tất cả cửa hàng Skechers chọn lọc. Lưu ý giá trị quy đổi của phiếu mua hàng chỉ được áp dụng trên giá gốc của sản phẩm và không áp dụng chung với các chương trình khuyến mãi khác.Đặc biệt người tham gia thực hiện chia sẻ huy chương của mình cùng với ảnh chụp cá nhân lúc luyện tập trên facebook cá nhân cùng hashtag #GoWithSkechers #SkechersFSW và bật ở chế độ công khai, sau đó copy đường link post dán vào phần comment trên post công bố chính thức của giải . Ban tổ chức sẽ dành tặng 10 đôi giày GoWalk 6 cho 10 cá nhân có post đạt số lượt like cao nhất.