Cá viên chiên vàng ươm với vỏ ngoài giòn, bên trong mềm dai, dậy mùi thơm đặc trưng của cá viên, ăn kèm tương ớt rất ngon.Cá viên chiên vàng ươm với vỏ ngoài giòn, bên trong mềm dai, dậy mùi thơm đặc trưng của cá viên, ăn kèm tương ớt rất ngon.








 Cho cơm nguội cùng 50ml nước vào máy xay sinh tố xay nhuyễn. Lấy cơm nguội ra, thêm bột năng, bột chiên giòn cùng gói gia vị mì tôm (hoặc gói rắc cơm Nhật Bản), 1-2 quả trứng gà, hành lá xắt nhỏ, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê bột ớt, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu. Đeo găng tay, thoa ít dầu ăn và nhào bột cho tới khi thành hỗn hợp bột mịn, không dính tay.: Chia bột thành các khối bằng nhau, vo tròn như cá viên, làm lần lượt cho tới khi hết.: Đun nóng dầu ăn, thử đầu đũa sủi tăm là đạt độ nóng, hạ lửa nhỏ vừa, rồi lần lượt cho cá viên chiên vào. Thỉnh thoảng trở đều để cá viên vàng đều các mặt. Khi cá chuyển màu vàng, vớt ra để lên giấy thấm dầu.








