Mốt cắm cành thông tươi, trang trí theo chủ đề Giáng sinh rộ lên trong nhiều gia đình bởi sự mới lạ và giá chỉ bằng 1/20 so với trưng nguyên cây.Trước năm 2019, mua cây thông tươi để trang trí Giáng sinh là thú chơi khá của một số ít hộ gia đình bởi giá cao, mỗi cây từ vài triệu đến vài chục triệu đồng.Hai năm trở lại đây, xu hướng cắm cành thông có quả tươi trở nên phổ biến hơn vì giá rẻ. Loại cành thông được cắm tại các gia đình hiện nay là cây sa mộc, giá bán từ 90.000 đồng đến 120.000 đồng một bó, gồm ba cành cao từ 1,2 m đến 1,5 m.Trước năm 2019, mua cây thông tươi để trang trí Giáng sinh là thú chơi khá của một số ít hộ gia đình bởi giá cao, mỗi cây từ vài triệu đến vài chục triệu đồng.Hai năm trở lại đây, xu hướng cắm cành thông có quả tươi trở nên phổ biến hơn vì giá rẻ. Loại cành thông được cắm tại các gia đình hiện nay là cây sa mộc, giá bán từ 90.000 đồng đến 120.000 đồng một bó, gồm ba cành cao từ 1,2 m đến 1,5 m.Chị Trần Thị Định, 42 tuổi, chủ một cửa hàng đồ gốm tại quận Hà Đông cho biết cành thông năm nay có sớm, bắt đầu từ cuối tháng 10 các cửa hàng và tiệm bán hoa online đã nhập về bán.Chị Trần Thị Định, 42 tuổi, chủ một cửa hàng đồ gốm tại quận Hà Đông cho biết cành thông năm nay có sớm, bắt đầu từ cuối tháng 10 các cửa hàng và tiệm bán hoa online đã nhập về bán.Không đơn giản như việc trưng bày nguyên cây, cắm cành thông đòi hỏi sự khéo léo, mất thời gian hơn. Để có một bình thông trông giống cây thật, chị Định lựa chọn cành chính cứng cáp, có dáng hợp lý giả làm ngọn. Sau xen cành xung quanh như cắm hoa sao cho cây thông vát ngọn, tạo dáng thông rậm và chắc.Không đơn giản như việc trưng bày nguyên cây, cắm cành thông đòi hỏi sự khéo léo, mất thời gian hơn. Để có một bình thông trông giống cây thật, chị Định lựa chọn cành chính cứng cáp, có dáng hợp lý giả làm ngọn. Sau xen cành xung quanh như cắm hoa sao cho cây thông vát ngọn, tạo dáng thông rậm và chắc.Năm thứ hai cắm cành thông tươi, chị Nguyễn Nha Trang, quận Hai Bà Trưng cũng lùng mua để đón Giáng sinh sớm.Năm thứ hai cắm cành thông tươi, chị Nguyễn Nha Trang, quận Hai Bà Trưng cũng lùng mua để đón Giáng sinh sớm."So với cây thông giả, cắm cành thông tươi khiến mình cảm thấy chân thật và có sức sống hơn. Cành quả thông lại có hương thơm nhẹ, rất dễ chịu", chị Trang nói. Đặc biệt, mỗi bình thông tươi chơi được cả tháng, không cầu kỳ trong việc chăm sóc.Tùy nhu cầu, các gia đình có thể mua cành lớn hoặc bó nhiều cảnh nhỏ để cắm cho phù hợp. Việc tạo dáng cho bình phụ thuộc vào gu thẩm mỹ của từng người."So với cây thông giả, cắm cành thông tươi khiến mình cảm thấy chân thật và có sức sống hơn. Cành quả thông lại có hương thơm nhẹ, rất dễ chịu", chị Trang nói. Đặc biệt, mỗi bình thông tươi chơi được cả tháng, không cầu kỳ trong việc chăm sóc.Tùy nhu cầu, các gia đình có thể mua cành lớn hoặc bó nhiều cảnh nhỏ để cắm cho phù hợp. Việc tạo dáng cho bình phụ thuộc vào gu thẩm mỹ của từng người.Tùy vào sở thích, các gia đình có thể cắm không hoặc trang trí thêm phụ kiện. Với gia đình chị Trang, bình thông luôn được trang trí quả treo màu đỏ, vàng, gấu bông, lắp thêm đèn nháy, chuông, nơ... để tạo màu sắc, không khí ấm cúng.Tùy vào sở thích, các gia đình có thể cắm không hoặc trang trí thêm phụ kiện. Với gia đình chị Trang, bình thông luôn được trang trí quả treo màu đỏ, vàng, gấu bông, lắp thêm đèn nháy, chuông, nơ... để tạo màu sắc, không khí ấm cúng.Chị Nguyễn Minh Thanh, ở khu đô thị Ecopark, Văn Giang (Hưng Yên) vội đặt cành quả thông khi thấy có người bán, vì muốn mang không khí Giáng sinh sớm vào nhà."Cũng khó để diễn tả hết cảm xúc, nhưng cắm cành thông khiến mình cảm thấy rộn ràng, tươi vui, xen với sự êm đềm, lắng đọng đầy yêu thương của mùa lễ hội sắp đến", chị nói.Chị Nguyễn Minh Thanh, ở khu đô thị Ecopark, Văn Giang (Hưng Yên) vội đặt cành quả thông khi thấy có người bán, vì muốn mang không khí Giáng sinh sớm vào nhà."Cũng khó để diễn tả hết cảm xúc, nhưng cắm cành thông khiến mình cảm thấy rộn ràng, tươi vui, xen với sự êm đềm, lắng đọng đầy yêu thương của mùa lễ hội sắp đến", chị nói.Cắm được hơn 10 ngày nhưng bình thông của chị Thanh vẫn xanh tươi, không phải mất công chăm sóc như cắm các loại hoa.Cắm được hơn 10 ngày nhưng bình thông của chị Thanh vẫn xanh tươi, không phải mất công chăm sóc như cắm các loại hoa.Đang bán cành quả thông tươi theo bó, chị Nguyễn Bích Thảo, chủ một tiệm hoa trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân cho biết, cành thông tươi tiệm đang bán nhập từ Lào Cai, tùy từng cành sẽ có quả non có màu xanh, hoặc cành quả già ngả nâu bắt mắt. Mỗi bó ba cành thông dài từ 1,2m đến 1,5m được bán với giá 90.000 đồng đến 180.000 đồng.Năm ngoái hiếm hàng, các tiệm phải nhập về từ Trung Quốc nhưng cành nhỏ, quả xấu, giá cao, năm nay chị tìm được nguồn hàng ngay trong nước.Đang bán cành quả thông tươi theo bó, chị Nguyễn Bích Thảo, chủ một tiệm hoa trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân cho biết, cành thông tươi tiệm đang bán nhập từ Lào Cai, tùy từng cành sẽ có quả non có màu xanh, hoặc cành quả già ngả nâu bắt mắt. Mỗi bó ba cành thông dài từ 1,2m đến 1,5m được bán với giá 90.000 đồng đến 180.000 đồng.Năm ngoái hiếm hàng, các tiệm phải nhập về từ Trung Quốc nhưng cành nhỏ, quả xấu, giá cao, năm nay chị tìm được nguồn hàng ngay trong nước.Theo chị Thảo, cành thông năm nay có sớm hơn so với mọi năm chừng một tháng. Chỉ trong 3-4 ngày đầu tháng 11 chị bán hơn 800 bó, nhưng nay đã dừng bán để tập trung bán cành đào, mận, lê nở sớm.Hàng về đến đâu hết đến đó, nhiều khách đặt trước nhưng chưa có hàng để bán. Chủ cửa hàng dự tính đầu tháng 12 tiếp tục nhập thông về để phục vụ chị em.Theo chị Thảo, cành thông năm nay có sớm hơn so với mọi năm chừng một tháng. Chỉ trong 3-4 ngày đầu tháng 11 chị bán hơn 800 bó, nhưng nay đã dừng bán để tập trung bán cành đào, mận, lê nở sớm.Hàng về đến đâu hết đến đó, nhiều khách đặt trước nhưng chưa có hàng để bán. Chủ cửa hàng dự tính đầu tháng 12 tiếp tục nhập thông về để phục vụ chị em.Cũng theo chị Thảo, dịch kéo dài khiến người tiêu dùng có xu hướng tìm đến phân khúc cắm cành thông rẻ, hợp túi tiền, thay vì vài triệu đồng cho một ngọn thông."Như mọi năm khách có thể nhắc tôi chọn những cành to và đẹp nhất, không quan trọng giá. Nhưng năm nay mọi người lại thích những cành nhỏ, vừa tiền", chủ cửa hàng nói. Ngoài khách Hà Nội, chị Thảo cũng nhận nhiều đơn chuyển đi tỉnh.Cũng theo chị Thảo, dịch kéo dài khiến người tiêu dùng có xu hướng tìm đến phân khúc cắm cành thông rẻ, hợp túi tiền, thay vì vài triệu đồng cho một ngọn thông."Như mọi năm khách có thể nhắc tôi chọn những cành to và đẹp nhất, không quan trọng giá. Nhưng năm nay mọi người lại thích những cành nhỏ, vừa tiền", chủ cửa hàng nói. Ngoài khách Hà Nội, chị Thảo cũng nhận nhiều đơn chuyển đi tỉnh.Tại TP HCM, mốt cắm cành quả thông cũng được nhiều người hưởng ứng. Chị Trina Lê, chủ một tiệm hoa ở quận 11 cho biết, ngay sau Halloween, nhiều gia đình đã bắt đầu đặt cành thông tươi về cắm. "Năm ngoái mốt cắm cành thông chưa phổ biến ở Sài Gòn, đến nay mới bắt đầu có. Đa phần khách mua vì lạ, chưa cắm bao giờ nên muốn thử", chị Trina nói.Mở bán từ đầu tháng 11, đến nay chị Trina đã bán khoảng 1.000 cành thông. Khách thường mua 2-3 cành để cắm bình hoặc lựa chọn một cành lớn, tùy thuộc vào không gian nhà. "Càng gần lễ sức mua sẽ tăng mạnh. Tôi dự tính phải nhập thêm nhiều hàng để đáp ứng nhu cầu của khách hàng", chủ tiệm hoa nói.Tại TP HCM, mốt cắm cành quả thông cũng được nhiều người hưởng ứng. Chị Trina Lê, chủ một tiệm hoa ở quận 11 cho biết, ngay sau Halloween, nhiều gia đình đã bắt đầu đặt cành thông tươi về cắm. "Năm ngoái mốt cắm cành thông chưa phổ biến ở Sài Gòn, đến nay mới bắt đầu có. Đa phần khách mua vì lạ, chưa cắm bao giờ nên muốn thử", chị Trina nói.Mở bán từ đầu tháng 11, đến nay chị Trina đã bán khoảng 1.000 cành thông. Khách thường mua 2-3 cành để cắm bình hoặc lựa chọn một cành lớn, tùy thuộc vào không gian nhà. "Càng gần lễ sức mua sẽ tăng mạnh. Tôi dự tính phải nhập thêm nhiều hàng để đáp ứng nhu cầu của khách hàng", chủ tiệm hoa nói.