Một tháng trước ngày cưới, dịch bệnh vẫn phức tạp, anh Vũ Khắc Hùng nảy ra ý tưởng tổ chức hôn lễ qua Internet với ba điểm cầu Hà Nội, Vĩnh Phúc và Ninh Bình.Sáng 22/9, trong căn nhà ở quận Tây Hồ, cô dâu Nguyễn Thị Bích Phương, 23 tuổi, dậy sớm, mặc chiếc váy trắng cũ, khuôn mặt trang điểm đơn giản. Cô bước sang phòng bên giúp chú rể Khắc Hùng chỉnh lại cà vạt rồi hai người dắt tay nhau xuống phòng khách. Hôm nay, nơi đây là lễ đường của đôi trẻ.9h sáng, màn hình máy tính được kết nối với hai điểm cầu, nhà gái ở Vĩnh Phúc và họ hàng nhà trai ở Ninh Bình. Tại điểm cầu Hà Nội có dâu rể, bố mẹ và anh chị của chú rể, em gái cô dâu. Khi các đầu cầu được kết nối với nhau, không khí trong lễ đường trở nên rôm rả bởi tiếng cười nói, chúc tụng, hỏi thăm từ các nơi đổ về.Lễ cưới của cặp đôi cũng đầy đủ các thủ tục như bình thường và kết thúc sau gần một tiếng đồng hồ với màn trao nhẫn. "Dù không quá hoàn hảo nhưng tôi hài lòng và cảm thấy hạnh phúc vì tình cảm mọi người dành cho cả hai vợ chồng", cô dâu Bích Phương cho biết.Khắc Hùng và Bích Phương đã yêu nhau 5 năm. Lễ ăn hỏi của họ được tổ chức cách đây một năm, ngày cưới được ấn định từ thời điểm đó. Dịch bệnh và những lần giãn cách khiến các kế hoạch chuẩn bị của họ liên tục bị đổ bể. Cho đến ngày cưới, họ cũng chưa chụp được bộ ảnh cưới như ý muốn. Chuyến đi tuần trăng mật ở Đà Lạt cũng bị hủy bỏ.Càng gần đến ngày cưới đã định, Hùng và Phương cùng gia đình hai bên rất sốt ruột bởi dịch bệnh vẫn phức tạp. Cuối cùng, cô dâu và chú rể đề xuất làm đám cưới online và được gia đình hai bên nhất trí. "Lúc gọi điện về cho bố mẹ để trình bày ý tưởng này, mình rất hồi hộp, sợ bị phản đối. Không ngờ các cụ nhất trí luôn", Bích Phương kể.Một ngày trước lễ cưới, Bích Phương và em gái Nguyễn Thị Minh Châm được gia đình chú rể đón về từ phòng trọ. Hà Nội vừa nới lỏng giãn cách nên các dịch vụ như cho thuê váy cưới, trang điểm, làm tóc... chưa hoạt động. Chiếc váy trắng cũ của Phương được chọn làm váy cô dâu. Toàn bộ việc trang trí hôn trường và phòng tân hôn do Hùng, Phương thực hiện trong khoảng hai tiếng. Em gái Minh Châm, 20 tuổi, được giao nhiệm vụ thay mẹ động viên, trang điểm cho chị gái và "đưa dâu mới về nhà chồng" dù quãng đường rước dâu chỉ từ phòng khách tầng một lên tầng hai."Trong một tháng chuẩn bị, kế hoạch của vợ chồng tôi cũng phải liên tục điều chỉnh để phù hợp với tình hình. Ai cũng nghĩ làm đám cưới online thì đơn giản nhưng hóa ra có nhiều chuyện phải lo", chú rể Vũ Khắc Hùng chia sẻ.Sát ngày cưới, bà Nguyễn Thị Thủy, mẹ Bích Phương, nhiều đêm không thể ngủ. Sáng ngày diễn ra hôn lễ bà dậy từ 3h sáng chuẩn bị ba mâm cỗ. "Cách vài phút, tôi lại nhắn tin hỏi xem tình hình bên đấy chuẩn bị như thế nào", bà kể. Trong khoảnh khắc hai con trao nhẫn cưới, họ hàng hai bên cùng nâng ly chúc phúc từ màn hình máy tính, bà Thủy lén cầm vạt áo dài lau nước mắt.Video đám cưới online của Khắc Hùng và Bích Phương sau một ngày đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được hơn 2 triệu lượt xem, gần 10 nghìn chia sẻ. Nhiều người không quen biết cũng vào bình luận gửi lời chúc phúc đến đôi vợ chồng trẻ."Thật cảm động, dù có dịch bệnh nhưng khi tình yêu đã chín muồi thì nên đến với nhau, không quan trọng cách thức tổ chức mà quan trọng ở tình cảm hai bạn dành cho nhau. Cá nhân mình rất ủng hộ cách làm này vào thời điểm dịch bệnh chưa biết khi nào kết thúc", người dùng có tên Đỗ Trang bình luận.