Các tổ chức giải cứu động vật Anh cảnh báo, nhiều chủ nhân cố tình thả những con chó đang nuôi đi lạc để đẩy chúng vào các trung tâm cứu hộ.Số liệu thống kê từ tháng 3 năm nay, cho thấy hơn 3,2 triệu  đã được các gia đình ở Anh mua trong thời gian giãn cách, phong tỏa. Nhưng khi các hạn chế vì Covid-19 được gỡ bỏ, người dân có xu hướng quay  khiến tình trạng vật nuôi bị bỏ rơi sau đại dịch tăng cao.Các nhà tạm trú và tổ chức từ thiện cho động vật đang báo cáo những người chủ không còn muốn nuôi, đang cố gắng bán chúng thông qua các website trực tuyến như Gumtree và PetsHomes, với hy vọng vớt vát được số tiền đã bỏ ra.Ira Moss, người sáng lập tổ chức từ thiện  nói với tờ về sự gia tăng của số lượng  trong vài tuần qua. Ông tin rằng áp lực phải bán thú cưng 90% đến từ sự eo hẹp thời gian, khó khăn về tài chính. Khi không bán được, họ tìm cách để chúng "đi lạc"."Khi tìm thấy một chú chó đi lạc, các đội cứu hộ sẽ quét thông tin để liên hệ với chủ. Nhưng đa phần đầu dây bên kia sẽ nói rằng đã bán cho người khác hoặc không thể liên lạc", Moss nói.Hope Rescue, một tổ chức từ thiện động vật có trụ sở tại Rhondda Cynon Taf, Anh, nói rằng số lượng chó đi lạc được tìm thấy tại trung tâm cứu hộ ở Pontyclun cao nhất trong 15 năm kể từ khi thành lập.Tổ chức này cũng phát hiện một số chủ sở hữu đã liên lạc cho đội cứu hộ và vờ nói rằng thú cưng của họ đã đi lạc. Một số trường hợp khác chủ động đưa đến đội cứu hộ và tuyên bố "tìm thấy chúng bị bỏ rơi".Sara Rosser, người đứng đầu tổ chức phúc lợi, cho biết trong tuần qua đã có 5 con chó được đưa đến trung tâm mà họ biết là bị bỏ rơi hoặc giả đi lạc. Nhưng con số thực tế có thể cao hơn rất nhiều. Điều này đồng nghĩa chúng đang cướp chỗ của những vật nuôi bị bỏ rơi thật."Thú cưng không phải là chiếc xe bạn dễ dàng bán hoặc vứt bỏ. Hãy tìm đến các tổ chức về động vật để tìm hướng giải quyết thay vì cố tình bỏ rơi chúng", Moss kêu gọi.