Hàng trăm runner Hà Nội đã gom góp những túi gel, viên muối gửi tặng những đoàn nhân viên y tế vào miền Nam chống dịch, giúp họ không kiệt sức, ngất xỉu trong ca trực.Đây là sáng kiến của chị Mỹ Châu, một thành viên của nhóm chạy bộ Doctors and Friends, với thành viên là các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện K... Người phụ nữ làm nghề kế toán cho biết, chị thường được chồng là giám đốc trung tâm ghép tạng Bệnh viện Việt Đức kể về sự vất vả của các  đang chi viện cho miền Nam trong cuộc chiến điều trị bệnh nhân Covid-19."Một y tá trưởng đã để ba con nhỏ lại, xung phong vào tâm dịch. Chị ấy kể, có những ngày kiệt sức vì quá nhiều bệnh nhân. Sau khi hết ca trực, họ phải tu liền cả lít nước. Tôi thấy cách bù nước này không ổn", chị Châu nói.Tại các bệnh viện dã chiến đều có nước bù điện giải cho nhân viên y tế, song không mấy hiệu quả. "Những ca làm việc mất sức của nhân viên y tế có điểm tương đồng với những lần chúng tôi tham gia giải chạy. Vì đường chạy dài không thể ăn no, nên chúng tôi bù đắp nhu cầu cơ thể bằng những gói muối (điện giải) và gel (chất dinh dưỡng dạng lỏng để bù năng lượng nhanh)", nữ runner chia sẻ.Mỹ Châu mua một ít sản phẩm này, gửi vào cho các y bác sĩ dùng thử. Nhận được phản hồi tốt, chị kêu gọi mọi người trong nhóm chạy của mình ủng hộ. Các nhóm chạy khác ở thủ đô như Tràng An Runners, GreenStars Runners,Cầu Giấy Park , AmsRunnerslập tức hưởng ứng.Anh Nguyễn Đạt, một một phóng viên thể thao đồng thời cũng là runner có tiếng trong giới, đứng ra tiếp nhận các vật phẩm ủng hộ. "Bác sĩ không có thời gian để ăn uống đúng giờ nên đồ dinh dưỡng thể thao với ưu điểm gọn nhẹ, có thể nạp được tức thì và hiệu quả, giúp tăng năng lượng cho bác sĩ trong ca trực", anh Đạt nói.Từ đầu năm đến nay, vì  mà hầu hết các giải chạy trong Nam ngoài Bắc đều bị hoãn, nhiều người tích trữ gel và muối trong nhà nhưng không dùng đến nên hưởng ứng tham gia. Tuy nhiên, việc quyên góp không hề dễ dàng vì giãn cách.Ngay khi biết hoạt động này, chị Lan Anh, làm trong ngành ngân hàng, đã chia sẻ trong CLB Cầu Giấy Park Runner Các thành viên trong nhóm tranh thủ lúc đi chợ, siêu thị hay đi làm... đã ghé qua sảnh chung cư nhà chị Lan Anh để đồ ủng hộ trên bàn tiếp nhận. Chỉ sau 2 ngày, nhóm của chị đã gom được hàng trăm viên muối và túi gel, kịp gửi cho một đoàn bác sĩ vào Sài Gòn."Từ đầu mùa dịch tới nay chúng tôi đã góp sức mình vào cuộc chiến chống đại dịch theo nhiều cách khác nhau. Đây là một cách ý nghĩa, song ít ai nghĩ tới", chị Lan Anh cho biết.Liều dùng những đồ dinh dưỡng thể thao này được tham khảo ý kiến một số bác sĩ, trong đó có bác sĩ Đinh Huỳnh Linh, chuyên gia tim mạch của Bệnh viện Bạch Mai, đồng thời là admin một nhóm chạy. Bác sĩ Linh khuyến cáo các đồng nghiệp dùng 1 gel và 2 muối cho mỗi ca trực. Chị Mỹ Châu cũng in tờ hướng dẫn khuyến cáo của nhà sản xuất, rằng hai sản phẩm này không được uống cùng lúc, phải cách nhau ít nhất 3-5 phút. Muối dễ dùng, còn gel không phải ai cũng quen sử dụng, vì thế nên dùng thử một gói trước.Sau vài ngày dùng, nữ y tá của Bệnh viện Việt Đức, hiện chống dịch tại Bệnh viện dã chiến số 13, đã nhắn lại chị Châu: "Ca làm sáng nay nhóm em uống gel và 2 muối đã thấy khác hẳn. Em không còn bị chuột rút và co cơ như hôm qua, cảm giác khỏe hơn rất nhiều. Mấy bạn em vừa hỏi cũng bảo vậy, cảm giác khỏe và sung sức. Thật sự khi mặc bảo hộ PPE, mới hiểu được cảm giác vì sao nhân viên y tế lại ngất. Mất nước, mất điện giải nên bị như vậy. Em chỉ mặc hơn một tiếng đã hoa mắt rồi. Hôm trước chưa có gel và muối chị gửi, em bị co cứng bắp chân và tay. Sợ thật chị ạ!".Các y bác sĩ khác cũng phản hồi, khi dùng các đồ dinh dưỡng thể thao này nhân viên y tế nữ trụ được hết ca làm, các bác sĩ nam vẫn dư sức.Sau hơn nửa tháng, runner Hà Nội đã gom được gần 11.000 viên muối, hơn 1.600 gói gel (gồm gel, muối ủng hộ trực tiếp và hơn 70 triệu đồng quyên góp để mua bổ sung). Những món quà đã đến với đoàn nhân viên y tế chống dịch tại miền Nam của Bệnh viện Phụ sản trung ương, Viện K, Việt Đức, Việt Xô, Đại học Y."Chúng tôi vừa kịp tặng 50 hộp muối (2.500 viên) và một số gel gom góp của cộng đồng chạy bộ trong Sài Gòn cho Bệnh viện dã chiến số 6, nơi các y bác sĩ Bệnh viện Y Dược TP HCM, đang trực chiến", chị Châu cho biết.Giới chạy ở Hà Nội vẫn sẽ triển khai chương trình cho đến ngày dịch bệnh được kiểm soát. Chị Mỹ Châu cho biết, thực sự ai cũng muốn các y bác sĩ có sức khỏe từ những bữa ăn ngon miệng, chứ không phải bổ sung bằng gel, muối nhưng vì thực tế không cho phép, nên buộc phải dùng cách này để tăng cường sức khỏe.