Dành riêng cho mùa lễ hội năm nay, Nespresso ra mắt bộ sưu tập cà phê "Gifts of the Forest" phiên bản giới hạn, được truyền cảm hứng từ sự thanh khiết và hoang dã của thiên nhiên.Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp và sự thâm trầm của những khu rừng tự nhiên, bộ sưu tập "Gifts of the Forest" của Nespresso gói trọn sự trân trọng, tận tâm của thương hiệu đối với thiên nhiên, nơi những hạt cà phê được ươm mầm. Bộ sưu tập gồm một loạt hương vị cà phê phiên bản giới hạn, cùng các phụ kiện mang đậm màu sắc lễ hội, được tạo ra như một món quà thú vị và đầy ý nghĩa cho gia đình, bè bạn.Để biến những ý tưởng về bộ sưu tập phiên bản giới hạn trở thành hiện thực, Nespresso đã hợp tác cùng nhà thiết kế thời trang cao cấp người Colombia, Johanna Ortiz, người nổi tiếng với những thiết kế đầy sáng tạo giao thoa giữa thiên nhiên và tính bền vững.Với bộ sưu tập mùa lễ hội năm nay, các tín đồ cà phê có thể tha hồ thưởng thức các hương vị đến từ trái cây rừng hay những tán cây xanh mướt trong hai loại cà phê phối chế và một loại cà phê đen.Đầu tiên là dòng cà phê Forest Black mang hương vị bí ẩn, chế biến từ những hạt cà phê được tán cây tạo lớp màn bao phủ. Đây là sự pha trộn của các loại cà phê sinh trưởng trong bóng râm từ Colombia và các vùng lân cận. Một tách cà phê espresso nồng nàn hương gỗ, hồ tiêu và ngũ cốc ngọt sẽ đưa người thưởng thức vào sâu trong những cánh rừng, cảm nhận ánh mặt trời ấm áp xuyên qua từng tán lá.Dòng Forest Fruit Flavour lại mang hương quả mọng rừng tươi mới. Như những viên ngọc sáng giữa rừng già, quả rừng là món quà tuyệt vời mà thiên nhiên ban tặng cho con người. Hương quả mọng tươi mới, ngọt ngào xuyên qua sự mượt mà của hạt cà phê Arabica Nam Mỹ tạo nên dư vị ngũ cốc và bánh ngọt đậm chất lễ hội.Dòng cà phê Forest Almond Flavour chứa đựng những báu vật từ rừng, được kỳ vọng làm hài lòng những người sành ăn nhất. Forest Almond Flavour có hương vị ngọt ngào, ấm áp hòa quyện cùng cà phê Arabicas Nam Mỹ, những nốt hương hạnh nhân nổi bật trên nền hương vani và vị trái cây nhẹ trong dư vị ngũ cốc mịn màng.Gần 20 năm qua, Nespresso thực hiện các dự án nông lâm kết hợp để bảo vệ hệ sinh thái tự nhiên tại các nông trại cà phê như canh tác cà phê và hỗ trợ các cộng đồng địa phương để "rừng là nhà". Nespresso còn hợp tác cùng Tổ chức Bảo tồn Quốc tế (Conservation International) đóng góp vào việc bảo vệ 10 triệu cây xanh trong rừng Amazon ở La Pedrera, Colombia. Bảo tồn rừng đóng một vai trò to lớn trong tầm nhìn bền vững của Nespresso, nhằm tạo ra tách cà phê có tác động tích cực đến thế giới - từ hạt cà phê đến tách cà phê.Nestlé Nespresso SA là một trong những thương hiệu tiên phong, đặt nền móng cho cà phê viên nén chất lượng cao. Công ty đang làm việc với hơn 122.000 nông dân ở 15 quốc gia thông qua Chương trình Chất lượng Bền vững AAA để đưa các phương pháp nông nghiệp bền vững vào các nông trại và cảnh quan xung quanh. Có trụ sở chính tại Lausanne, Thụy Sĩ, Nespresso hoạt động tại 82 quốc gia với mạng lưới bán lẻ gồm hơn 816 cửa hàng trên toàn thế giới.Bộ sưu tập phiên bản giới hạn "Gifts of the Forest" đã có mặt tại www.nespresso.vn và các cửa hàng Nespreso tại Việt Nam từ đầu tháng 12. Trong tháng lễ hội này, Nespresso ưu đãi 15% cho một số dòng máy và phụ kiện tuyển chọn, cùng với nhiều quà tặng khác.