Ba con gái của Kristin Lammert, 6 tuổi, 3 tuổi và 2 tháng tuổi có cùng ngày sinh 25/8, mỗi bé cách nhau đúng 3 tuổi.Kristin Lammert ở bang Florida sinh con gái lớn Sofia ngày 25/8 năm 2015. Ba năm sau, đúng ngày đó, cô em gái Giuliana ra đời. Năm nay, tiếp tục truyền thống 25/8, con gái thứ ba của gia đình, Mia cũng cất tiếng khóc chào đời.Ba năm trước, khi sinh con gái thứ hai, gia đình chỉ nghĩ đó là sự ngẫu nhiên thú vị và chuyện hai chị em  không phải quá hiếm.Lemotte - chồng Kristin Lammert nói rằng khi vợ sắp sinh con thứ ba, anh đã chuẩn bị tinh thần cho "một định mệnh nào đó". Sau khi nhiều phương tiện truyền thông đưa tin về câu chuyện của gia đình, Lemotte đọc nhiều bình luận về sự trùng hợp này. "Không ít người hoài nghi về một kế hoạch đã được lên kịch bản sẵn", anh nói.Lemotte thừa nhận, anh và vợ có kế hoạch về thời điểm sinh con, họ hy vọng khoảng cách giữa mỗi đứa trẻ là 3 năm. Mục tiêu với người con thứ ba là được sinh trước tháng 9, vì ông bố không muốn con gái út là người nhỏ tuổi nhất trong lớp học.Thời kỳ mang thai Mia, vào tuần thứ 10, Kristin Lammert được chẩn đoán nhiễm , sau đó được theo dõi chặt chẽ về biến chứng có thể xảy ra. Trong những ngày cuối thai kỳ, cô bị cao huyết áp, đau đầu liên tục. Cuối cùng người mẹ phải sinh sớm hai tuần do tiền sản giật. Mia dự sinh vào ngày 8/9, và cô bé chào đời ngày 25/8, sớm hơn 14 ngày.Kristin Lammert khẳng định cô không ấn định ngày chào đời của con, bởi phụ thuộc vào diễn tiến sức khỏe. "Bác sĩ sẽ không để tôi sinh chỉ vì ngày đó nghe có vẻ tuyệt vời", người mẹ cho biết và coi điều đó "như định mệnh".Hai chị gái của Mia rất vui mừng vì ba chị em chung ngày sinh nhật. Dù vậy năm nay Sofia và Giuliana đều không được tổ chức vì cả gia đình đang phải vào viện đón thành viên mới.Rob Warren, giáo sư xã hội học của Đại học Minnesota cho hay, ba bé sinh trùng ngày trùng tháng và cách nhau 3 tuổi là khả năng một triệu cặp vợ chồng mới có 8 cặp như vậy. (Theo )