Nhiều mẫu đồng hồ Garmin giảm đến 30% nhân dịp Black Friday trên Shop VnExpress, kết hợp giảm thêm đến 1,7 triệu đồng khi nhập mã ưu đãi.Không chỉ nổi tiếng với các thiết kế đồng hồ thông minh thời trang, đa dạng phong cách, màu sắc, Garmin còn tích hợp hàng loạt chức năng hữu ích cho việc theo dõi sức khỏe, thể chất và tập luyện thể dục, thể thao...Nhân dịp Black Friday, Garmin cùng Shop VnExpress đặc biệt mang đến ưu đãi lớn với mức giá giảm sâu đến 30%, tương đương với giảm đến hàng triệu đồng cho những mẫu đồng hồ thông minh thời trang mới của hãng.Tham khảo một số deal giá tốt dưới đây với mức giảm lên đến 30%. Đồng thời, khi nhập mã ưu đãi BLGARMIN, người dùng còn được giảm thêm tối đa lên đến 1,7 triệu đồng.Ngoài các mẫu đồng hồ thông minh trên, Garmin và Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi lớn cho hàng loạt thiết kế khác trong dịp Black Friday này. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin và đặt mua .