Với cấu trúc như một pháo đài và màu sơn nổi bật, công trình La Muralla Roja là biểu tượng của kiến trúc đồng thời tạo cảm hứng cho phim ảnh.Bên cạnh nội dung, bộ phim Trò chơi Con mực (Squid Game) còn gây ấn tượng bởi những khung cảnh được dàn dựng kỹ lưỡng, trong đó bắt mắt nhất là hành lang như mê cung với màu xanh lá cây, xanh lam, hồng. Nó được lấy cảm hứng từ công trình La Muralla Roja, tức Bức tường đỏ trong tiếng Tây Ban Nha, do kiến trúc sư Ricardo Bofill thiết kế năm 1968.La Muralla Roja là một dự án nhà ở nằm tại Calp, vùng đất ven biển Tây Ban Nha. Công trình chịu ảnh hưởng của kiến trúc truyền thống Địa Trung Hải và những pháo đài cổ. Nhìn từ xa, nó như trồi lên khỏi mỏm đá.La Muralla Roja gồm 50 căn hộ, kết nối với nhau bởi một loạt thang, sân và cầu nội bộ. Các căn hộ được chia làm ba loại gồm căn 60 m2 một phòng ngủ, căn 80 m2 hai phòng ngủ và căn 120 m2 ba phòng ngủ.Với mục tiêu nâng cao chất lượng sống cho người ở, kiến trúc sư Bofill còn bố trí sân thượng, phòng tắm nắng, hồ bơi và phòng xông hơi.Mặt tiền công trình được sơn các tông màu đỏ, tạo sự tương phản với cảnh quan. Trong khi đó, cầu thang và lối đi được xử lý bằng các tông màu xanh từ xanh da trời đến xanh tím để đem tới sự đối lập hoặc "kéo dài" bầu trời.Nhìn từ trên cao, La Muralla Roja gợi nhớ đến hình ảnh chữ thập. Tâm của chữ thập là tòa tháp dịch vụ, nơi bố trí bếp và phòng tắm.La Muralla Roja được hoàn thiện năm 1973 và đến nay vẫn là một biểu tượng của chủ nghĩa kiến trúc hậu hiện đại. Hiện công trình đã trở thành điểm tham quan. Du khách cũng có thể thuê căn hộ qua đêm. (Theo )