Nấm tươi giòn ngọt, nước sốt tiêu cay cay thơm thơm, rau mầm tươi roi rói cắn một miếng là thấy tan trong miệng luôn.Hôm nay mưa nên trời hơi lạnh, cộng thêm cơ thể nặng nề uể oải từ hôm Chủ nhật đi tiêm vaccine về, thèm cái gì đó cay cay thơm thơm, ngon lành dễ ăn dễ tiêu. Trong tủ còn ít nấm rơm tươi hôm trước một người anh gửi cho lại thêm đám rau mầm tuần trước trồng đã đến ngày thu hoạch, quá hợp để anh thanh niên xắn tay vào bếp làm nấm rơm kho tiêu ngon.- Nấm rơm: 200g
- Hành: 3 nhánh
- Tỏi: 3 nhánh
- Ớt: 1 quả
- Rau mầm, hành lá: 1 ít
- Dầu ăn, xì dầu, tương ớt, đường, tiêu, muối trắng Sơ chế nguyên liệu- Pha nước muối loãng, dùng dao cắt bỏ những phần đen ở chân nấm rồi cho nấm vào ngâm nước muối trong vòng 10 phút. Vớt ra rửa sạch để ráo.
- Ớt bỏ hạt cắt thành 2 - 3 khúc. Hành tỏi băm nhuyễn, rau mầm rửa sạch. Ướp nấm rơm với 1 chút đường, một chút dầu ăn trong 5 phút. Ướp với chút dầu ăn sẽ khiến nấm khi kho có màu bóng đẹp hơn. Cho dầu vào chảo, phi thơm hành tỏi rồi cho nấm vào đảo đều khoảng 2 phút. Giảm nhỏ lửa rồi cho xì dầu maggi, hạt tiêu, ớt đảo đều, đun trong đến khi nước cạn còn 1/3 so với ban đầu thì thêm tương ớt rồi đun thêm 5 - 7 phút nữa. Cho tương ớt sẽ làm cho nước sánh lại, màu sắc hấp dẫn, vị đậm đà hơn.Múc ra đĩa rồi trang trí rau mầm lên. Món nấm kho tiêu đã hoàn thành.