Dưới bàn tay khéo léo, Nguyễn Anh Vũ đã tạo hình mặt nạ quỷ, phù thủy từ quả bí ngô cho ngày Halloween.Sát ngày Halloween, anh Nguyễn Anh Vũ, 29 tuổi, trú tại quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng vẫn tất bật điêu khắc mặt nạ phù thuỷ, joker, thổ dân da đỏ… bằng quả bí đỏ để kịp giao cho khách.Anh Vũ là đầu bếp, bén duyên với nghệ thuật điêu khắc củ quả từ năm 2015, với mong muốn được trình bày món ăn đẹp mắt hơn. Từ đó anh bắt đầu mày mò, học cách tạo hình trên bí đỏ. Sát ngày Halloween, anh Nguyễn Anh Vũ, 29 tuổi, trú tại quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng vẫn tất bật điêu khắc mặt nạ phù thuỷ, joker, thổ dân da đỏ… bằng quả bí đỏ để kịp giao cho khách.Anh Vũ là đầu bếp, bén duyên với nghệ thuật điêu khắc củ quả từ năm 2015, với mong muốn được trình bày món ăn đẹp mắt hơn. Từ đó anh bắt đầu mày mò, học cách tạo hình trên bí đỏ. Theo anh, điêu khắc bí ngô, củ quả theo chủ đề vào dịp Halloween ở phương Tây đã làm khá lâu, nhưng ở Việt Nam rất hiếm. Từ kinh nghiệm của bản thân, nam đầu bếp tìm cách tạo hình mặt nạ rùng rợn để trưng bày tại các khách sạn, nhà hàng, resort, quán cà phê phục vụ du khách. Theo anh, điêu khắc bí ngô, củ quả theo chủ đề vào dịp Halloween ở phương Tây đã làm khá lâu, nhưng ở Việt Nam rất hiếm. Từ kinh nghiệm của bản thân, nam đầu bếp tìm cách tạo hình mặt nạ rùng rợn để trưng bày tại các khách sạn, nhà hàng, resort, quán cà phê phục vụ du khách. Để tạo hình mặt nạ phải chọn được quả bí ngô phù hợp với từng hình dạng. Tạo khối, cắt tỉa các bộ phận và làm mịn lại sản phẩm. Trong nghệ thuật điêu khắc cắt tỉa thường chia ra nhiều kiểu như tỉa hoa, con vật hay con người. “Nhưng khó nhất là tỉa nhân vật người, khi phải thổi hồn cho mỗi tác phẩm”, anh Vũ nói và cho biết mỗi mặt nạ làm từ bí đỏ mất từ một đến 4 tiếng, hoặc hơn tuỳ vào độ khó như lông, tóc hoặc những hình dạng phải yêu cầu ghép nối thêm nguyên liệu.Để tạo hình mặt nạ phải chọn được quả bí ngô phù hợp với từng hình dạng. Tạo khối, cắt tỉa các bộ phận và làm mịn lại sản phẩm. Trong nghệ thuật điêu khắc cắt tỉa thường chia ra nhiều kiểu như tỉa hoa, con vật hay con người. “Nhưng khó nhất là tỉa nhân vật người, khi phải thổi hồn cho mỗi tác phẩm”, anh Vũ nói và cho biết mỗi mặt nạ làm từ bí đỏ mất từ một đến 4 tiếng, hoặc hơn tuỳ vào độ khó như lông, tóc hoặc những hình dạng phải yêu cầu ghép nối thêm nguyên liệu.Trước dịch, anh Vũ chủ yếu nhận đơn điêu khắc của khách sạn, nhà hàng và resort tại Đà Nẵng để trưng bày. Nhưng năm nay do dịch, đa số các khách sạn chưa hoạt động, đơn hàng ít hơn so mọi năm. Giá một mặt nạ bí ngô hoàn thiện có giá từ 300.000 đồng đến một triệu đồng, sử dụng được khoảng một tuần đến 10 ngày. Những lúc nhiều đơn hàng, nam đầu bếp có thể điêu khắc được 4-5 mặt nạ mỗi ngày.Trước dịch, anh Vũ chủ yếu nhận đơn điêu khắc của khách sạn, nhà hàng và resort tại Đà Nẵng để trưng bày. Nhưng năm nay do dịch, đa số các khách sạn chưa hoạt động, đơn hàng ít hơn so mọi năm. Giá một mặt nạ bí ngô hoàn thiện có giá từ 300.000 đồng đến một triệu đồng, sử dụng được khoảng một tuần đến 10 ngày. Những lúc nhiều đơn hàng, nam đầu bếp có thể điêu khắc được 4-5 mặt nạ mỗi ngày.Sáu năm qua, Vũ đã làm hơn 100 mẫu mặt nạ về Halloween cùng hàng trăm mẫu khác về động vật, cây cối.Sáu năm qua, Vũ đã làm hơn 100 mẫu mặt nạ về Halloween cùng hàng trăm mẫu khác về động vật, cây cối.Đầu tháng 10 năm nay, đúc kết kinh nghiệm nhiều năm làm nghề, anh Vũ cho ra mắt sách ảnh về nghệ thuật điêu khắc củ quả gồm 4 chương: cá, chim, thú bốn chân và nhân vật người với hơn 50 mẫu, hướng dẫn tỉ mỉ phương pháp điêu khắc trên củ quả.Đầu tháng 10 năm nay, đúc kết kinh nghiệm nhiều năm làm nghề, anh Vũ cho ra mắt sách ảnh về nghệ thuật điêu khắc củ quả gồm 4 chương: cá, chim, thú bốn chân và nhân vật người với hơn 50 mẫu, hướng dẫn tỉ mỉ phương pháp điêu khắc trên củ quả.“Tôi hy vọng có thể truyền tải những cách học hay, sáng tạo đến những người có cùng sở thích thay vì phải tự mày mò tìm tài liệu nước ngoài”, anh cho biết. Nhiều năm theo nghề nhưng anh Vũ chưa từng có ý định từ bỏ hay nghĩ rằng hết hứng thú. Anh mong rằng, những bạn trẻ yêu thích điêu khắc củ quả sẽ luôn có nhiệt huyết và nỗ lực để tạo ra nhiều sản phẩm đặc sắc.“Tôi hy vọng có thể truyền tải những cách học hay, sáng tạo đến những người có cùng sở thích thay vì phải tự mày mò tìm tài liệu nước ngoài”, anh cho biết. Nhiều năm theo nghề nhưng anh Vũ chưa từng có ý định từ bỏ hay nghĩ rằng hết hứng thú. Anh mong rằng, những bạn trẻ yêu thích điêu khắc củ quả sẽ luôn có nhiệt huyết và nỗ lực để tạo ra nhiều sản phẩm đặc sắc.