Đại sứ và các nhân viên đại sứ quán Thuỵ Điển chia sẻ nhiều khoảnh khắc tập luyện tại nhà với VnExpress Marathon."Workout from home - Sending Happiness" là chiến dịch do VnExpress Marathon và quỹ HOPE phối hợp tổ chức nhằm gây quỹ cho chương trình "Túi thuốc cho F0". Chiến dịch kêu gọi cộng đồng cùng đăng các bài viết, hình ảnh, video khi tập luyện thể thao tại nhà. Mỗi bài đăng sẽ đóng góp 10.000 đồng để mua các túi thuốc gửi tới bệnh nhân F0.Chỉ sau 3 tuần phát động, từ ngày 26/8 đến ngày 16/9, chiến dịch thu hút hơn 1.000 người tham gia, thuộc nhiều lứa tuổi, đến từ các địa phương trên khắp cả nước. Đặc biệt, một trong những tập thể tham gia tích cực cho chiến dịch là đội ngũ nhân viên tại Đại sứ quán Thuỵ Điển tại Việt Nam.Bà Anne Måwe - Đại Sứ Thuỵ Điển cho biết: "Chiến dịch 'Workout from home - Sending Happiness' tạo được sức ảnh hưởng nhờ khuyến khích mọi người tập thể dục, rèn luyện sức khoẻ trong thời gian giãn cách, thêm vào đó, mỗi bài đăng về việc luyện tập tại nhà sẽ đóng góp một túi thuốc cho bệnh nhân FO, điều đó rất ý nghĩa cho những ai đang nhiễm Covid-19".Đại sứ Thuỵ Điển tại Việt Nam là một trong những người đồng hành tích cực để gây quỹ cho chương tình"Túi thuốc cho F0" khi đăng tải nhiều video, hình ảnh tập luyện tại nhà. Bà chia sẻ, nhờ chiến dịch này, đội ngũ nhân viên Đại sứ quán Thuỵ Điển đã có động lực để rèn luyện thể chất mỗi ngày, đồng thời tích cực đăng bài và tận hưởng niềm vui của việc tập thể thao.Các túi thuốc sẽ được Quỹ Hy Vọng gửi đến trung tâm y tế cấp quận huyện tại TP HCM để cấp phát cho bệnh nhân. Mỗi túi thuốc F0 (trị giá 380.000 đồng) bao gồm thuốc hạ sốt, vitamin, thuốc kháng viêm, thuốc kháng đông... với số lượng đủ dùng cho 7 ngày theo hướng dẫn của Sở y tế.Phát động từ ngày 26/8 đến ngày 16/9, Chiến dịch "Workout from home - Sending Happiness" do VnExpress phối hợp với quy Hy Vọng tổ chức đã thu hút hơn 1.000 người tham gia, với 6.389 hình ảnh, video, tracklog tập luyện được chia sẻ. Ban tổ chức đã quy đổi thành 63,89 triệu đồng, ủng hộ vào chương trình "Túi thuốc cho F0".