Ngôi làng gồm những ngôi nhà kích thước 2,4 x 2,4 m cung cấp chỗ ở tạm thời cho những người vô gia cư ở Los Angeles.Ngôi làng này do văn phòng Lehrer Architects thiết kế và hoàn thiện tháng 9/2021 trên một mảnh đất bỏ hoang cạnh đường cao tốc ở Saticoy, Los Angeles. Tổng diện tích lên tới hơn 6.000 m2 song mảnh đất gây nhiều khó khăn cho việc xây dựng vì dài hơn 400 m mà có chỗ chỉ rộng 6 m.Để "biến mảnh đất bị lãng quên thành nơi đáng sống", văn phòng Lehrer Architects đã bố trí 77 ngôi nhà kích thước 2,4 x 2,4 m. Mỗi ngôi nhà đủ chỗ cho một - hai người, có thể khóa được và sơn màu tươi sáng với mục đích tạo niềm vui cho cư dân.Các ngôi nhà được xếp thành một hàng, đối diện không gian sinh hoạt chung ngoài trời, cũng được trang trí bằng màu xanh dương, xanh lá và vàng.Ngoài 77 ngôi nhà với tổng cộng 150 giường, ngôi làng còn có khu vệ sinh, nhà kho, khu làm việc. Nó cũng được bố trí sẵn điện, nước và tiện ích cho người khuyết tật.Bên ngoài làng, rào cản âm thanh cao gần 2,5 mét chặn tiếng ồn từ xa lộ liền kề và đảm bảo riêng tư cho cư dân.Thời gian tới, Los Angeles dự định xây thêm tám ngôi làng nhà tí hon trên những mảnh đất bị bỏ trống. Hiện thành phố này có khoảng 40.000 người vô gia cư. (Theo )