Biết Gottfried thích nghiên cứu lịch sử gia đình, ba năm trước chị gái tặng ông bộ xét nghiệm di truyền. Không ngờ, kết quả cho thấy họ cùng mẹ, nhưng khác cha."Vậy ai là mới là bố chị?", ông Joel Gottfried, 72 tuổi, sửng sốt hỏi chị gái. Người chị hỏi lại: "Ai mới là bố của em?". Cha mẹ, những người biết chính xác câu trả lời đã qua đời.Sau khi xem xét lại đặc điểm ngoại hình lẫn tính cách, Gottfried tin có lẽ ông mới là đứa con không rõ nguồn gốc. Cả nhà không ai cao đến 1m85, nhưng Gottfried cao tới 1m88. Từ bé ông đã là đứa trẻ ham học hỏi, giỏi về khoa học và toán. Trong khi, trong gia đình không ai có trình độ của một nhà phát triển phần mềm, có bằng đại học như ông.Ông Gottfried bắt đầu điều tra bằng cách xác nhận mối quan hệ của mình với gia đình hiện tại. Ông và chị gái Heller nhờ một người anh con bác làm . Kết quả cho thấy, người họ hàng có quan hệ huyết thống với bà Heller.Gottfried gửi mẫu cho ba công ty về di truyền khác, nhờ tìm nguồn gốc thật của mình. Nhưng mọi thứ vẫn rơi vào bế tắc. Một lần tình cờ, ông nhớ ra mẹ ông từng kể bà không thể thụ thai trong năm năm đầu kết hôn. Gottfried ra đời sau khi được một bác sĩ tư vấn hiếm muộn.Từ manh mối đó, ông trò chuyện với những người họ hàng mới biết qua xét nghiệm ADN. Một người nói vị bác sĩ điều trị cho mẹ Gottfried là bác họ. Người thứ hai là một phụ nữ ở California là em con chú, bác với Gottfried xác nhận, vị bác sĩ và cha bà là anh em.Hóa ra, cha đẻ của ông Gottfried lại chính là bác sĩ tư vấn hiếm muộn cho mẹ, người cũng đã qua đời. "Có lẽ mẹ tôi không chung thủy", Gottfried nói. Ông điều tra thân thế của người cha thật sự, thì biết đây là một bác sĩ được nhiều người yêu quý và nể trọng.Gottfried đã liên hệ với các con đẻ của vị bác sĩ, nhưng họ không hồi đáp. Ông chỉ có thể kết nối với những người anh em họ.Khám phá của Gottfried không làm rạn nứt tình cảm với chị gái, ngược lại khiến họ gần gũi hơn. Heller luôn bên em trai trong hành trình khám phá thân thế.Trong trái tim ông, George Gottfried, người nuôi dạy, truyền khiếu hài hước, luôn bảo vệ và yêu thương ông vẫn là người cha thực sự. "Ông ấy không sinh ra tôi, nhưng ông là cha tôi theo mọi nghĩa của từ này", Gottfried nói. Biết sự thật giúp ông sống nội tâm hơn, trân trọng cuộc sống đa dạng mình đang có.(Theo )