Vẫn là những video, ảnh chụp khoe sự giàu có hay lối sống xa hoa nhưng gần đây nhiều cô gái đổi sang bối cảnh là cửa chùa và tỏ ra có tâm hướng Phật.Trào lưu này nổi lên mạnh nhất trên các mạng xã hội như Doyin (tương tự Tiktok) hay Xiaohongshu (Instagram phiên bản Trung Quốc) trong khoảng hơn một năm nay. Những cô gái theo trào lưu này được gọi là Phật Viên với dung mạo ưa nhìn, giàu có, hoạt động hàng ngày phải liên quan đến Phật giáo như chép kinh, lễ Phật và thưởng trà.Lâm Ân, một tín đồ của Doyin cho biết thêm, một Phật Viên không cần biết cách lễ Phật đúng chuẩn, cũng không cần hiểu sâu về Phật giáo. "Nhưng cô ấy phải mặc áo cà sa, tay cầm quạt, trang sức bằng ngọc bích, đặc biệt thần thái toát ra vẻ lạnh lùng", cô nói. Thậm chí, có cô gái đã tiêm chất làm đầy vào dái tai để giống với tai Phật.Những Phật Viên thu hút người hâm mộ mỗi khi họ có mặt tại chùa, quán trà hay quán chay. Phong cách trình diễn mỗi người mỗi khác, nhưng họ giống nhau ở chỗ, làm gì cũng cố tình khoe thần thái con nhà giàu bên những chiếc xe sang trọng hay túi xách hàng hiệu.Buổi sáng, các Phật Viên thường uống trà trong biệt thự hoặc trang viên. Sau giờ nghỉ trưa, họ có thể chụp ảnh, ngồi thiền, ngắm cảnh hoàng hôn hoặc chép kinh Phật. Buổi tối, họ luyện viết chữ lên quạt, đốt trầm hương, ngắm sen hoặc chiêm ngưỡng những món đồ cổ đắt tiền.Tất nhiên, hoạt động quan trọng nhất của những quý cô này là phải lên chùa lễ Phật và thể hiện sự nổi bật giữa đám đông. Để có sự khác biệt này, các cô gái phải biết kết hợp tinh vi giữa quần áo, đồ trang sức, đạo cụ và cách viết bài lên trang cá nhân.Y phục của Phật Viên thường là các loại áo choàng và áo cà sa bằng vải lanh trơn. Trong một số hoàn cảnh, họ vẫn có thể diện sườn xám với mái tóc buông dài hoặc búi gọn. Trang sức bằng ngọc bích và ngọc phỉ thúy là lựa chọn hàng đầu, nếu không có thể sử dụng ngọc trai, vàng hoặc bạc. Từ ngữ viết lên mỗi bức ảnh hoặc nội dung video đăng lên trang cá nhân phải là lời kinh kệ, điển tích của . Việc chép kinh Phật hàng ngày lên quạt, ấm chén hay bút lông, thậm chí là móng tay giả... cũng rất cần thiết.Chùa Linh Ẩn, chùa Pháp Hỉ, núi Phổ Đà... ở tỉnh Chiết Giang là nơi mà những Phật Viên hay lưu tới. Những vị trí có góc hình đẹp dễ quay phim, chụp ảnh luôn đông đúc, phải xếp hàng chờ tới lượt. Một số người dùng mạng Trung Quốc chế nhạo rằng, những bức ảnh cùng một vị trí, trùng nhau từ bối cảnh cho đến cách tạo dáng khiến nhiều Phật Viên giống nhau như chị em sinh đôi.Để không bị trùng phong cách, nhiều Phật Viên đã quyết định phá rào bằng cách ăn mặc hở hang, tạo dáng gợi cảm. Số khác ăn mặc sang trọng ngồi viết kinh Phật trong chùa nhưng phải dùng khăn choàng đầu hoặc túi xách hiện rõ logo của những thương hiệu đình đám như Dior hay Gucci. Thậm chí ngồi uống trà hay thưởng thức trầm hương, đồ dùng cũng phải làm bằng vàng.Dù bị nhiều người phê phán là lợi dụng không gian tôn nghiêm của nhà Phật để khoe dáng khoe của, nhưng Phật Viên thường không để tâm. Bên cạnh những cô gái khoe sự giàu sang, số khác lại lợi dụng để quảng cáo sản phẩm hay bán hàng online.Chan Chan là một cái tên khá nổi trong giới Phật Viên, với hơn 360.000 người theo dõi trên Douyin. Hơn một tháng qua, cô gái này đã đăng 66 bài quảng cáo, gồm các sản phẩm chăm sóc da, thực phẩm chức năng, thậm chí là thiết bị điện tử. Một cách bán hàng khác của Chan Chan là để lại tài khoản Wechat dưới bình luận của người hâm mộ, chào mời mua quần áo hay đồ dùng nhà Phật. Một người từng mua hàng chia sẻ, chiếc ổ khóa điện tử cô này bán có nguồn gốc tại chợ bán buôn Hàng Châu, giá cao gấp 2-3 lần giá trị thực.Một nhà xã hội học Trung Quốc bình luận trên tờ Kaipineapple Finance and Economics, những Phật Viên sử dụng xe hơi sang trọng, túi hàng hiệu thực chất cố ý thể hiện bản thân hoàn hảo, đẳng cấp. "Các video phô trương sự giàu có tạo ra nhiều lượt xem và hiệu quả bán hàng được tốt hơn. Nhưng sự khoe khoang này cũng gây hại cho sức khỏe tinh thần, thể chất của trẻ em", vị này khẳng định.Do bị phê phán, chỉ trích, gần đây nhiều Phật Viên đã xóa hết những video hay hình ảnh của mình trên Doyin hay Xiaohongshu.Phô trương sự giàu có đang trở thành vấn đề đáng báo động ở Trung Quốc. Nhiều nền tảng mạng xã hội đã lên tiếng, khẳng định sẽ "dọn dẹp" các tài khoản này. Đầu năm nay, Doyin thông báo cấm 6 loại nội dung, một trong số đó là "phô trương sự giàu có" vì cho rằng nó quảng bá các giá trị không lành mạnh. (Theo QQ)