Shop VnExpress giảm giá đến 50% loạt sản phẩm nồi chiên không dầu thương hiệu Mishio, Elmich, Kalite, Princess; một số sản phẩm có tặng thêm quà.Shop VnExpress giảm giá đến 50% loạt sản phẩm nồi chiên không dầu thương hiệu Mishio, Elmich, Kalite, Princess; một số sản phẩm có tặng thêm quà.Nồi chiên không dầu  giảm giá 50% còn 899.000 đồng; sử dụng công nghệ Rapid Air không cần dầu mỡ vẫn chiên thực phẩm giòn, chín đều. Ngăn chiên thiết kế kín nên nhiệt độ lan toả đều, nhanh, không bị văng dầu mỡ ra ngoài. Dung tích 4,4 lít phù hợp với gia đình 4 - 5 người. Vỏ nồi bằng nhựa PP, cách nhiệt, bên trong có rá đựng được phủ lớp Ceramic chống dính. Hai núm xoay cơ điều chỉnh thời gian và nhiệt độ riêng biệt.Nồi chiên không dầu Mishio  giảm 50% còn 1,59 triệu đồng; dung tích 5 lít; công suất 1.500 W; công nghệ Rapid Air giúp thức ăn giòn bề mặt, mềm bên trong; màn hình cảm ứng mượt, thể hiện đầy đủ các chế độ nấu cho từng món ăn, nhiệt độ, cài đặt thời gian và các phím điều khiển rõ ràng.
Chất liệu bên ngoài nồi là nhựa kết hợp inox, giúp dễ lau chùi, ít bám dính hơn; có thể cài đặt nhiệt độ chiên 80-200 độ C, phù hợp cho từng loại thực phẩm. Khay chiên kéo ra dễ dàng.Nồi chiên không dầu Elmich  giảm 425 còn 2,59 triệu đồng; công suất 1.700 W; sử dụng công nghệ Rapid Air cho nhiệt độ được đối lưu tuần hoàn ở cường độ cao và liên tục lên bề mặt thực phẩm giúp món ăn vàng giòn bên ngoài mà bên trong chín vừa tới. Khay nướng thiết kế thông minh giúp nhiệt độ lưu thông 360 độ cho thực phẩm vàng đều mà không cần đảo. Dung tích 5,5 lít thỏa sức chế biến mọi món ngon cho cả nhà. Khay hứng và nướng được phun sơn chống dính; có thể tháo rời. Khoang nướng được phủ bằng kim loại không gỉ giúp bạn dễ dàng vệ sinh.Nồi chiên không dầu  giảm 42% còn 2,49 triệu đồng; thể tích 5,5 lít; công suất 1.400 W; chất liệu thép hợp kim phủ chống dính. Sản phẩm sử dụng công nghệ Rapid Air cho nhiệt độ được đối lưu tuần hoàn ở cường độ cao và liên tục lên bề mặt thực phẩm giúp món ăn vàng giòn bên ngoài mà bên trong chín vừa tới. Khay nướng thiết kế thông minh giúp nhiệt độ lưu thông 360 độ cho thực phẩm vàng đều mà không cần đảo.
Tùy vào loại thực phẩm, bạn chỉ việc lựa chọn chế độ và để nồi tự động chế biến. Tặng máy xay sinh tố 1840OL trị giá 1,39 triệu đồng.Nồi Chiên Không Dầu  giảm 36% còn 2,79 triệu đồng; thiết kế với bảng điều khiển cài sẵn 10 chức năng chuyên sâu; có dung tích lớn 10 lít, phần khoang chiên rộng rãi hoàn toàn có thể quay gà, vịt nguyên con hay chế biến nhiều loại thực phẩm cùng một lúc. Nồi trang bị cửa kính thông minh 2 lớp chịu nhiệt dễ dàng quan sát quá trình chiên, nướng bên trong. Thiết kế cánh cửa hoàn toàn có thể tháo rời và vệ sinh một cách đơn giản. Khay chiên và khay hứng dầu thừa đều được phủ chống dính ceramic; chế độ tự ngặt khi quá nhiệt, kiểm soát nhiệt độ trong quá trình chế biến thực phẩm.Nồi chiên không dầu đa năng  giảm 35% còn 4,25 triệu đồng; dung tích 10 lít, công nghệ đối lưu không khí tốc độ cao, 10 chương trình nấu ăn cài đặt sẵn... Nồi có 3 khay nướng có sẵn, bạn có thể kết hợp chế biến nhiều món cùng một lúc; tay cầm thiết kế đặc biệt, dễ dàng tháo lắp, chỉ cần một nút bấm mà không cần phải chạm vào bất kỳ bề mặt nào. Màn hình cảm ứng hiện đại hiển thị nhiệt độ, cho phép điều chỉnh nhiệt độ 40-200 độ C. Tặng 1 xiên nướng gà nguyên con và 1 bình xịt dầu.Nồi chiên không dầu  giảm 32% còn 2,19 triệu đồng; tổng công suất 1.700 W; chất liệu vỏ: inox 304 và nhựa PP; ngăn chiên inox 304 phủ lớp chống dính. Dung tích 5,5 lít thuộc cỡ lớn, rộng rãi, phù hợp cho gia đình 4-6 người. Nồi có thiết kế nút chốt trong suốt; koang chiên lớn giúp việc vệ sinh trong lòng nồi cũng dễ dàng. Giỏ chiên và khay hứng mỡ thừa đều được phủ chống dính, chống bám dính thực phẩm, dễ dàng vệ sinh, tiện lợi hơn cho người dùng. Tặng cân UN-135 trị giá 390.000 đồng.Nồi chiên không dầu  giảm 31% còn 1,99 triệu đồng; công suất 1.700 W; dung tích 5,5 lít; chất liệu ruột nồi: ngăn chiên bằng inox 304 phủ 3 lớp chống dính, vỏ nồi là nhựa PP; công nghệ làm nóng Rapid air. Thiết kế bảng điều khiển với 2 nút chỉnh nhiệt độ và thời gian; có thể dễ dàng điều chỉnh nhiệt độ chiên từ 80 độ C đến 200 độ C tương ứng với nút điều chỉnh thời gian 1-60 phút.
Tặng kẹp gắp thức ăn inox và bình xịt dầu ăn trị giá 159.000 đồng.