Mái hiên lớn cùng các khung gỗ chống đỡ có tác dụng tăng khả năng chịu lực và chống động đất cho ngôi nhà.Ngôi nhà nằm trên khu đất 140 m2 thuộc một khu dân cư ở thành phố Ichinomiya, tỉnh Aichi, Nhật Bản. Điểm đặc biệt nhất của công trình là mái hiên dài, vươn ra che chở không gian ngoài trời và khu vườn. Ngôi nhà nằm trên khu đất 140 m2 thuộc một khu dân cư ở thành phố Ichinomiya, tỉnh Aichi, Nhật Bản. Điểm đặc biệt nhất của công trình là mái hiên dài, vươn ra che chở không gian ngoài trời và khu vườn. Nhóm thiết kế do kiến trúc sư Tatsuya Kawamoto dẫn đầu đã đáp ứng yêu cầu của gia chủ về một ngôi nhà vừa có khả năng chống động đất, vừa sở hữu không gian mở rộng rãi, thoáng đãng.Nhóm thiết kế do kiến trúc sư Tatsuya Kawamoto dẫn đầu đã đáp ứng yêu cầu của gia chủ về một ngôi nhà vừa có khả năng chống động đất, vừa sở hữu không gian mở rộng rãi, thoáng đãng.Thay vì áp dụng cách xây nhà chống động đất truyền thống là tạo không gian mở phía trên một cụm phòng di động, Kawamoto đã tạo ra một loạt khung cổng bằng gỗ để chống đỡ mái nhà dốc. Thay vì áp dụng cách xây nhà chống động đất truyền thống là tạo không gian mở phía trên một cụm phòng di động, Kawamoto đã tạo ra một loạt khung cổng bằng gỗ để chống đỡ mái nhà dốc. Dạng thiết kế này đảm bảo diện tích sàn mở rộng nhất có thể, trong khi vẫn tăng khả năng chịu lực và nâng cao sự kiên cố cho toàn bộ tòa nhà.Dạng thiết kế này đảm bảo diện tích sàn mở rộng nhất có thể, trong khi vẫn tăng khả năng chịu lực và nâng cao sự kiên cố cho toàn bộ tòa nhà.Mái hiên rộng lớn kéo dài ra phía trước ngôi nhà. Nhóm thiết kế chừa khoảng trống trên mái để cây xanh mọc.Mái hiên rộng lớn kéo dài ra phía trước ngôi nhà. Nhóm thiết kế chừa khoảng trống trên mái để cây xanh mọc.Không gian sinh hoạt chính của công trình nằm ở tầng trệt, bao gồm sảnh khách, nhà bếp và khu vực ăn uống nhìn ra khu vườn có mái che.Không gian sinh hoạt chính của công trình nằm ở tầng trệt, bao gồm sảnh khách, nhà bếp và khu vực ăn uống nhìn ra khu vườn có mái che.Một phòng ngủ được bố trí trên tầng cao nhất của ngôi nhà. Kawamoto cho biết thêm: “Để tận dụng diện tích hạn chế, mái hiên lớn đã được kéo dài ra phía trước đường, mở rộng thêm khu vực sinh hoạt của gia chủ”.Một phòng ngủ được bố trí trên tầng cao nhất của ngôi nhà. Kawamoto cho biết thêm: “Để tận dụng diện tích hạn chế, mái hiên lớn đã được kéo dài ra phía trước đường, mở rộng thêm khu vực sinh hoạt của gia chủ”.Sáu thanh khung cổng bằng gỗ trên mái nhà được xếp cách đều nhau để tạo cảm giác nhịp nhàng cho nội thất. Rèm cửa gắn vào khung gỗ cũng có thể được đóng lại để phân chia không gian sinh hoạt thành các khu vực khác nhau.Sáu thanh khung cổng bằng gỗ trên mái nhà được xếp cách đều nhau để tạo cảm giác nhịp nhàng cho nội thất. Rèm cửa gắn vào khung gỗ cũng có thể được đóng lại để phân chia không gian sinh hoạt thành các khu vực khác nhau.Không gian riêng tư gồm phòng tắm, phòng ngủ kiểu truyền thống Nhật Bản với sàn trải chiếu tatami, được bố trí ở phía sau của ngôi nhà.Không gian riêng tư gồm phòng tắm, phòng ngủ kiểu truyền thống Nhật Bản với sàn trải chiếu tatami, được bố trí ở phía sau của ngôi nhà.Cầu thang dẫn lên phòng ngủ được bố trí bên sườn dốc điểm cao nhất ngôi nhà. Cửa sổ giúp ánh sáng tự nhiên tràn ngập căn phòng, tạo kết nối trực quan với không gian sống bên dưới.Cầu thang dẫn lên phòng ngủ được bố trí bên sườn dốc điểm cao nhất ngôi nhà. Cửa sổ giúp ánh sáng tự nhiên tràn ngập căn phòng, tạo kết nối trực quan với không gian sống bên dưới.Ngôi nhà được chọn vào hạng mục Nhà đô thị của Giải thưởng kiến trúc Dezeen 2021. Công trình hoàn thành năm 2020.Ngôi nhà được chọn vào hạng mục Nhà đô thị của Giải thưởng kiến trúc Dezeen 2021. Công trình hoàn thành năm 2020. (theo )
Ảnh: 
Thiết kế: 