Máy sưởi Unie, quạt lọc không khí Ultty nhiều kiểu dáng, màu sắc và tiện ích cho không gian sống, giảm giá đến 2 triệu đồng trên Shop VnExpress.Máy sưởi Unie, quạt lọc không khí Ultty nhiều kiểu dáng, màu sắc và tiện ích cho không gian sống, giảm giá đến 2 triệu đồng trên Shop VnExpress.Quạt tháp không cánh 2 chiều sưởi ấm và làm mát  nâu đen giảm 25% còn 4,85 triệu đồng; công suất làm nóng 2.000 W với 4 mức năng lượng điều tiết; cho phép cài đặt nhiệt độ 1-30 độ C. Nếu nhiệt độ cài đặt cao hơn nhiệt độ môi trường, chức năng sưởi sẽ tự động bật. Ngược lại, nếu đặt nhiệt độ thấp hơn nhiệt độ môi trường, quạt sẽ tắt chức năng sưởi. Chức năng 2 chiều của quạt đặc biệt hữu ích cho các gia đình.Quạt lọc không khí  giảm 24% còn 4,95 triệu đồng; trang bị hệ màng lọc Hepa H13 360 độ; sở hữu 3 công nghệ làm mát hiện đại; động cơ DC không chổi than mạnh mẽ, tạo ra tốc độ gió lên tới 4,5 m/s (tương đương 16,2 km/h), Quạt quay trái phải 90 độ, trên dưới 15 độ, phân phối gió đều khắp căn phòng; có 9 tốc độ gió và chế độ hoạt động: gió tự nhiên, gió tăng áp linh hoạt.Quạt lọc không khí bù ẩm  có tia UVC giảm 18% còn 9 triệu đồng; làm mát bằng 3 công nghệ hiện đại; màng lọc Hepa H13 360 độ; động cơ DC không chổi than mạnh mẽ, tạo ra tốc độ gió lên tới 4,5 m/s (tương đương 16,2 km/h). Quạt có thể quay trái phải 80 độ, trên dưới 15 độ, phân phối gió đều khắp căn phòng 10 tốc độ gió và 4 chế độ hoạt động: tự động, gió ngủ, gió tự nhiên, gió tăng áp linh hoạt phù hợp trong mọi hoàn cảnh.Máy sưởi gốm  giảm 31% còn 1,39 triệu đồng; có thiết kế hình tròn với lỗ treo tường phía sau. Công suất 2.000 W cùng 3 chế độ nhiệt lựa chọn, có khả năng phục vụ cho những không gian rộng 15- 25 m2. Bạn có thể lựa chọn 3 chế độ sưởi thích hợp như sưởi ấm, sưởi ấm ở mức cao hơn (sưởi nóng) hay quạt mát thích hợp vào thời tiết mùa hè.Máy sưởi gốm  giảm 31% còn 2,39 triệu đồng; hoạt động với công suất 2.200 W; có chức năng phun sương, tạo ẩm; 3 chế độ sưởi sử dụng linh hoạt quanh năm; chân xoay 80 độ. Máy nhỏ gọn, di chuyển dễ dàng; tự ngắt khi quá nhiệt, ngã đổ.