Trong hai năm, anh Phạm Thịnh đã chi hơn 400 triệu đồng, sưu tầm 130 giống sung Mỹ từ nhiều nước, mang về trồng trên mái tôn nhà mình.Phạm Thịnh, 28 tuổi, ở quận Hải Châu, Đà Nẵng bắt đầu trồng sung qua giới thiệu của một người bạn sống ở Mỹ hơn hai năm trước.Vì không có sân thượng nên Thịnh đã tận dụng mái tôn khoảng 60 m2 làm vườn. Ở đây có đủ nắng từ 6 giờ sáng đến 4 giờ chiều, thích hợp để cây sung Mỹ phát triển.Phạm Thịnh, 28 tuổi, ở quận Hải Châu, Đà Nẵng bắt đầu trồng sung qua giới thiệu của một người bạn sống ở Mỹ hơn hai năm trước.Vì không có sân thượng nên Thịnh đã tận dụng mái tôn khoảng 60 m2 làm vườn. Ở đây có đủ nắng từ 6 giờ sáng đến 4 giờ chiều, thích hợp để cây sung Mỹ phát triển.Ban đầu anh mua cành về giâm nhưng tỷ lệ sống rất thấp. Đợt Tết vừa qua, anh nhập 100 cành, tốn hơn 3.000 USD, nhưng sống được 10 cây.Ban đầu anh mua cành về giâm nhưng tỷ lệ sống rất thấp. Đợt Tết vừa qua, anh nhập 100 cành, tốn hơn 3.000 USD, nhưng sống được 10 cây.Chàng nhiếp ảnh gia quyết định bỏ tiền để mua cây giống trực tiếp từ Mỹ, Pháp, Italy hay Bồ Đào Nha. Ban đầu anh sưu tầm các dòng sung phổ thông, dễ trồng để trải nghiệm. Sau hơn 4 tháng, anh đã thu được những quả đầu tiên. Mỗi loại mang đến một hương vị khác nhau, như Peter Honey thì ngọt ngào, mọng nước, Olympian Hardy rất sai trái.Chàng nhiếp ảnh gia quyết định bỏ tiền để mua cây giống trực tiếp từ Mỹ, Pháp, Italy hay Bồ Đào Nha. Ban đầu anh sưu tầm các dòng sung phổ thông, dễ trồng để trải nghiệm. Sau hơn 4 tháng, anh đã thu được những quả đầu tiên. Mỗi loại mang đến một hương vị khác nhau, như Peter Honey thì ngọt ngào, mọng nước, Olympian Hardy rất sai trái.Sự ngọt ngào và mát lành của loài quả này gây "nghiện" với cả gia đình Thịnh. Sang năm 2020, anh sưu tầm các dòng sung hiếm và đắt tiền hơn từ các nhà lai tạo sung uy tín trên thế giới như Pons, FDM...Sự ngọt ngào và mát lành của loài quả này gây "nghiện" với cả gia đình Thịnh. Sang năm 2020, anh sưu tầm các dòng sung hiếm và đắt tiền hơn từ các nhà lai tạo sung uy tín trên thế giới như Pons, FDM...Trong số này có giống Cessac, từng nổi đình đám trong giới chơi sung thế giới năm 2020, với mức đấu giá 2.500 USD một cây. Thịnh đã chờ một năm, tới tháng 5 vừa qua thì nhận được cây, với chi phí khoảng 12 triệu đồng. Theo mô tả thì quả của cây này có màu xanh lẫn tím hoa cà, mềm và ngọt. "Tôi đang rất hồi hộp. Nhưng phải chờ khoảng ba tháng nữa mới được thu hoạch", anh nói.Trong số này có giống Cessac, từng nổi đình đám trong giới chơi sung thế giới năm 2020, với mức đấu giá 2.500 USD một cây. Thịnh đã chờ một năm, tới tháng 5 vừa qua thì nhận được cây, với chi phí khoảng 12 triệu đồng. Theo mô tả thì quả của cây này có màu xanh lẫn tím hoa cà, mềm và ngọt. "Tôi đang rất hồi hộp. Nhưng phải chờ khoảng ba tháng nữa mới được thu hoạch", anh nói.Từng có kinh nghiệm trồng cà chua, dưa lưới và ớt, nhưng đến với sung, Phạm Thịnh thấy thực sự đam mê. Cứ 5h sáng anh đã có mặt trên mái nhà để tưới nước, bón phân cho cây, cuối tuần dành nhiều thời gian tỉa lá bệnh và dọn lá để tránh hư hỏng mái tôn.Từng có kinh nghiệm trồng cà chua, dưa lưới và ớt, nhưng đến với sung, Phạm Thịnh thấy thực sự đam mê. Cứ 5h sáng anh đã có mặt trên mái nhà để tưới nước, bón phân cho cây, cuối tuần dành nhiều thời gian tỉa lá bệnh và dọn lá để tránh hư hỏng mái tôn.Theo Thịnh, đất trồng sung không khác nhiều đất trồng các loại cây ăn quả khác. Chỉ lưu ý lúc cây còn nhỏ thì bón nhẹ các loại phân cá, trùn quế hoặc phân từ rác thải nhà bếp. Giai đoạn cây nuôi quả nên tăng cường thêm phân gà cho quả ngọt và to hơn.Thời gian đầu Thịnh không để ý nên bị chim và chuột phá khá nhiều quả. Sau này khi thấy quả sắp chín anh luôn bọc lại. Vì công việc không cố định ở nhà nên anh còn đầu tư thêm hệ thống tưới tự động.Theo Thịnh, đất trồng sung không khác nhiều đất trồng các loại cây ăn quả khác. Chỉ lưu ý lúc cây còn nhỏ thì bón nhẹ các loại phân cá, trùn quế hoặc phân từ rác thải nhà bếp. Giai đoạn cây nuôi quả nên tăng cường thêm phân gà cho quả ngọt và to hơn.Thời gian đầu Thịnh không để ý nên bị chim và chuột phá khá nhiều quả. Sau này khi thấy quả sắp chín anh luôn bọc lại. Vì công việc không cố định ở nhà nên anh còn đầu tư thêm hệ thống tưới tự động.Cây sung Mỹ vốn được gọi là sung đường, sung ngọt, tên khoa học là Ficus carica. Chỉ trong 2-3 tháng từ lúc mua cây sẽ cho trái và thêm một vài tháng tùy dòng để trái chín. Quả ra liên tục hết lứa này đến lứa khác. Giá bán trên thị trường Việt Nam hiện tại khoảng nửa triệu đồng mỗi kg.Cây sung Mỹ vốn được gọi là sung đường, sung ngọt, tên khoa học là Ficus carica. Chỉ trong 2-3 tháng từ lúc mua cây sẽ cho trái và thêm một vài tháng tùy dòng để trái chín. Quả ra liên tục hết lứa này đến lứa khác. Giá bán trên thị trường Việt Nam hiện tại khoảng nửa triệu đồng mỗi kg.Năm nay các cây trong vườn đã lớn, quả nhiều, trung bình mỗi ngày gia đình thu được 10 quả, có ngày rộ được hơn 20 quả. "Vui nhất là chiều chiều cả nhà cùng thu hoạch sung. Con mình tự tay hái, chỉ cần lau sơ qua rồi ăn luôn", anh Thịnh kể. Loại quả mà con gái anh đang ăn là Brooklyn White có cùi rất dày, ruột quả màu hồng, siêu ngọt và có vị giống dưa hấu.Năm nay các cây trong vườn đã lớn, quả nhiều, trung bình mỗi ngày gia đình thu được 10 quả, có ngày rộ được hơn 20 quả. "Vui nhất là chiều chiều cả nhà cùng thu hoạch sung. Con mình tự tay hái, chỉ cần lau sơ qua rồi ăn luôn", anh Thịnh kể. Loại quả mà con gái anh đang ăn là Brooklyn White có cùi rất dày, ruột quả màu hồng, siêu ngọt và có vị giống dưa hấu.Mỗi loại sung có mỗi hương vị khác nhau, trong đó Thịnh thích nhất các giống Smith, Socorro Black, Vitoria MP, De La Gloria, Albacor de Molla Vermella. "Ruột sung mọng nước và dẻo như mứt dâu. Cảm giác trước lúc nhắm mắt ngủ mỗi đêm vẫn có thể cảm nhận được sự ngon lành của nó", anh nói.Mỗi loại sung có mỗi hương vị khác nhau, trong đó Thịnh thích nhất các giống Smith, Socorro Black, Vitoria MP, De La Gloria, Albacor de Molla Vermella. "Ruột sung mọng nước và dẻo như mứt dâu. Cảm giác trước lúc nhắm mắt ngủ mỗi đêm vẫn có thể cảm nhận được sự ngon lành của nó", anh nói.Trong hình là một số quả đang cho trái thường xuyên:Quả Violetta FL (hàng trên, bên trái) có màu đen đậm, kích cỡ trung bình, ruột màu mật ong, có thể chín héo trên cây, rất ngọt và mọng nước.Quả Socorro Black (hàng trên, bên phải) màu tím đậm, mưa to thế nào cũng không làm nứt quả, ruột màu đỏ sẫm, dẻo như mứt và thơm mùi berry.Quả Robert Golden Rainbow (hàng dưới, bên trái) có màu vàng, rất to, ngọt và rất thơm.Quả Albacor de Molla Vermella có vỏ đen, thời gian chín lâu hơn các dòng khác. Ruột có màu đỏ tươi như mâm xôi, rất ngọt và có vị cherry.Trong hình là một số quả đang cho trái thường xuyên:Quả Violetta FL (hàng trên, bên trái) có màu đen đậm, kích cỡ trung bình, ruột màu mật ong, có thể chín héo trên cây, rất ngọt và mọng nước.Quả Socorro Black (hàng trên, bên phải) màu tím đậm, mưa to thế nào cũng không làm nứt quả, ruột màu đỏ sẫm, dẻo như mứt và thơm mùi berry.Quả Robert Golden Rainbow (hàng dưới, bên trái) có màu vàng, rất to, ngọt và rất thơm.Quả Albacor de Molla Vermella có vỏ đen, thời gian chín lâu hơn các dòng khác. Ruột có màu đỏ tươi như mâm xôi, rất ngọt và có vị cherry.Đến nay, anh Phạm Thịnh đã đầu tư hơn 400 triệu đồng vào cây giống. Niềm vui của anh không dừng lại ở việc được ăn trái ngọt mà liên tục bổ sung giống mới vào bộ sưu tập và trồng ra những trái như cây mẹ ở nước ngoài."Tôi mệnh hỏa nhưng rất tự tin mát tay với sung Mỹ", anh cười nói.Đến nay, anh Phạm Thịnh đã đầu tư hơn 400 triệu đồng vào cây giống. Niềm vui của anh không dừng lại ở việc được ăn trái ngọt mà liên tục bổ sung giống mới vào bộ sưu tập và trồng ra những trái như cây mẹ ở nước ngoài."Tôi mệnh hỏa nhưng rất tự tin mát tay với sung Mỹ", anh cười nói.