Bốn tháng không đi làm phụ hồ vì dịch, Lê Mỹ Dặm làm được một cây bưởi, cây mía, bụi chuối... y như thật.Lê Mỹ Dặm, 29 tuổi, tốt nghiệp cao đẳng xây dựng ở Đà Nẵng và từng làm cho một công ty chuyên các mô hình kiến trúc. Ở đây, chàng trai quê Quảng Ngãi nhận ra mình có năng khiếu và đam mê làm Diorama (sa bàn), tổ hợp mô hình xây dựng khung cảnh trong không gian nhỏ, nơi người làm thể hiện khung cảnh lịch sử, khung cảnh tự nhiên hoặc viễn tưởng... Lê Mỹ Dặm, 29 tuổi, tốt nghiệp cao đẳng xây dựng ở Đà Nẵng và từng làm cho một công ty chuyên các mô hình kiến trúc. Ở đây, chàng trai quê Quảng Ngãi nhận ra mình có năng khiếu và đam mê làm Diorama (sa bàn), tổ hợp mô hình xây dựng khung cảnh trong không gian nhỏ, nơi người làm thể hiện khung cảnh lịch sử, khung cảnh tự nhiên hoặc viễn tưởng... Tuy nhiên, một biến cố khiến Dặm phải nghỉ việc. Năm ngoái, anh dẹp đam mê đi làm phụ hồ để duy trì cuộc sống. "Một hôm, đang ăn cơm ở phòng trọ, tui làm gãy chiếc đũa. Theo quán tính, tui quăng ra cửa, trúng cây đu đủ trước cửa phòng. Bỗng nhiên, tui như được đánh thức, muốn làm một cái cây như vậy, bằng mô hình tả thực", Dặm nói.Trong sáu ngày, anh mò mẫm làm mô hình cây đủ đủ. Thân cây làm từ cái móc treo đồ rồi đắp đất sét lên, quả cũng nặn từ đất sét, tàu lá làm từ vòi keo 502 kéo nhỏ lại.Tuy nhiên, một biến cố khiến Dặm phải nghỉ việc. Năm ngoái, anh dẹp đam mê đi làm phụ hồ để duy trì cuộc sống. "Một hôm, đang ăn cơm ở phòng trọ, tui làm gãy chiếc đũa. Theo quán tính, tui quăng ra cửa, trúng cây đu đủ trước cửa phòng. Bỗng nhiên, tui như được đánh thức, muốn làm một cái cây như vậy, bằng mô hình tả thực", Dặm nói.Trong sáu ngày, anh mò mẫm làm mô hình cây đủ đủ. Thân cây làm từ cái móc treo đồ rồi đắp đất sét lên, quả cũng nặn từ đất sét, tàu lá làm từ vòi keo 502 kéo nhỏ lại.Sẵn máu nghệ sĩ trong người, ý tưởng đến với anh rất tự nhiên. Có lần cùng bạn đi câu cá, bị trượt chân xuống sông, Dặm vội bám lấy bẹ chuối khô ngả xuống nước để lên bờ. Chạm tay vào bẹ chuối anh thấy giống màu thân gỗ, nên nghĩ đến việc dùng nó làm chất liệu làm cây.Lớp ngoài cùng của thân cây dừa được đắp bằng những bẹ chuối khô cắt ven sông.Sẵn máu nghệ sĩ trong người, ý tưởng đến với anh rất tự nhiên. Có lần cùng bạn đi câu cá, bị trượt chân xuống sông, Dặm vội bám lấy bẹ chuối khô ngả xuống nước để lên bờ. Chạm tay vào bẹ chuối anh thấy giống màu thân gỗ, nên nghĩ đến việc dùng nó làm chất liệu làm cây.Lớp ngoài cùng của thân cây dừa được đắp bằng những bẹ chuối khô cắt ven sông.Những ngày Covid-19 bùng phát, Dặm đến xin ở nhờ tại xưởng của một người quen, ngồi từ sáng đến tối để làm cây bưởi. Anh quấn cây này bằng dây điện, tạo hình xong dùng giấy ăn đắp lên thân, bôi keo sữa khắp thân rồi dùng mùn cưa rải đều cho dính, phơi khô và lên màu. Quả bưởi nặn bằng đất sét, sơn bằng màu dầu."Phần lá khó và mệt nhất. Tui phải xin lá thật, về vẽ lại trên phần mềm, sau đó nhờ máy móc hỗ trợ cắt, dùng sơn công nghiệp sơn cho giống màu thực", anh cho biết. Anh phụ hồ mất nửa tháng để hoàn thiện cây bưởi.Những ngày Covid-19 bùng phát, Dặm đến xin ở nhờ tại xưởng của một người quen, ngồi từ sáng đến tối để làm cây bưởi. Anh quấn cây này bằng dây điện, tạo hình xong dùng giấy ăn đắp lên thân, bôi keo sữa khắp thân rồi dùng mùn cưa rải đều cho dính, phơi khô và lên màu. Quả bưởi nặn bằng đất sét, sơn bằng màu dầu."Phần lá khó và mệt nhất. Tui phải xin lá thật, về vẽ lại trên phần mềm, sau đó nhờ máy móc hỗ trợ cắt, dùng sơn công nghiệp sơn cho giống màu thực", anh cho biết. Anh phụ hồ mất nửa tháng để hoàn thiện cây bưởi.Làm cây cà phê mất 11 ngày, nhưng đi làm không có thu nhập, Lê Mỹ Dặm phải bán rẻ để có tiền đóng phòng trọ. Anh nhờ người quen gửi lá thật từ Lâm Đồng xuống để quan sát, làm cho giống.Làm cây cà phê mất 11 ngày, nhưng đi làm không có thu nhập, Lê Mỹ Dặm phải bán rẻ để có tiền đóng phòng trọ. Anh nhờ người quen gửi lá thật từ Lâm Đồng xuống để quan sát, làm cho giống.Có thời điểm Dặm quyết định từ bỏ đam mê Diorama, nhiều bạn bè, người quen trên mạng xã hội nhắn tin động viên anh. Khi thấy anh đăng sản phẩm làm trong thời gian nghỉ dịch, nhiều người khen ngợi, ủng hộ. "Tui lấy đó làm động lực tiếp tục", Dặm nói.Có thời điểm Dặm quyết định từ bỏ đam mê Diorama, nhiều bạn bè, người quen trên mạng xã hội nhắn tin động viên anh. Khi thấy anh đăng sản phẩm làm trong thời gian nghỉ dịch, nhiều người khen ngợi, ủng hộ. "Tui lấy đó làm động lực tiếp tục", Dặm nói.