Gần một năm con gái bị mắc kẹt ở Nha Trang vì Covid-19, khi hết giãn cách lại không có xe khách, ông Khánh chạy xe máy đón con."Ba đón con về nhé", ông Hoàng Công Khánh, 51 tuổi, trú tại phường Yên Thế, TP Pleiku hỏi con gái út vào tối 21/10.Con gái ông là Hoàng Ánh, 19 tuổi, sinh viên Đại học Nha Trang. Từ đầu năm nay, Gia Lai trở thành vùng dịch khi xuất hiện các ca dương tính, cô sinh viên năm nhất buộc phải ở lại trường, đón Tết xa nhà.Hoàng Ánh tính nghỉ hè sẽ về thăm nhà thì đợt dịch thứ 4 bùng phát. Đến tháng 7, chỗ trọ ở thành phố Nha Trang thành vùng đỏ, Ánh về nhà người quen ở xã Ninh Phú, huyện Ninh Hòa tránh dịch.Đầu tháng 10, khi các địa phương mở cửa đón người dân về từ các tỉnh, Ánh tìm xe nhưng vận tải hành khách liên tỉnh chưa nối lại, cô chờ nhưng cũng không biết đến khi nào. Gần một năm chưa về nhà, lần nào gọi về cô cũng khóc. "19 năm qua, chưa lần nào mình xa nhà lâu đến thế", Ánh tâm sự. Nghe ba nói sẽ chạy xe máy xuống đón, Ánh từ chối. Nhưng nghĩ thương con, ông Khánh quyết đi.10h sáng 23/10, cầm trên tay chứng nhận tiêm vaccine mũi một và kết quả test nhanh âm tính, ông Khánh về nhà ăn nhanh hai chén cơm, treo chai nước nhỏ lên xe, phóng thẳng xuống Khánh Hoà."Sống quá nửa đời người, nhưng đây là chuyến đi bằng xe máy xa nhất", ông Khánh nói. Suốt quãng đường gần 400 km, ông không dám nghỉ vì sợ con ngóng. Dọc đường, ông chỉ tranh thủ lúc mặc, cởi áo mưa để nhấp ngụm nước cho đỡ khô miệng.Hơn 6 tiếng chạy xe, ông Khánh nhắn tin cho con: Ba đợi con chỗ ngã ba trong thị xã Ninh Hoà. Ánh ôm đồ đạc, nhờ người chở ra chỗ ba hẹn.Thấy ba từ xa, cô hét lớn, chạy đến ôm chặt sau gần một năm xa cách. "Gặp được con tôi mới hết bồn chồn, lo lắng", người đàn ông 51 tuổi kể lại. Trời sẩm tối, hai ba con quyết định nghỉ lại thị xã Ninh Hoà một đêm.7h sáng hôm sau, Ánh và ba lên đường về nhà. Từng được ba chở đi chơi khắp Gia Lai, nhưng đây là lần đầu hai ba con đi phượt cả trăm cây số. Xe chở hai người, nhiều đồ, đường trơn trượt do mưa lớn, ông Khánh lái chậm, vừa đi vừa ngắm cảnh và trò chuyện với con gái.Thời gian di chuyển lâu hơn dự kiến khi phải dừng đỗ ba lần để khai báo y tế. "Người đi thấy nhanh, chứ người ở nhà sốt ruột vô cùng", bà Nhung, vợ ông Khánh nói và cho biết nhiều lúc gọi điện thoại hai ba con không ai nghe máy, bà và con trai lớn như ngồi trên đống lửa.Hơn 5h chiều cùng ngày, xe của hai ba con rẽ vào đường Phan Chu Trinh. Nhận ra chiếc cổng xanh thân thuộc, thấy dáng mẹ lấp ló chờ bên ngoài, Ánh bật khóc. "Về nhà rồi con", ông Khánh dựng xe trước sân, lau gương mặt đầy bụi, đôi mắt đỏ ngầu sau quãng đường dài.Hai ngày sau chuyến hành trình bất đắc dĩ, Hoàng Ánh khoe ba đoạn clip lén quay đường trở về nhà. Cô cho biết, ban đầu ba không cho sử dụng điện thoại khi đi đường, nhưng khi được xem clip ông Khánh lại thích thú.Đón con về nhà, người đàn ông 51 tuổi thấy nhẹ lòng và cho biết, sắp tới nếu trường cho đi học tập trung nhưng xe khách chưa chạy, ông vẫn sẵn sàng đi gần 400 km để đưa con tới trường.Còn về phần Ánh, cô gái 19 tuổi hy vọng có thể cùng ba thực hiện thêm những chuyến hành trình khám phá mới khi hết dịch. Riêng chuyện đi học trở lại, cô mong xe khách liên tỉnh sớm nối lại để ba đỡ vất vả. "Được về nhà với ba mẹ đó là điều hành phúc nhất sau gần một năm xa nhà", Ánh tâm sự.Video được ba đón về nhà của Hoàng Ánh sau đăng trên mạng xã hội đã nhận được hàng chục nghìn lượt thích. Nhiều người không quen biết cũng vào bình luận chia sẻ niềm hạnh phúc, ngưỡng mộ tình cảm của hai ba con."Trên đời chỉ có một người đàn ông tốt với mình nhất là ba. Mình vừa xem clip và tự nhiên khóc", người dùng có tên Nhật Hạ để lại bình luận.