Nhiều mẫu bình giữ nhiệt thiết kế, màu sắc đa dạng của thương hiệu Elmich, hiện có giá giảm đến phân nửa trên Shop VnExpress hậu 11/11.Với dân văn phòng, các loại bình giữ nhiệt, hộp đựng thức ăn... giúp họ có bữa trưa ấm nóng, ngon miệng. Hoặc khi muốn thưởng thức những loại thức uống mát lạnh, bình giữ nhiệt là lựa chọn lý tưởng. Hầu hết các sản phẩm giữ nhiệt của Elmich đều có khả năng giữ nóng, lạnh dao động trong khoảng 6-8 giờ.Tham khảo một số mẫu bình, hộp thức ăn giữ nhiệt có giá ưu đãi đến 50%, chỉ từ hơn 300.000 đồng đến dưới 1 triệu đồng một món trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm đựng thực phẩm giúp bạn dễ dàng mang theo khi đi làm, tại Shop VnExpress còn nhiều đồ gia dụng khác đang được bán với giá ưu đãi. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin ưu đãi và chọn mua 