Cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo... đóng cổng bình chọn lúc 23h59, ngày 10/10.Sau hai tháng phát động, cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng" đã nhận hơn 2.200 tác phẩm gửi về ở hai nội dung vẽ tranh và sáng tác văn học. Độc giả VnExpress  cho các tác phẩm dự thi đến hết ngày 10/10.Điểm bình chọn chiếm 30% trong tổng kết quả bài thi. 70% còn lại đến từ đánh giá của hội đồng giám khảo. Hai tác phẩm có điểm bình chọn cao nhất cũng sẽ nhận được giải thưởng trị giá 3 triệu đồng. Ban tổ chức dự kiến công bố kết quả và tổ chức triển lãm tranh vào cuối tháng 10.Các tác phẩm gửi về cuộc thi do các bệnh nhi ung thư, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trong độ tuổi 4-16, từ hơn 40 tỉnh thành trên cả nước sáng tác. Nhiều em vẽ tranh khi vừa xong đợt hóa trị, cơ thể vẫn còn đau nhức. Số khác kẹt lại bệnh viện, xa gia đình khi dịch bệnh xảy ra. Qua những tác phẩm, các em thể hiện góc nhìn trong sáng, chân thật về cuộc sống xung quanh, hoặc thể hiện khát khao, mong mỏi về một tương lai tốt đẹp hơn.Mỗi bức tranh, thư tay hay bài thơ dự thi đều mang thông điệp ý nghĩa, nêu cao tinh thần chống dịch, là món quà động viên dành cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu. Đằng sau các bài thi còn là câu chuyện về sự lạc quan, ý chí mạnh mẽ, vượt lên số phận dù đối mặt với nghịch cảnh của các em. Suốt hai tháng tổ chức, "Vì một Việt Nam tất thắng" đã mang đến sân chơi bổ ích, góp phần tiếp thêm niềm tin và nghị lực cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên cả nước.Những tác phẩm và câu chuyện xuất sắc nhất sẽ nhận được giải thưởng từ ban tổ chức. Trong đó, 2 giải đặc biệt trị giá 30 triệu đồng mỗi giải; 2 giải Nhất trị giá 20 triệu đồng mỗi giải; 4 giải Nhì trị giá 10 triệu đồng mỗi giải; 6 giải Ba trị giá 5 triệu đồng mỗi giải và 10 giải khuyến khích trị giá 3 triệu đồng mỗi giải.Ngoài ra, ban tổ chức còn có những giải phụ khác như 2 giải thí sinh nhỏ tuổi nhất; 2 giải thí sinh có nhiều bài dự thi nhất và 25 giải "gương mặt ấn tượng tuần". Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi hơn 240 triệu đồng.Độc giả quan tâm có thể truy cập landing page  và lựa chọn ủng hộ bằng cách truy cập vào ứng dụng Mobile banking của các ngân hàng và quét mã VietQR của chương trình. Cú pháp chuyển khoản: Tên người ủng hộ_Mặt trời hy vọng. Mỗi sự đóng góp của quý độc giả đều được Quỹ Hy vọng - Báo VnExpress dùng hỗ trợ bệnh nhi, trẻ vùng cao, trẻ yếu thế có hoàn cảnh khó khăn. 