Mua lại nhà kho quần áo 330 m2 ở Sydney, cặp vợ chồng không con đặt hàng các kiến trúc sư biến thành tổ ấm cho gia đình nhưng phải "giữ được chất nhà kho cũ".Ngôi nhà với mặt tiền đầy màu sắc này được một đôi vợ chồng mua lại và sửa sang làm chỗ ở sau khi người chủ cũ vỡ nợ.Ngôi nhà với mặt tiền đầy màu sắc này được một đôi vợ chồng mua lại và sửa sang làm chỗ ở sau khi người chủ cũ vỡ nợ.Gia chủ mới không có con, muốn thiết kế nhà cởi mở, ưu tiên chất lượng hơn diện tích và chi phí vừa phải. Họ cũng yêu cầu giữ lại "cảm giác của nhà kho".Gia chủ mới không có con, muốn thiết kế nhà cởi mở, ưu tiên chất lượng hơn diện tích và chi phí vừa phải. Họ cũng yêu cầu giữ lại "cảm giác của nhà kho".Từ đề bài của gia chủ, nhóm thiết kế đã tận dụng phần trần cao sẵn có của nhà kho để thêm một tầng lửng cho công trình.Từ đề bài của gia chủ, nhóm thiết kế đã tận dụng phần trần cao sẵn có của nhà kho để thêm một tầng lửng cho công trình.Muốn không gian đậm chất nhà kho, công trình để lộ các chi tiết thép và dầm gỗ.Muốn không gian đậm chất nhà kho, công trình để lộ các chi tiết thép và dầm gỗ.Lưới thép công nghiệp hay thấy trong nhà máy được dùng cho lan can.Lưới thép công nghiệp hay thấy trong nhà máy được dùng cho lan can.Các phụ kiện nhỏ cũng gợi chất nhà kho như vòi nước bằng đồng.Các phụ kiện nhỏ cũng gợi chất nhà kho như vòi nước bằng đồng.Ngoài mặt tiền, gia chủ cùng một nghệ sĩ địa phương thực hiện một bức tranh graffiti kín tường. Từ một nhà kho, công trình trở thành một tác phẩm nghệ thuật đường phố.Căn nhà hoàn thành năm 2021.Ngoài mặt tiền, gia chủ cùng một nghệ sĩ địa phương thực hiện một bức tranh graffiti kín tường. Từ một nhà kho, công trình trở thành một tác phẩm nghệ thuật đường phố.Căn nhà hoàn thành năm 2021. (Theo )
Ảnh: 
Thiết kế: 