Máy lọc không khí, nồi chiên, ấm siêu tốc, lò nướng... thương hiệu Nagakawa đồng loạt giảm đến nửa giá trên Shop VnExpress, kèm quà tặng, duy nhất ngày 23/9.Chương trình "Thứ 5 vui vẻ" của Shop VnExpress trở lại với loạt sản phẩm gia dụng tiện ích từ thương hiệu Nagakawa. Ngoài mức ưu đãi đến 50%, người dùng còn được tặng kèm nhiều sản phẩm giá trị khác.Cụ thể, Shop VnExpress dành tặng khẩu trang hai lớp cho đơn hàng từ 999.000 đồng; tặng ấm siêu tốc cho đơn hàng từ 1,999 triệu đồng; tặng bộ nồi cho đơn hàng từ 2,999 triệu đồng; tặng máy xay thịt Nagakawa cho đơn hàng từ 4,999 triệu đồng. Với chương trình hỗ trợ phí vận chuyển, Shop VnExpress áp dụng freeship cho đơn hàng từ 1 triệu đồng và hỗ trợ 20.000 đồng phí cho đơn từ 500.000 đồng. Tham khảo ngay một số deal giá tốt dưới đây:Do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp nên người tiêu dùng có thể sẽ nhận hàng chậm hơn so với những ngày thường. Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều sản phẩm khác đang bán với giá ưu đãi nhân ngày "Thứ 5 vui vẻ". Xem thêm thông tin và mua hàng .