Gia đình chú rể ở Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến có chuồng lợn chưa sử dụng nên mời khách dùng bữa tại đây, hôm 27/11, để đảm bảo giãn cách mùa Covid-19.Ban đầu không ít khách mời tỏ ra ngạc nhiên, nhưng sau lại vui vẻ vì được tham dự tiệc cưới tại một nơi độc nhất vô nhị. Nhà trai xếp khách theo số lượng rất nghiêm ngặt, mỗi chuồng chỉ được mười khách. Mỗi bàn đều được phủ khăn đỏ tươi, tượng trưng cho hỉ sự, bát đĩa sạch sẽ và món ăn nóng hổi. Tân lang tân nương đều đi đến từng bàn chúc rượu."Nếu bỏ qua địa điểm ngồi ăn cưới là chuồng lợn thì tiệc cưới này không khác gì những tiệc cưới khác. Nhưng tôi chẳng bao giờ quên được đám cưới đặc biệt này", cô Lâm, một vị khách tham dự nói.Cô Lâm sau đó đã chia sẻ video đám cưới lên trang cá nhân, với mong muốn mọi người dành những lời chúc tốt đẹp nhất cho cô dâu, chú rể. Không ngờ, đoạn video nhận được sự quan tâm của nhiều người dùng mạng xã hội. Ai cũng khen, đám cưới vừa thú vị vừa an toàn thời dịch bệnh. "Sự đón tiếp nhiệt tình, mến khách của gia chủ cũng là điểm cộng cho đám cưới này", một người bình luận.Ngoài ra còn một số bình luận khác: "Tôi thấy chẳng sao cả, miễn sạch sẽ là được!" "Mỗi mâm một chuồng thế này thì đảm bảo đúng quy định giãn cách quá rồi còn gì", "Tôi chưa từng được trải nghiệm đám cưới này bao giờ, nó quả độc đáo và thú vị, chúc cô dâu chú rể hạnh phúc!".Thậm chí, có người nói, đây chắc chắn sẽ là đám cưới khó quên nhất cuộc đời khách khứa tới dự. (Theo )