Trước sự đa dạng của các thương hiệu, người dùng chú trọng tính năng, an toàn, thẩm mỹ... để chọn sản phẩm phù hợp, sử dụng lâu bền.Thiết bị gia dụng là sản phẩm thiết yếu trong gia đình, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt hàng ngày. Một số thiết bị thông dụng như tủ lạnh, bình nước nóng, máy xay sinh tố, lò nướng... Dưới đây là những tiêu chí thường được chú trọng khi chọn mua đồ gia dụng.Một số người dùng đồng ý rằng, việc chi món tiền lớn hơn cho đồ gia dụng chất lượng cao là phương án tiết kiệm hơn vì không mất nhiều chi phí sửa chữa hoặc thay mới do hư hỏng sau một thời gian sử dụng. Tuổi thọ món đồ càng cao, người dùng càng tối ưu ngân sách gia đình. Vì vậy khi chọn mua sản phẩm, người dùng ưu tiên chất lượng tốt, thương hiệu uy tín.Ngoài tính hữu ích, các thiết bị điện có khả năng gây nguy hiểm hoặc tai nạn cho người sử dụng. Vì vậy, an toàn là một trong những tiêu chí quan trọng nhất. Tính an toàn thể hiện qua chất liệu; các vị trí nối, hàn liền mạch, không bị hở; bộ chống rò điện đạt tiêu chuẩn hay không...Thiết bị gia dụng không chỉ giúp người dùng thuận tiện hơn trong sinh hoạt hàng ngày mà còn có thể trở thành món đồ trang trí nội thất. Nắm bắt xu hướng này, nhiều nhà sản xuất chú trọng thiết kế bắt mắt, màu sắc đa dạng, đáp ứng nhu cầu thị trường.Đơn cử, bình nước nóng Rossi S-Series Mode của Tập đoàn Tân Á Đại Thành. Sản phẩm có tính năng hiển thị nhiệt độ kỹ thuật số, giúp người dùng biết chính xác nhiệt độ nước trong bình, chủ động cho nhu cầu tắm giặt, vệ sinh cá nhân.Bình nước nóng sử dụng bộ ổn nhiệt công nghệ châu Âu giúp nhiệt độ nước chuẩn xác. Lớp ruột bình tráng men kim cương nhân tạo chống ăn mòn, chống bong tróc, chịu áp lực cao và bộ chống rò điện ELCB tiêu chuẩn châu Âu, đảm bảo an toàn cho người sử dụng.Bình nước nóng Rossi S-Series Mode được trang bị thanh magie đường kính lớn giúp hạn chế bám cặn, cho nguồn nước sạch hơn. Với thiết kế tối giản, trang nhã, sản phẩm sẽ trở thành điểm nhấn ấn tượng cho không gian phòng tắm.