Nghe tin vợ cũ bị suy thận giai đoạn cuối, Trần Chấn Phong ngỏ ý tái hôn nhưng người phụ nữ phản đối vì sợ trở thành gánh nặng cho anh.Trần Chấn Phong, 39 tuổi, là nhân viên Sở Giao thông Vận tải thành phố Thương Khâu, tỉnh Hà Nam. Năm 2012, ở tuổi 30, anh kết hôn với chị Tạ Hồng Hà, 26 tuổi.Sau khi kết hôn, cuộc sống hai vợ chồng khá hạnh phúc. Trần làm công chức nhà nước còn Tạ mở một cửa hàng nhỏ. Tuy nhiên, sau đó tình cảm vợ chồng ngày càng phai nhạt, họ liên tục xảy ra mâu thuẫn và ly hôn vào năm 2019.Thủ tục  giải quyết xong, chị Tạ dọn đến nhà em trai. Cả hai vẫn coi nhau như bạn bè.Sau khi ly hôn, Trần luôn nhớ vợ cũ. Anh tự nhận, ly hôn phần lớn là lỗi của mình. Một lần anh mạnh dạn nhắn tin hỏi thăm chị Tạ, thì nhận được câu trả lời sức khỏe của cô không tốt. "Bác sỹ chẩn đoán em bị suy thận giai đoạn cuối", cô nhắn.Trần rất sốc khi biết tình trạng của vợ cũ, ngay lập tức đến cửa hàng tìm cô, nhưng cửa đóng then cài. Khi liên lạc với anh trai của Tạ, anh biết chị đang chạy thận tại bệnh viện. Nhìn thấy gương mặt xanh xao, tiều tụy của vợ cũ, anh tỏ ra rất đau buồn. "Sao không nói cho anh biết việc này", Trần trách.Tình cảm trong người đàn ông 39 tuổi lại trỗi dậy. Anh quyết định vào viện chăm sóc vợ cũ sau khi biết chị chưa tái hôn, đồng thời ngỏ lời muốn cưới chị một lần nữa.Chị Tạ cho rằng sức khỏe ngày càng giảm sút, cần nhiều chi phí chữa bệnh, nếu tái hôn sẽ trở thành gánh nặng cho anh Trần nên đã từ chối. Tuy vậy thái độ của Trần Chấn Phong rất kiên định. Anh nói rằng, khi vợ cũ cần một bờ vai vững chắc để dựa vào, anh muốn trao bờ vai của mình cho chị.Thường ngày Tạ phải uống rất nhiều thuốc và đến bệnh viện chạy thận ba ngày một tuần, nếu không cơ thể sẽ phù nề. Hàng ngày, anh chuẩn bị cơm cho Tạ lúc sáng sớm, sau đó đến công ty làm việc. Trưa lại tạt về cho chị ăn và uống thuốc. Tối nếu chị khó chịu, anh lại thức cùng, bóp chân tay và an ủi."Nếu em không nhìn thấy gì, anh nguyện là đôi mắt của em. Anh sẵn sàng cho em một quả thận, giảm đi tuổi thọ của mình vài năm để em được sống lâu hơn", Trần thường nói với Tạ như vậy.Tình cảm chân thành của chồng cũ đã lay động được Tạ một lần nữa. Chị gật đầu quay trở lại bên .Hơn một năm điều trị, Tạ đã chi 200.000 tệ (725 triệu đồng). Do sức khỏe yếu, chị đã đóng cửa hàng, mọi chi phí chạy thận và thuốc men giờ đều phụ thuộc vào lương của anh Trần.Tiền kiếm được hàng tháng không đủ chi tiêu và thuốc men, Trần xin làm lái xe thời vụ của một công ty vận tải. Bằng cách này, anh đi làm công chức ban ngày, tài xế vào ban đêm. Để nhận nhiều đơn hàng hơn, Trần thường làm việc đến nửa đêm."Tôi kiếm thêm 2.000 tệ (7,2 triệu đồng) mỗi tháng với công việc lái xe. Tuy vậy hai vợ chồng vẫn khó khăn về tài chính. Tôi định bán nhà để lấy tiền chữa trị cho cô ấy", Trần nói.Câu chuyện của hai vợ chồng sau đó được truyền thông Trung Quốc biết tới. Nhiều người tỏ sự ngưỡng mộ về tình yêu thương Trần dành cho vợ. "Trên đời này thực sự vẫn có nhiều người chung thủy như Trần. Tình cảm của anh chị khiến chúng ta nhận ra cần phải yêu thương và trân trọng người bên cạnh mình nhiều hơn", một độc giả bình luận. Trong khi đó, người khác lại nêu cảm nhận: "Tôi luôn tin, có  đích thực ở đời".(Theo )