Ăn uống để có sức khỏe tốt không chỉ dựa vào thực phẩm nạp vào cơ thể mà còn phụ thuộc vào thời điểm ăn.Một nghiên cứu nhỏ do Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ thực hiện năm 2016, cho thấy đa số người trưởng thành có thói quen ăn uống thất thường. Hơn 50% trong 156 người được khảo sát có thời gian ăn trung bình trên 15 tiếng mỗi ngày. Một số người có thể ngừng ăn lúc 4 giờ chiều, trong khi những số khác vẫn tiếp tục ăn nhẹ vào ban đêm.Do vậy, câu trả lời về "thời gian lý tưởng để ăn tối" sẽ phụ thuộc vào các mục tiêu liên quan đến sức khỏe cá nhân hoặc tình trạng y tế. Nhưng dưới đây là một số trường hợp cụ thể.Một trong những cách giảm cân phổ biến nhất là giảm tổng lượng calo nạp vào cơ thể. Và thời gian ăn có vai trò quan trọng để đạt được mục tiêu giảm cân.Nghiên cứu thực hiện năm 2017, cho thấy ăn muộn hơn vào buổi tối, lúc não bắt đầu giải phóng melatonin và chuẩn bị cho giấc ngủ, sẽ làm tăng lượng mỡ trong cơ thể. Điều này không phụ thuộc vào loại thực phẩm hay mức độ vận động.Các nghiên cứu khác cũng đồng ý với kết luận ăn muộn hơn có thể làm gián đoạn nhịp sinh học tự nhiên của của thể. Tăng nguy cơ tăng cân và các vấn đề về sức khỏe. Điều này dễ bắt gặp ở những người làm việc theo ca khi giờ giấc sinh hoạt bị đảo lộn và không ăn đúng bữa. Đáng chú ý, nghiên cứu này còn chỉ ra việc ăn muộn hơn vào buổi tối và tăng cân có liên quan đến nhau.Theo nghiên cứu năm 2013 với những người phụ nữ bị thừa cân, béo phì đang áp dụng chế độ ăn kiêng. Cùng tiêu thụ một lượng calo, nhưng người nạp nhiều calo vào bữa sáng có thể giảm cân nhiều hơn 2,5 lần so với người ăn vào bữa tối. Điều này chỉ ra, nếu thật sự cảm thấy đói vào buổi tối, nhất là trước khi đi ngủ, việc chọn đồ ăn nhẹ, lành mạnh sẽ hỗ trợ tốt cho quá trình giảm cân.Theo các chuyên gia, người đang giảm cân nên ăn tối trước khi mặt trời lặn, ưu tiên đồ ăn nhẹ, lành mạnh để không làm gián đoạn nhịp sinh học.Bệnh trào ngược dạ dày thực quản (GERD) là một tình trạng tiêu hóa trong đó axit dạ dày trào ngược lên thực quản, gây ra cảm giác nóng rát. Nguyên nhân là do các biến chứng bệnh lý về dạ dày, căng thẳng, đồ ăn có vấn đề hoặc thời gian ăn uống chưa phù hợp. Để không ảnh hưởng đến sức khỏe, nghiên cứu từ năm 2005 chỉ ra, những người bị chứng GERD nên ăn bữa tối cách giờ đi ngủ ít nhất trước 3 tiếng.Bất kể mục tiêu sức khỏe của bạn là giảm cân hay tăng cân, lưu ý về thời gian ăn là điều quan trọng. Vào cuối ngày, việc quản lý cân nặng sẽ phụ thuộc vào lượng calo tiêu thụ. Trong trường hợp nạp nhiều calo hơn mức bình thường dễ dẫn đến tăng cân không mong muốn.Đáng chú ý, nhiều khảo sát và nghiên cứu đã chỉ ra ăn khuya làm tăng khả năng lựa chọn thực phẩm không lành mạnh. Đặc biệt nhiều món ăn nhẹ vào ban đêm có chứa lượng đường, chất béo lớn, nhiều calo và nghèo chất dinh dưỡng. Ngoài ra vừa ăn vừa xem dễ phân tâm, không kiểm soát lượng calo nạp vào cơ thể, cân nặng khó kiểm soát, gây các vấn đề về sức khỏe, gián đoạn giấc ngủ hoặc khó tiêu.Với những người khỏe mạnh, tốt nhất không nên giữa thói quen chọn bữa tối làm bữa chính, đặc biệt là sát giờ ngủ. Điều này có nghĩa bạn nên ăn tối cách ít nhất từ 2 đến 3 giờ trước khi đi ngủ, nhất là với những người muốn giảm cân, ngăn chặn ăn nhiều hay bị trào ngược dạ dày ban đêm.Hãy nhớ rằng lựa chọn thực phẩm bổ dưỡng là điều quan trọng đối với sức khỏe, bao gồm cả việc kiểm soát tình trạng sức khỏe và cân nhắc thời gian ăn tối phù hợp với nhịp sinh học, cho phép cơ thể có thời gian tiêu hóa trước khi đi ngủ.