Lựa chọn phong cách trang trí cho kệ treo tường không hề khó, bạn chỉ cần xác định mục đích và vị trí cho chúng.Bạn có thể đặt lên kệ những bức tranh, bức tượng, vừa thể hiện gu thẩm mỹ, vừa tạo điểm nhấn cho căn phòng. Ảnh: Bạn có thể đặt lên kệ những bức tranh, bức tượng, vừa thể hiện gu thẩm mỹ, vừa tạo điểm nhấn cho căn phòng. Ảnh: Tùy vào phong cách căn nhà mà bạn hướng đến, có thể là những bức tranh canvas hay những tác phẩm hội họa sang trọng, thanh lịch. Những bức vẽ nguệch ngoạc của bé nhà bạn cũng là một ý tưởng trang trí hay ho. Ảnh: Tùy vào phong cách căn nhà mà bạn hướng đến, có thể là những bức tranh canvas hay những tác phẩm hội họa sang trọng, thanh lịch. Những bức vẽ nguệch ngoạc của bé nhà bạn cũng là một ý tưởng trang trí hay ho. Ảnh: Có những vị trí trong căn nhà khiến bạn đau đầu không biết nên trưng bày đồ đạc như thế nào. Những chiếc kệ treo tường là một cách trang trí hữu hiệu. Ví dụ, bạn có thể lắp kệ phía dưới cầu thang, hoặc các góc tường trống trải trong các căn phòng. Ảnh: Có những vị trí trong căn nhà khiến bạn đau đầu không biết nên trưng bày đồ đạc như thế nào. Những chiếc kệ treo tường là một cách trang trí hữu hiệu. Ví dụ, bạn có thể lắp kệ phía dưới cầu thang, hoặc các góc tường trống trải trong các căn phòng. Ảnh: Những gia chủ cá tính mạnh thường yêu thích một góc tường nổi bật trong căn nhà. Đó là những bức tường nhấn nhá màu sắc lạ, hoặc có những kiểu thiết kế phá vỡ khuôn mẫu chung của căn nhà. Nếu kết hợp thêm những chiếc kệ treo tường độc đáo, căn nhà sẽ càng thêm thu hút sự chú ý. Ảnh: Những gia chủ cá tính mạnh thường yêu thích một góc tường nổi bật trong căn nhà. Đó là những bức tường nhấn nhá màu sắc lạ, hoặc có những kiểu thiết kế phá vỡ khuôn mẫu chung của căn nhà. Nếu kết hợp thêm những chiếc kệ treo tường độc đáo, căn nhà sẽ càng thêm thu hút sự chú ý. Ảnh: Nhiều người chỉ để ý đến mặt trên của chiếc kệ, mà không nhận ra rằng họ cũng có thể tận dụng cả phần bên dưới. Nếu lắp kệ treo tường trong nhà bếp hoặc phòng tắm, bạn có thể treo các đồ dùng như cốc, khăn tắm... để tận dụng khả năng lữu trữ và giúp không gian mới mẻ hơn. Ảnh: Nhiều người chỉ để ý đến mặt trên của chiếc kệ, mà không nhận ra rằng họ cũng có thể tận dụng cả phần bên dưới. Nếu lắp kệ treo tường trong nhà bếp hoặc phòng tắm, bạn có thể treo các đồ dùng như cốc, khăn tắm... để tận dụng khả năng lữu trữ và giúp không gian mới mẻ hơn. Ảnh: Nhiều gia chủ sử dụng kệ treo tường làm nơi trưng bày sách. Những cuốn sách bìa cứng nhiều màu sắc đặc biệt phù hợp với những chiếc kệ treo tường có gam màu trắng đơn giản. Ảnh:  & Nhiều gia chủ sử dụng kệ treo tường làm nơi trưng bày sách. Những cuốn sách bìa cứng nhiều màu sắc đặc biệt phù hợp với những chiếc kệ treo tường có gam màu trắng đơn giản. Ảnh:  & Chiếc kệ treo tường giúp gia chủ có nơi lưu trữ vật dụng pha cà phê mà vẫn tiết kiệm diện tích cho căn hộ. Bạn cũng có thể dùng kệ gắn đèn phát sáng như một quầy bar, trưng bày các loại rượu và ly của bạn. Ảnh:Chiếc kệ treo tường giúp gia chủ có nơi lưu trữ vật dụng pha cà phê mà vẫn tiết kiệm diện tích cho căn hộ. Bạn cũng có thể dùng kệ gắn đèn phát sáng như một quầy bar, trưng bày các loại rượu và ly của bạn. Ảnh:Những góc tường nhàm chán sẽ trở nên thú vị khi có những chiếc kệ bất đối xứng, hoặc kệ tam giác, kệ chữ U... Ảnh: Những góc tường nhàm chán sẽ trở nên thú vị khi có những chiếc kệ bất đối xứng, hoặc kệ tam giác, kệ chữ U... Ảnh: Những chiếc kệ màu nổi là điểm nhấn cho căn hộ màu trung tính, tối giản. Ảnh:Những chiếc kệ màu nổi là điểm nhấn cho căn hộ màu trung tính, tối giản. Ảnh:Những căn hộ có không gian nhỏ nên tận dụng kệ treo tường cho những góc học tập, nghiên cứu. Ảnh: Những căn hộ có không gian nhỏ nên tận dụng kệ treo tường cho những góc học tập, nghiên cứu. Ảnh: Những chiếc kệ gắn bên giường giúp gia chủ đặt những thứ cần thiết như kính, đèn ngủ, sách và các vật dụng quan trọng khác. Ảnh: Những chiếc kệ gắn bên giường giúp gia chủ đặt những thứ cần thiết như kính, đèn ngủ, sách và các vật dụng quan trọng khác. Ảnh:  (theo )