Sống ngoài lưới điện, tự trồng rau nuôi gà, đi lại bằng xe ngựa, vợ chồng Misty tiết kiệm được 70.000 đôla mỗi năm.Vợ chồng Misty Murph'Ariens, 36 tuổi và Bryce 46 tuổi gặp nhau 15 năm trước, khi đang là đầu bếp ở Hamilton, Ontario. Họ có điểm chung là không hợp với cuộc sống ở thành phố lớn.Khi đến thăm bà của Bryce ở vùng nông thôn, họ mê mẩn ngôi nhà nhỏ và cuộc sống yên bình ở đây, nên cứ cuối tuần lại về.Năm 2006, họ quyết định. Bình thường Misty luôn phải chịu đựng những cơn đau nửa đầu dữ dội nhưng ở nông thôn, căn bệnh thuyên giảm dần. "Sáu tháng sau tôi hết hẳn đau đầu. Tôi nghĩ tiếng ồn và môi trường thành phố là thủ phạm", cô nói.Ban đầu cặp  thuê nhà dân sống trong ba năm, sau đó mua được một mảnh đất với giá 37.500 đôla Cannada (khoảng 666 triệu đồng) vào năm 2009. Họ dành bốn tháng để xây một ngôi nhà đất bằng sét, cát và rơm, với chi phí chỉ 10.000 CAD. Cứ mùa hè họ lại sửa sang và mở rộng nhà cửa.Để kiếm tiền, Misty và Bryce mở một cửa hàng ăn uống nhỏ trong địa phương. Vì không có ôtô, họ đi xe đạp hoặc đánh xe ngựa.Anh Bryce khẳng định lý do giúp gia đình ổn định tài chính là do chi phí cuộc sống thấp và lối sống . "Trong nhiều năm qua, chi phí sinh hoạt hàng năm của chúng tôi khoảng 15.000 CAD (270 triệu đồng), chủ yếu là chi vào nuôi dạy hai con", anh nói.Nếu so với mức chi tiêu trung bình của một hộ gia đình 4 thành viên ở đây, nhà Bryce đã tiết kiệm được tới 70.000 CAD.Cặp vợ chồng sử dụng điện năng lượng mặt trời, nước giếng, đun bếp củi. Trang trại của họ trồng tất cả các loại rau quả, cho thu hoạch quanh năm. Nguồn đạm từ gà, vịt và trâu bò, ngựa cũng đều của nhà làm ra. "Thi thoảng chúng tôi mới đi tạp hóa mua một số mặt hàng thiết yếu. Chúng tôi cố gắng tự túc hết mức có thể", Misty chia sẻ.Hai con gái 5 và 7 tuổi của họ cũng đang được cha mẹ dạy học tại nhà.Trong khi đa số dành phần lớn thời gian làm việc để trang trải những nhu cầu thiết yếu, gia đình Bryce lại làm việc để trực tiếp đáp ứng các nhu cầu này. "Đúng là cuộc sống này không dành cho tất cả, nhưng nó dành cho chúng tôi. Gia đình tôi lúc nào cũng hạnh phúc", người đàn ông 46 tuổi, chia sẻ. (Theo )