Thú chơi hoa bạch đàn rộ lên như một trào lưu được nhiều người Hà Nội lựa chọn bởi sự mới lạ và mùi thơm dễ chịu.Thú chơi này đã xuất hiện cách đây vài năm. Thời điểm trước, người chơi hoa coi bạch đàn (khuynh diệp) là hoa phụ, làm nền nổi bật hoa chính. Nhưng năm nay bất ngờ được nhiều người quan tâm, cắm riêng từng lọ. Bạch đàn là loài cây thân gỗ chứa nhiều tinh dầu, hoa mọc thành cụm từ 4 đến 5 hoa đơn. Lúc hoa chưa nở trông cứng cáp, sần sùi như viên ô mai. Đến khi nở, hoa có màu trắng ngà như hoa roi, mùi hương dễ chịu.Thú chơi này đã xuất hiện cách đây vài năm. Thời điểm trước, người chơi hoa coi bạch đàn (khuynh diệp) là hoa phụ, làm nền nổi bật hoa chính. Nhưng năm nay bất ngờ được nhiều người quan tâm, cắm riêng từng lọ. Bạch đàn là loài cây thân gỗ chứa nhiều tinh dầu, hoa mọc thành cụm từ 4 đến 5 hoa đơn. Lúc hoa chưa nở trông cứng cáp, sần sùi như viên ô mai. Đến khi nở, hoa có màu trắng ngà như hoa roi, mùi hương dễ chịu.Là chủ một cửa hàng cửa hàng đồ gốm tại quận Hà Đông, chị Trần Thị Định, 42 tuổi cho biết hoa bạch đàn xuất hiện tại chợ hoa Quảng Bá, quận Tây Hồ từ mấy năm trước. Vài tháng trở lại đây khi chợ đầu mối đóng cửa, hoa bạch đàn được bán online khiến nhiều người biết đến. Giá bán cũng rẻ hơn so với các năm, dao động từ 90.000 đồng đến 150.000 đồng một bó, tuỳ thuộc vào loại hoa và số cành. Là chủ một cửa hàng cửa hàng đồ gốm tại quận Hà Đông, chị Trần Thị Định, 42 tuổi cho biết hoa bạch đàn xuất hiện tại chợ hoa Quảng Bá, quận Tây Hồ từ mấy năm trước. Vài tháng trở lại đây khi chợ đầu mối đóng cửa, hoa bạch đàn được bán online khiến nhiều người biết đến. Giá bán cũng rẻ hơn so với các năm, dao động từ 90.000 đồng đến 150.000 đồng một bó, tuỳ thuộc vào loại hoa và số cành. Theo chị Định, muốn nụ nở bung phải chọn cành già, nụ to, tươi không quắt. Khi mua về sẽ cắt gốc, ngâm nước. Trong trường hợp hoa không nở phải dùng tay tách nhẹ nụ. “Còn nếu mua phải hoa non, làm cách nào cũng không nở”, chị nói. Theo chị Định, muốn nụ nở bung phải chọn cành già, nụ to, tươi không quắt. Khi mua về sẽ cắt gốc, ngâm nước. Trong trường hợp hoa không nở phải dùng tay tách nhẹ nụ. “Còn nếu mua phải hoa non, làm cách nào cũng không nở”, chị nói. Cành bạch đàn rất hợp để cắm trong bình gốm sành màu nâu giản dị nhằm tôn sắc hoa. Hoặc chọn bình xanh, bạc để trùng với sắc quả. "Loại hoa này rất bền, sau khi tàn hoa vẫn giữ nguyên trên thân. Các gia đình có thể cắm khô, vẫn đẹp lúc tươi”, chị Định cho biếtCành bạch đàn rất hợp để cắm trong bình gốm sành màu nâu giản dị nhằm tôn sắc hoa. Hoặc chọn bình xanh, bạc để trùng với sắc quả. "Loại hoa này rất bền, sau khi tàn hoa vẫn giữ nguyên trên thân. Các gia đình có thể cắm khô, vẫn đẹp lúc tươi”, chị Định cho biếtTheo người chơi hoa, điểm đặc trưng của bạch đàn là thân khẳng khiu, mềm. Khi cắm nên lựa bình miệng nhỏ chừng 7 cm để đứng hoa. Người cắm cần lưu ý bẻ hướng cho cân đối, bởi đặc tính cành hoa mọc phẳng, bẹt hoặc cong theo hướng sinh trưởng của cây thân gỗ lưu niên.Theo người chơi hoa, điểm đặc trưng của bạch đàn là thân khẳng khiu, mềm. Khi cắm nên lựa bình miệng nhỏ chừng 7 cm để đứng hoa. Người cắm cần lưu ý bẻ hướng cho cân đối, bởi đặc tính cành hoa mọc phẳng, bẹt hoặc cong theo hướng sinh trưởng của cây thân gỗ lưu niên.Bình bạch đàn lúc lỉu nụ xem lẫn với sắc hoa trắng của chị Hà Lê, 43 tuổi, ở quận Tây Hồ có hơn 2.000 lượt thích trong một bài đăng trên mạng xã hội. Biết đến hoa bạch đàn từ hai năm trước, nhưng đây là năm đầu tiên chị mua về thử cắm. Với chị Hà điều thú vị khi cắm bạch đàn là chờ đợi hoa nở. Từng chơi rất nhiều loại hoa nhưng bạch đàn ghi điểm bởi màu xanh ghi, tone lạnh hiện đại, khoẻ khoắn và dịu thơm mùi khuynh diệp.Bình bạch đàn lúc lỉu nụ xem lẫn với sắc hoa trắng của chị Hà Lê, 43 tuổi, ở quận Tây Hồ có hơn 2.000 lượt thích trong một bài đăng trên mạng xã hội. Biết đến hoa bạch đàn từ hai năm trước, nhưng đây là năm đầu tiên chị mua về thử cắm. Với chị Hà điều thú vị khi cắm bạch đàn là chờ đợi hoa nở. Từng chơi rất nhiều loại hoa nhưng bạch đàn ghi điểm bởi màu xanh ghi, tone lạnh hiện đại, khoẻ khoắn và dịu thơm mùi khuynh diệp.Sau 9 đến 10 ngày khi các nụ gần bung hết hoa, người chơi có thể bắt đầu để khô. Khi hoa khô quắt lại vẫn thơm, sắc nụ không đổi. Theo chị Hà, chỉ mất từ 80.000 đồng đến 120.000 đồng đã các gia đình có thể sở hữu một lọ hoa độc lạ, bền, tăng tính thẩm mỹ cho không gian nhà.Sau 9 đến 10 ngày khi các nụ gần bung hết hoa, người chơi có thể bắt đầu để khô. Khi hoa khô quắt lại vẫn thơm, sắc nụ không đổi. Theo chị Hà, chỉ mất từ 80.000 đồng đến 120.000 đồng đã các gia đình có thể sở hữu một lọ hoa độc lạ, bền, tăng tính thẩm mỹ cho không gian nhà.Chị Phùng Hương, trú tại Cầu Giấy đang kinh doanh hoa online cho biết nhu cầu mua hoa bạch đàn của các hộ gia đình gia tăng trong mùa dịch. Mỗi bó có từ 5 đến 7 cành. Hoa bền đẹp, có thể cắm nước trong 2 – 3 tuần. Chị Phùng Hương, trú tại Cầu Giấy đang kinh doanh hoa online cho biết nhu cầu mua hoa bạch đàn của các hộ gia đình gia tăng trong mùa dịch. Mỗi bó có từ 5 đến 7 cành. Hoa bền đẹp, có thể cắm nước trong 2 – 3 tuần. Còn chị Lưu Phương Thảo, 40 tuổi, ở quận Tây Hồ hơi hụt hẫng khi lần đầu mua phải cành bạch đàn non, nụ không nở. Hoa không bung nhưng vẫn có mùi thơm dễ chịu. Theo chị, khi cắm cành tươi dễ dàng uốn nắn, tạo được nhiều dáng hơn so với những cành già.Còn chị Lưu Phương Thảo, 40 tuổi, ở quận Tây Hồ hơi hụt hẫng khi lần đầu mua phải cành bạch đàn non, nụ không nở. Hoa không bung nhưng vẫn có mùi thơm dễ chịu. Theo chị, khi cắm cành tươi dễ dàng uốn nắn, tạo được nhiều dáng hơn so với những cành già.Một số người chơi hoa cho rằng bạch đàn có mùi hắc nhưng chị Thảo lại thích mùi khuynh diệp lan toả trong phòng. Để chơi hoa lâu, 2 ngày chị thay nước một lần. Chưa kể, cành bạch đàn nhiều nhựa, nước nhanh bẩn.Tiếc nuối khi chưa có hội ngắm hoa tự tách nắp nở bung, chị Thảo dự tính sẽ mua một bó bạch đàn mới, lựa chọn kỹ lưỡng khi bình cũ tàn.Một số người chơi hoa cho rằng bạch đàn có mùi hắc nhưng chị Thảo lại thích mùi khuynh diệp lan toả trong phòng. Để chơi hoa lâu, 2 ngày chị thay nước một lần. Chưa kể, cành bạch đàn nhiều nhựa, nước nhanh bẩn.Tiếc nuối khi chưa có hội ngắm hoa tự tách nắp nở bung, chị Thảo dự tính sẽ mua một bó bạch đàn mới, lựa chọn kỹ lưỡng khi bình cũ tàn.