Vừa về đến nhà trai, cô dâu Quỳnh Trang vào thay váy cưới thì đột nhiên có dấu hiệu chuyển dạ. Chiếc xe hoa lập tức chở cô vào bệnh viện, sáng 16/11.Sau 20 phút và vượt chặng đường 18 km từ nhà chú rể Phan Xuân Thức ở xã Hợp Thành, huyện Yên Thành, chiếc xe cưới đỗ trước sân Bệnh viện đa khoa Phủ Diễn, huyện Diễn Châu, trước sự ngỡ ngàng của y bác sĩ và bệnh nhân. Họ chưa từng thấy xe rước dâu đưa sản phụ đi đẻ.Sau thăm khám, bác sĩ kết luận cô dâu chưa có dấu hiệu sinh ngay. Nhưng chú rể muốn vợ ở lại theo dõi thêm. Hôm sau, Quỳnh Trang xin bác sĩ cho về nhà. Đến 1h25 ngày 18/11, cô hạ sinh một bé trai nặng 2,4 kg tại Bệnh viện huyện Yên Thành.Phan Xuân Thức nhận mình là chú rể may mắn nhất năm. "Đây quả thực là kỷ niệm đáng nhớ với gia đình", chú rể nói.Hôm đón dâu về đến nhà, thấy vợ có dấu hiệu chuyển dạ dù còn hai tuần nữa mới đến ngày dự sinh, anh chỉ kịp báo tin cho bố mẹ rồi đỡ vợ lên xe. Trong khi đó, bố mẹ chú rể cố giữ bình tĩnh để tiếp đón và làm tiệc đãi khách. "Gia đình tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần nhưng không nghĩ cháu ra đời đúng ngày trọng đại của bố mẹ. Đúng là song hỷ lâm môn", Phan Chung, anh trai chú rể, người lái xe rước dâu nói.Xuân Thức và Quỳnh Trang yêu nhau được hai năm. Cặp đôi dự tính tổ chức vào tháng 7 nhưng phải hoãn vì dịch. Ngày 10/10, hai gia đình tổ chức lễ ăn hỏi nhỏ gọn, đợi dịch ổn sẽ làm đám cưới. Đến ngày 22/10, Nghệ An cho phép mở cửa lại một số ngành nghề sản xuất kinh doanh, vui chơi giải trí, cưới hỏi..., họ chọn ngày 16/11 tổ chức.Hiện mẹ con Trang đã xuất viện về nhà. Vợ chồng cô đang bàn tính đặt tên cho con để sang tuần làm giấy khai sinh. "Chắc chắn sẽ là một cách tên thật đặc biệt khi con trai sinh ra đúng ngày cưới của bố mẹ và còn ngay trong dịch", anh Thức cười nói.Video đưa cô dâu đi đẻ trong ngày cưới được đăng tải trên một số diễn đàn, mạng xã hội, nhận hàng nghìn lượt thích. Nhiều người không quen cũng vào bình luận, chia sẻ niềm hạnh phúc với cặp vợ chồng trẻ. Đa số đều nói vui "Đây mới đúng là ngày tốt" hay "Đúng là song hỷ lâm môn".