MS Verma, 70 tuổi, sống tại bang Uttar Pradesh, đã lập kỷ lục quốc gia mới sau khi nhìn thẳng vào mặt trời trong một giờ, hôm 27/11.Toàn bộ quá trình được giám sát bởi đại diện của Sách kỷ lục Ấn Độ, cũng như một nhóm các chính trị gia và bác sĩ.Ông Verma, một viên chức về hưu, cho biết bản thân đã luyện tập suốt 25 năm để đạt được thành tích này sau khi được một đạo sư truyền cảm hứng.Với kết quả này, Verma đã phá kỷ lục 10 phút được xác lập cách đây hai năm của một người đàn ông Ấn Độ khác. "Tôi đã sẵn sàng để chứng minh thành tích của mình và hy vọng Kỷ lục Guinness thế giới công nhận", ông Verma chia sẻ với truyền thông.Kết thúc màn trình diễn trước sự kinh ngạc của những người xung quanh, thị lực và sức khỏe tổng thể về mắt của ông được các bác sĩ đánh giá là ổn định.Ở Ấn Độ, có một số người tin rằng nhìn chằm chằm vào mặt trời mà không cần biện pháp bảo vệ sẽ mang lại nhiều lợi ích sức khỏe cho mắt. Một số người còn gọi đây là "liệu pháp điều trị miễn phí".Tuy nhiên các chuyên gia khuyến cáo người dân nên thận trọng và không bắt chước hành động trên, vì việc nhìn thẳng vào mặt trời bằng mắt thường, dù trong thời gian ngắn có thể gây nguy cơ bị tổn thương võng mạc không thể phục hồi.