Khi kính bị mờ, nhiều người thường đợi cho lớp "sương mù" tan đi hoặc tháo kính ra, mà không biết có nhiều cách khác hay hơn.Yuna Rapoport, bác sĩ nhãn khoa người Mỹ giải thích, khẩu trang tạo thành luồng không khí ấm, tạo chênh lệch nhiệt độ giữa hơi thở và môi trường xung quanh. Khi luồng không khí này đẩy lên kính, sẽ tạo thành lớp sương mù, khiến người đeo kính khó chịu.Đại dịch xuất hiện, nhu cầu đeo khẩu trang gia tăng, trở thành nỗi khổ tâm thường nhật với người đeo kính. Tuy nhiên, có một số phương pháp giúp kính sáng rõ, dù đeo khẩu trang như sau.Kính bị mờ có thể do khẩu trang không khít ở sống mũi. Bạn có thể tìm loại khẩu trang có kẹp mũi điều chỉnh được. Khi khẩu trang đã khít, hãy kéo kẹp mũi ôm chặt sống mũi, hơi thở của bạn sẽ không thể lọt ra kính nữa.Ngoài ra, chuyên gia Shan Soe-Lin, giảng viên tại học viện các vấn đề toàn cầu Yale Jackson, Mỹ, cho biết: "Phần lớn hơi thở phải đi qua khẩu trang nên nếu nó ra ngoài rất có thể bạn đang đeo khẩu trang không đúng cách, hãy thử buộc chặt dây quanh tai".Hãy rửa kính bằng chất tẩy rửa nhẹ hoặc nước xà phòng, để chúng khô tự nhiên. Nếu vội, bạn có thể nhẹ nhàng lau khô mặt kính bằng miếng vải mềm, ít xơ.Nghiên cứu có tựa đề "Phương pháp đơn giản ngăn kính mờ khi đeo khẩu trang" đăng trên thư viện Y khoa Mỹ (MedPub), tháng 3/2011, đã phát hiện ra rằng, một phân tử xà phòng rất mỏng lưu trên kính sẽ tạo thành một lớp phủ trong suốt, ngăn cản sự hình thành của "sương mù" bao quanh kính.Dầu gội đầu dành cho trẻ em và xà phòng rửa tay làm giảm sức căng bề mặt của các phân tử nước, ngăn không khí ẩm chuyển thành lớp sương mù bao quanh kính. Vì vậy, bạn cũng có thể bôi chất này lên mặt kính, đánh bóng đều bằng vải sợi mềm, nhỏ.Một số loại dung dịch chống mờ kính cận bán sẵn trên thị trường có thể phủ lên kính một lớp phim nhìn xuyên thấu, giúp ngăn sương mù hình thành. Nhiều loại được pha chế để sử dụng cho kính đeo mắt, thiết bị bảo vệ cá nhân, kính bơi và mặt nạ lặn.Lưu ý, nên tìm thương hiệu uy tín để không làm hỏng lớp phủ bảo vệ trên kính mắt. Tránh các loại thuốc xịt dùng để làm mờ đèn pha ô tô vì những sản phẩm này gây hại khi tiếp xúc gần mắt và da.Thử đẩy kính lên trên sống mũi, qua khẩu trang để nếu hơi thở lỡ lọt ra ngoài, sẽ hòa vào không khí, thay vì vào mắt kính. Thử cách này, hãy đảm bảo khẩu trang vẫn khít khuôn mặt, mũi và miệng được bao bọc trong an toàn.Nếu da không quá nhạy cảm, bạn có thể lấy một dải băng dính mảnh mảnh cố định khẩu trang ở đúng vị trí và dán mép trên để ngăn kính bị làm mờ.Một số người đã thành công với các loại băng thể thao, được sử dụng trên da. Tuy nhiên, hãy cẩn thận với phương pháp này. Kể cả loại băng keo được thiết kế để sử dụng trên da cũng có thể làm tổn thương vùng da mỏng quanh mắt và mũi. (Theo )