Không chắc chắn về tương lai đại dịch, thị trường tài chính và chính trị, nhiều người có tiền ở New York không mua nhà mà thuê những căn hộ siêu sang.Tiến sĩ John Mathews Pitman, 64 tuổi, cư dân Virginia vừa nhận lời mời làm việc cho một trung tâm thẩm mỹ ở Manhattan, New York. Ông nhờ nhà môi giới bất động sản nổi tiếng Norma-Jean Callahan tìm cho mình một nơi ở mới. Ban đầu ông định mua, nhưng vào đầu mùa hè, sự chết chóc mà biến chủng Delta gây ra khiến Pitman thấy mình không nên bị trói buộc vào một khoản vay thế chấp.Bởi vậy ông đã chuyển hướng sang thuê nhà. Đầu tháng 8, bác sĩ thẩm mỹ này quyết định thuê căn hộ trong khu Waterline Square sang trọng ở quảng trường Lincoln. Căn hộ 140 m2, hai phòng ngủ, hai phòng tắm có giá cho thuê 15.000 mỗi tháng, trong khi giá bán là 3,6 đến 4,1 triệu USD.Chuyên gia bất động sản Callahan cho rằng, đối với một số người thì việc chờ đợi tình hình kinh tế là hợp lý. "Họ không muốn rút tiền khỏi cổ phiếu đang hoạt động tốt cho một căn hộ vài triệu USD", cô nói.Tiến sĩ Pitman định sẽ săn lùng để  trong 6 tháng tới. Trong thời gian chờ đợi, ông tận tưởng tiện nghi sang trọng ở khu Waterline Square với sân chơi bowling, sân bóng rổ, rạp chiếu phim, bể bơi và phòng tắm hơi.Trong khi đó ở Brooklyn, giám đốc ngân hàng đã nghỉ hưu Paul Nidenberg lần đầu tiên trở thành người thuê nhà sau 40 năm. Ông vừa bán ngôi nhà đá nâu có lịch sử lâu đời trong khu Cobble Hill và chốt hợp đồng thuê hai năm tại One Boerum Place với giá 10.000 USD mỗi tháng cho căn hộ 3 phòng ngủ, 2 phòng tắm. "Quyết định này không liên quan gì đến khả năng chi trả của tôi. Tôi thấy thuê rẻ hơn mua", ông nói.Tòa nhà One Boerum Place, dự án căn hộ cao cấp, động thổ vào năm 2019, dự kiến mở bán vào tháng 3/2020, nhưng đại dịch khiến chủ đầu tư chuyển hướng sang cho thuê. Brian Ezra, nhà phát triển của dự án, cho biết: "Quyết định này dường như đang thành công với khoảng 67% số căn hộ đã có người thuê".Sau một năm rưỡi căng thẳng và bất ổn vì Covid-19, nhiều người ưu tiên vì sự dễ dàng và linh hoạt trả tiền thuê thay vì các cuộc chiến đầu thầu, hợp đồng và tài chính.Ông Phillip Salem, một đại lý bán hàng của Compass chia sẻ gần đây có một cặp vợ chồng mới cưới chi 10.000 USD một tháng cho căn hộ hai phòng ngủ ở West Village, sau khi từ bỏ kế hoạch mua nhà 2,5 triệu USD."Thay vì thanh lý cổ phiếu và sửa sang lại trong năm đầu tiên kết hôn trong khi làm việc tại nhà, họ hạnh phúc khi thuê nhà trong năm tiếp theo. Mua nhà quá đau đầu", Salem nói.Ít nhất là trong bối cảnh hiện tại, tính linh hoạt đang chiến thắng.(Theo )