Món bò kho ăn kèm bánh mì của độc giả Tú Trần (TP HCM) đạt giải nhất tuần đầu cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu".Trong lần trở lại lần thứ ba của cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu", ở tuần đầu tiên (từ 22/11 đến 28/11), Ban tổ chức đã nhận sự quan tâm của độc giả với các bài dự thi tập trung vào những món ăn bổ dưỡng, bữa cơm gia đình, chia sẻ bí quyết, mẹo trong nấu ăn...Dựa trên  công bố, Ban tổ chức đã tìm ra hai độc giả thắng giải tuần thứ nhất, với tiêu chí chấm giải gồm 60% điểm từ Ban giám khảo cho nội dung chất lượng, phù hợp tiêu chí và 40% điểm dựa vào lượt chia sẻ trên Facebook của bài viết đó.Người thắng giải nhất tuần đầu là anh Tú Trần (quận 8, TP HCM) với bài viết "". Trong bài viết dự thi, anh đã trình bày rất kỹ quá trình chuẩn bị nguyên liệu và cách nấu món bò kho cho gia đình thưởng thức.Người thắng giải nhất chia sẻ, khi đã ngán những bữa cơm thường ngày, anh luôn tranh thủ vào bếp thực hiện món ngon để đổi vị cho cả nhà. Đây cũng là cách giúp mỗi bữa ăn trong gia đình thêm đa dạng món, chóng ngán. Anh cho biết: "Tôi rất vui khi được đứng bếp nấu nhiều món ngon cho gia đình và hạnh phúc với lời khen ngợi từ những người thân yêu".Với anh Tú Trần, những lúc đứng trong gian bếp còn giúp anh có thêm niềm vui mỗi ngày, bớt suy nghĩ và lo lắng trong bối cảnh Covid-19 như hiện nay. Chỉ cần chăm chỉ vào bếp và thay đổi cách làm một chút sẽ có nhiều món ngon cung cấp năng lượng và sức khỏe cho cả nhà.Ban giám khảo đánh giá cao về nội dung bài dự thi của anh vì chia sẻ tỉ mỉ từ công đoạn chọn như cách chọn nguyên liệu, đến các bước chế biến kỳ công. Phần thưởng của anh Tú Trần gồm 2 triệu đồng và một phần quà tặng của nhà tài trợ Vianco.Được đứng trong gian bếp nấu nhiều món ăn ngon cho gia đình thưởng thức là niềm hạnh phúc của độc giả Ngô Thơm (quận Phú Nhuận, TP HCM). Từ niềm vui này, chị Thơm đã tham gia cuộc thi qua bài viết "", góp phần lan tỏa năng lượng sống tích cực đến chị em nội trợ.Chị Ngô Thơm chia sẻ trong bài dự thi, vì mực là một trong những loại hải sản yêu thích của gia đình, nên với nguyên liệu này, chị có thể kết hợp để làm ra nhiều món ngon như: hấp gừng, xào củ quả, nướng muối ớt, ram, đặc biệt là nhồi thịt. Đây là một trong những món ăn mà bọn trẻ con nhà chị rất mê. "Thường thì ông xã đứng bếp là chính. Song, thi thoảng, vào dịp cuối tuần, tôi cũng tranh thủ vào bếp làm món mực nhồi thịt cho ông xã và các con cùng thưởng thức. Ai ăn cũng tấm tắc khen ngon", chị Thơm cho hay.Món mực nhồi thịt của chị Thơm trình bày đẹp mắt vì có thêm vài lát cà chua và xà lách điểm xuyết, trông rất kích thích vị giác, Món ăn đã được Ban giám khảo đánh giá cao, nhận nhiều sự quan tâm của độc giả và giành giải nhì trong tuần đầu. Phần thưởng của chị Thơm gồm một triệu đồng và một phần quà tặng của nhà tài trợ Vianco.Ban tổ chức kỳ vọng, trong những tuần thứ hai tiếp theo, sẽ nhận thêm nhiều bài dự thi của độc giả trên khắp mọi miền đất nước gửi về tham dự. Đó có thể là những bài viết chia sẻ món ăn tự nấu, công thức chế biến, lên thực đơn dinh dưỡng, quá trình sử dụng nguyên liệu, kỷ niệm gắn với món ăn, cách làm những món bánh ngon, lưu ý trong nấu nướng, cách trình bày... để có cơ hội nhận tiền mặt và quà tặng hấp dẫn từ nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn.Danh sách độc giả thắng giải mỗi tuần sẽ công bố trong tuần tiếp theo.Độc giả nếu yêu thích nấu ăn, có thể tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi .