Zanziman Ellie bị dân làng xa lánh, những đứa trẻ bằng tuổi bắt nạt vì ngoại hình không bình thường, nên vào rừng ở suốt 22 năm.Mẹ của Zanziman Ellie có được anh sau 5 lần sinh nở không thành. Nhưng Ellie bị dị tật, đầu chỉ to bằng quả bóng tennis, khuôn mặt rất kỳ lạ.Không thể giao tiếp, không nhận thức, Ellie không đến trường như những đứa trẻ khác trong làng. "Ellie luôn là mục tiêu bắt nạt, bạn bè thường gọi con tôi là 'khỉ' hay 'vượn'", mẹ Zanziman nói trong một bộ phim tài liệu của Afrimax TV, tháng 2/2020. Cậu bé thường chạy vào rừng để trốn."Nó chỉ ăn cỏ, chuối, trái cây trong rừng, có tuần chạy hơn 200 km. Tối nào tôi cũng phải chạy theo con để tìm nó về", người mẹ cho biết.Sau bộ phim, Afrimax TV đã kêu gọi gây quỹ cho mẹ con Ellie trên trang GoFundMe. Lời kêu gọi nhận được sự ủng hộ của mọi người từ khắp nơi trên thế giới.Hiện tại, Zanziman đã được ủng hộ một khoản, đủ để theo học tại trường dành cho trẻ đặc biệt thuộc trung tâm cộng đồng Ubumwe. Bây giờ, cậu đã là thanh niên 22 tuổi, hàng ngày mặc vest đến trường, ăn những bữa ăn đầy đủ và ngủ trên giường đệm ấm."Tôi rất hạnh phúc khi con được đi học. Những người tốt bụng đã xây cho mẹ con tôi một ngôi nhà và nỗi buồn của tôi đã được trút bỏ", mẹ cậu nói.Trái ngược cuộc sống trước đây, mỗi khi xuất hiện trên phố, Ellie được nhiều người hỏi han, liên tục xin chụp ảnh cùng.(Theo )