Shotaro Ichihashi đã ở Tokyo hơn 3 năm mà không thuê nhà ở.Ichihashi, 30 tuổi, là nhân viên marketing. Trước đây anh từng thuê một chỗ ở cố định tại Tokyo, tan sở đi tàu điện ngầm về nhà. Tuy vậy, cuộc sống lặp lại khiến anh cảm thấy nhàm chán và tẻ nhạt.Ichihashi tình cờ quen một sinh viên đại học khi đi chung tàu điện ngầm cách đây vài năm. Người này ngày nào cũng tìm nơi ở mới trên Airbnb, một dịch vụ di động kết nối người cần , chỗ ở với những người có nhu cầu cho thuê."Mỗi ngày tôi lại tìm đến một nơi ở mới. Lối sống này khiến tôi cảm giác mình không giống như robot" - lời nói của cậu sinh viên khiến Ichihashi nảy ý tưởng mới để thay đổi cuộc sống. Anh trả lại nhà thuê và thay đổi nơi ở mỗi ngày."Mục đích của lối sống này là tìm hiểu thế giới tươi đẹp và có thêm bạn bè", Ichihashi giải thích cho người thân, những người luôn hoài nghi: "Sống như vậy liệu có ổn, có tốn kém hơn cách sống cũ?".Trước khi xê dịch, Ichihashi đã tính toán kỹ kinh phí cho lối sống mới. Anh nhận thấy chi phí khoảng 120.000 yên, cao hơn mức 90.000 yên nếu thuê nhà cố định. Nhưng nếu sống "du mục", anh không mất một khoản lớn để đặt cọc mấy tháng tiền nhà, tiền điện nước, cũng như không phải dọn dẹp nhà cửa.Khi trả nhà thuê, Ichihashi chỉ mang theo đồ vệ sinh cá nhân cần thiết, vài bộ quần áo và một chiếc máy tính. Anh rao bán toàn bộ nội thất cũ. Những đồ thừa lại như quần áo được đóng trong thùng giấy và gửi đến một dịch vụ giữ đồ. "Vì thế tôi dễ dàng mang hành lý trên lưng khi rời đi", Ichihashi nói và tiết lộ gia tài của anh chỉ khoảng 5kg.Ví của Ichihashi thậm chí cũng được đơn giản hóa, chỉ để lại giấy tờ cần thiết và tiền mặt. Ban đầu, Ichihashi muốn thử cách sống mới này nhằm trải nghiệm nhưng nó đã kéo dài 3 năm.Sau một thời gian g, Ichihashi đã quen được nhiều bạn mới. Trong số này có Kobayashi, 27 tuổi, là đầu bếp tự do. Cô gái cho hay, cách sống mới khiến cô có thể tìm hiểu những hương vị ẩm thực khác biệt. Aiko, một nhân viên ngân hàng 36 tuổi, chỉ sống "du mục" vào các ngày cuối tuần. Với mục đích kết hôn, cô muốn gặp gỡ những người mới bằng cách thay đổi môi trường sống. Hiện tại Aiko cảm thấy những chàng trai gặp nhau theo cách này rất khả thi.Khi số lượng người theo đuổi lối sống "mỗi ngày ở một nhà" tăng lên, Shotaro Ichihashi và những người bạn lập tức nắm lấy thời cơ. Họ cùng nhau tạo ra một dịch vụ có tên "phễu địa chỉ". Theo đó, một người chỉ cần trả 40.000 yên hàng tháng, có thể chọn ở lại một nơi bất kỳ có trong dịch vụ, ví dụ như ngôi nhà xe lửa ở tỉnh Kumamoto, biệt thự suối nước nóng ở tỉnh Shizuoka, ngôi nhà cổ ở tỉnh Chiba...Ban đầu, có hơn 1.100 người đăng ký nhưng số lượng tăng lên hàng ngày. Ichihashi cho hay, khi giới trẻ phải gánh một loạt các khoản thuế phí sau khi mua nhà có lẽ cách sống này tỏ ra phù hợp hơn.Hai tháng trước, Shotaro Ichihashi và người bạn gái đầu bếp Kobayashi kết hôn. Dù nhiều người khuyên họ nên sống cố định để sinh con đẻ cái nhưng hiện hai vợ chồng vẫn duy trì cách sống du mục trước đó. Ichihashi tin rằng dù thêm con thì vẫn có cách giải quyết những khó khăn phát sinh."Tôi không chắc chắn  sẽ như thế nào. Nhưng việc phá bỏ các khuôn mẫu cũ và sống một cuộc đời tươi mới, tiện ích hơn thực sự khiến cuộc đời trở nên đáng sống", Shotaro Ichihashi nói. (Theo )