Cá quả nấu ám nước màu vàng sóng sánh, thịt cá dai ngọt tự nhiên, cá viên đậm vị, chuối mềm bùi, vị chua cay mặn chát tròn vị, dễ ăn.Cá quả nấu ám nước màu vàng sóng sánh, thịt cá dai ngọt tự nhiên, cá viên đậm vị, chuối mềm bùi, vị chua cay mặn chát tròn vị, dễ ăn.








Có nhiều món ăn từ cá quả rất tốt cho sức khỏe, trong đó một món ăn dân dã, từ lâu nổi tiếng là cá quả nấu ám của người dân Thái Thụy, Thái Bình. Về tên gọi thú vị ‘nấu ám’, người dân địa phương cho rằng món ăn đặc trưng ở chỗ băm nhỏ xương cá rồi vo viên khi ăn cảm giác như ‘ám’ mùi khói bếp – mùi mộc mạc, rất đỗi bình dị của làng quê. Cũng có người cho rằng, món ăn chế biến công phu tỉ mỉ nên rất ngon cả người già trẻ nhỏ, thực khách lần đầu tiên ăn đều bị thu hút. Bởi ngon quá mà nhiều người luôn nhớ không dứt nên trở thành… ám ảnh.


