Loạt thiết bị lọc nước mang lại nguồn nước sạch cho sinh hoạt gia đình, máy lọc không khí giúp loại bỏ ô nhiễm không khí trong nhà đang được giảm giá tại Shop VnExpress.Nước và không khí là hai yếu tố không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta. Nguồn nước và bầu không khí nhiễm bẩn đều ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe. Ngược lại, nước sạch và bổ sung thêm khoáng chất, không khí trong lành đều tốt cho sức khỏe cả thể chất lẫn tinh thần. Trong bối cảnh môi trường ngày càng ô nhiễm, đầu tư máy lọc nước và máy lọc không khí là cách được nhiều người thực hiện để bảo vệ sức khỏe gia đình.Ngoài các sản phẩm trên, tại Shop VnExpress còn nhiều mẫu máy lọc nước, máy lọc không khí đang được bán với giá ưu đãi. Tham khảo thêm 