Nhiều bộ nồi inox, chảo chống dính, vân đá, lòng sâu... hỗ trợ việc nấu bếp nhanh chóng, tiện ích, đồng loạt giảm đến 50% trên Shop VnExpress.Elmich là một trong những thương hiệu gia dụng được ưa chuộng và bán chạy trên Shop VnExpress. Các bộ sản phẩm như nồi, chảo làm từ chất liệu inox hoặc vân đá, chống dính, truyền nhiệt nhanh, tỏa nhiệt đều... giúp rút ngắn thời gian nấu nướng, nhẹ gánh cho nội trợ. Tham khảo một số sản phẩm đang có giá ưu đãi đến 50% dưới đây:Ngoài các sản phẩm trên, thương hiệu gia dụng nhà bếp Elmich còn áp dụng ưu đãi giảm sâu cho nhiều mặt hàng khác trên Shop VnExpress. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin ưu đãi và đặt mua .