Ở Na Uy, người dân ngồi cạnh hoàng tử trên xe buýt là rất bình thường vì các thành viên hoàng gia chuộng phương tiện công cộng và máy bay hạng thường.Theo trang tin tức Yahoo, hoàng gia Na Uy có khối tài sản khoảng 30 triệu USD, thấp hơn nhiều so với một số hoàng gia khác như Anh 500 triệu USD, Monaco một tỷ USD hoặc Saudi Arabia 1,4 nghìn tỷ USD.Thành viên chủ chốt của hoàng gia Na Uy gồm vua Harald, nữ hoàng Sonja, , công nương Mette-Marit và công chúa Märtha Louise. Thái tử có hai người con là Ingrid Alexandra và Sverre Magnus.Hoàng gia có 9 dinh thự gồm cung điện ở Oslo, một nhà gỗ trượt tuyết, một trang trại ở Bygdøy và một nhà nghỉ mát riêng cho vua và hoàng hậu. Trong khi đó, hoàng gia Anh có 26 dinh cơ.Thành viên trong hoàng gia đều học ở trường công lập như người dân thường. Trong khi một số gia đình hoàng gia khác thường tốn kém tiền bạc cho đội ngũ an ninh, tùy tùng, mọi thành viên của hoàng gia Na Uy đều sử dụng phương tiện giao thông công cộng, thậm chí đi máy bay hạng thường.Thái tử Haakon đã tự lái ôtô điện từ 15 năm qua. Cung điện hoàng gia được lắp đặt pin mặt trời để giảm thiểu tiêu thụ điện. Trong dinh thự Skaugum của thái tử gần như không có đồ nhựa. Vợ chồng thái tử tích cực kêu gọi những người khác quan tâm đến môi trường và giảm tiêu thụ nước, điện. Hoàng gia cũng cố gắng không sử dụng những món đồ làm từ lông thú tự nhiên.Công chúa Märtha Louise thường bỏ qua các nghi thức của hoàng gia như mặc quần jean rách thay vì một chiếc váy cầu kỳ. Cô thích leo cây và mơ về một cuộc sống bình thường. Cô từ chối chức tước và tiền nhà nước. Märtha Louise đang sống trong một ngôi nhà bình thường, lái xe tải và đóng thuế bằng thu nhập của chính mình.Công chúa cũng tự chăm sóc con cái, thỉnh thoảng mới thuê người trông trẻ hoặc dịch vụ dọn dẹp, giống như nhiều người dân Na Uy. Cô thành lập các quỹ từ thiện để hỗ trợ người tàn tật, ốm đau, vận động viên và tài năng trẻ.Vua Harald và gia đình thích tổ chức các lễ kỷ niệm sinh nhật theo phong cách đơn giản, thân mật. Sinh nhật của nhà vua chỉ được coi là một ngày lễ bình thường. Vua Harald và hoàng hậu Sonja đều sinh năm 1937, tổ chức các lễ kỷ niệm chung. Họ thích gộp các mốc quan trọng như sinh nhật lần thứ 80 và 25 năm đăng quang thành một sự kiện để đỡ tốn kém khi làm lễ kỷ niệm.Họ cũng yêu thể thao. Ở tuổi 84, vua Harald có một danh sách dài các môn thể thao dưới nước, ví dụ như chèo thuyền, lướt sóng. Năm 79 tuổi, nhà vua vẫn thi đấu và giành giải nhì tại Giải vô địch đua thuyền thế giới ở Toronto (Canada). Năm 80 tuổi, ông đưa cả gia đình đi lướt sóng ở Nam Phi.Các con, cháu cũng noi gương vua Harald khi rất tích cực với các hoạt động thể thao ngoài trời như cưỡi ngựa, chèo thuyền, trượt tuyết và lướt sóng. Họ cũng thích đi bộ đường dài, cắm trại. (Theo )