Khẩu trang Bush TS 95 có phần dây chun đàn hồi, mềm, không để lại vết hằn, làm đau tai, giúp đảm bảo quy tắc 5K thời dịch.Khẩu trang và nước sát khuẩn là hai trong số các phụ kiện không thể thiếu khi ra ngoài thời dịch. Trong đó, khẩu trang hiện được xem là vật bất ly thân, thậm chí nếu không đeo sẽ bị phạt theo quy định. Việc phải đeo khẩu trang toàn thời gian cũng gây ra không ít trở ngại, song đây là một trong những bước quan trọng giúp phòng Covid-19 hiệu quả khi ra ngoài hoặc tiếp xúc với người khác trong quá trình học tập, làm việc, sinh hoạt...Để khắc phục hoặc hạn chế tình trạng đeo khẩu trang thời gian dài gây hầm bí, ảnh hưởng đến làn da và những vết hằn trên vành tai do dây đeo khẩu trang để lại, bạn có thể lựa chọn những loại khẩu trang chuyên dụng, có chất liệu đạt chuẩn và nguồn gốc rõ ràng.Sản phẩm khẩu trang TS 95 của Bush hiện là một trong những sản phẩm bán chạy trên Shop VnExpress, nhất là trong thời dịch, nhờ thiết kế hợp với nhiều kích cỡ và dáng mặt.Thiết kế với đường may giữa giúp tạo thêm không gian cho mũi và miệng, đặc biệt hợp với phái nữ, những người thường tô son, make-up, hạn chế tình trạng lớp trang điểm dính vào khẩu trang, gây mất vệ sinh, thẩm mỹ. Chị em cũng không cần dặm lại lớp make-up sau mỗi lần tháo khẩu trang.Phần quai đeo dài 165 mm, hợp với nhiều cỡ mặt nhờ tính đàn hồi cao hoặc có thể linh hoạt điều chỉnh dây. Phần dây được thiết kế dạng dẹt, mỏng nhẹ và mềm, hạn chế tạo áp lực lên tai và mặt, tránh gây khó chịu khi sử dụng trong thời gian dài.Một trong những điểm nổi bật từ thiết kế của khẩu trang TS 95 được nhiều người dùng ưa thích là phần nẹp mũi dạng ấn dài 100-110 mm, có thể điều chỉnh tùy thích sao cho ôm khít sống mũi. Khẩu trang ôm sát mặt nhưng không gây cảm giác khó chịu hay để lại các vết hằn trên da sau khi tháo ra, đồng thời còn giúp giảm sương mù trên kính mắt cho những người bị cận, viễn, loạn thị... hoặc đeo kính mát.Mỗi hộp khẩu trang TS 95 của Bush gồm 10 cái, được đặt riêng trong từng túi nilon và khử khuẩn an toàn, đáp ứng tiêu chí vệ sinh, phòng bệnh. Nên dùng ngay khi lấy khẩu trang ra khỏi túi. Dùng hai tay sạch để mở khẩu trang, mang dây qua tai và điều chỉnh dây cho vừa với khuôn mặt. Tiếp theo dùng ngón trỏ điều chỉnh khẩu trang cho khít mũi, cân chỉnh và phủ toàn bộ khẩu trang cho vừa vặn, sát với khuôn mặt của mình để gia tăng khả năng phòng dịch.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng giảm giá cho nhiều sản phẩm khác phục vụ nhu cầu phòng dịch, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe thời dịch. Xem thêm thông tin chi tiết và đặt mua .