Rau, canh, món mặn... luôn có trong từng bữa cơm gia đình tôi vì giúp cân bằng dinh dưỡng, cung cấp năng lượng cho cơ thể khỏe mạnh.Tuy cuộc sống khá bộn bề nhưng tôi vẫn tranh thủ đi chợ, vào bếp thực hiện nhiều món ngon để cả nhà cùng thưởng thức. Với tôi, bữa cơm gia đình quan trọng vì ngoài cung cấp năng lượng, dinh dưỡng cho cơ thể còn là nơi giúp kết nối các thành viên thêm gắn kết nhau mỗi ngày.Tôi luôn trăn trở làm cách nào để có bữa ăn đơn giản và tiết kiệm thời gian, nhưng cơ thể vẫn được cung cấp đủ dưỡng chất. Bữa cơm của gia đình tôi ngoài thịt, cá, trứng thay phiên nhau thì không thể nào thiếu rau củ.Quan niệm cơm nhà đủ chất, tăng cường sức đề kháng là liều vitamin hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh nên tôi làm đủ món ngon cho cả nhà thưởng thức. Thay vì đến bữa phải nghĩ "hôm nay ăn gì", tôi lại thích lên thực đơn sẵn cho cả tuần theo hướng dẫn từ bạn bè, tham khảo trên mạng.Tôi ưu tiên các món dễ nấu nhưng vẫn ngon miệng, đủ dinh dưỡng nên rất kỹ trong việc chọn nguyên liệu. Nhờ lên sẵn thực đơn cả tuần nên tôi cũng dễ ở khoản cân bằng dinh dưỡng, tránh lặp lại gây ngán.Thực đơn của gia đình tôi được thay đổi thường xuyên: chiên, xào, hấp, luộc, kho đủ cả. Món mặn, canh trong 7 ngày như thịt sườn ram, cá chiên, tôm rim, thịt kho trứng cút, canh chua, canh rau tần ô, canh khoai mỡ, rau muống xào... tôi đều thực hiện một cách trơn tru, đẹp mắt, kích thích vị giác.Những ngày Sài Gòn giãn cách, khó tìm mua nguyên liệu thì tôi thực hiện các món đơn giản hơn nhưng vẫn đảm bảo đủ món xào, canh mặn. Hiện, khi Sài Gòn trở lại tình trạng "bình thường mới", tôi có thời gian đi siêu thị chọn nhiều nguyên liệu tươi ngon và đa dạng hơn để thực hiện những bữa cơm đủ chất. Bí quyết ăn của tôi là nhanh gọn, nhưng vẫn dinh dưỡng để đảm bào sức khỏe, chống dịch.Dưới đây là những mâm cơm do chính tôi lên thực đơn, tìm nguyên liệu và thực hiện.