Trào lưu tổ chức "tiệc Covid", cố tình tiếp xúc với người bệnh để bị lây và chờ khỏi bệnh rồi xin cấp thẻ xanh, đang xuất hiện ở tỉnh Bolzano.Theo nhật báo địa phương những người dự tiệc hầu hết không muốn tiêm vaccine. Trong khi đó, để có thẻ xanh (Green Pass - loại thẻ cấp cho công dân trên 12 tuổi), một người hoặc là đã tiêm đủ hai mũi hoặc đã khỏi Covid-19 dưới sáu tháng. Thẻ xanh là giấy thông hành cho phép một người tham gia đầy đủ các hoạt động xã hội hay đến các địa điểm công cộng.Theo điều tra, các "tiệc Covid-19" được tổ chức chủ yếu tại khu vực nói tiếng Đức ở nam Tyrol, dọc biên giới Áo, nơi có số ca bệnh cao nhất và tỷ lệ tiêm vaccine thấp nhất châu Âu. Địa điểm thường là khu vực ngoài trời của quán bar, nơi khách có thể vào mà không cần thẻ xanh.Điều phối viên y tế địa phương Patrick Franzoni cho biết, người tham dự các bữa tiệc này hầu hết là trẻ tuổi, thậm chí đang ở độ tuổi đi học. Tại đó, người bị nhiễm bệnh và những người chưa tiêm vaccine sẽ chủ động giao tiếp, ôm hôn nhau. Thậm chí, họ còn nghĩ ra cách chuyền tay, uống chung một chai bia đã được người bệnh uống trước đó. Một số buổi tiệc tổ chức tại nhà riêng, trong khi người bị ốm nằm liệt giường, những vị khách tụ tập quanh giường bệnh để cố gắng hít thở không khí có virus.Hậu quả của những bữa tiệc này là một bệnh nhân người Áo đã tử vong, hàng trăm người khác đang phải nằm trong phòng cấp cứu vì nhiễm Covid-19.Hiện tại, số ca mắc Covid ở vùng biên giới phía bắc Italy đã gấp ba lần tháng trước, trong khi chiến dịch tiêm chủng cho đến nay chỉ giới hạn ở những người trên 80 tuổi và những người có bệnh nền. Chính quyền sở tại có kế hoạch thiết lập lại quy chế bắt buộc tiêm phòng cho người từ 40 tuổi trở lên, từ 1/12.Một người từng tham gia "tiệc Covid-19", sau đó phải nhập viện, nói với tờ  anh hối hận về hành động của mình. Tuy nhiên người này vẫn cho rằng mình chỉ bị viêm phổi. 