Triển lãm ảo với không gian 360 độ trưng bày 250 tác phẩm xuất sắc của các bệnh nhi ung thư, trẻ mồ côi... tham gia "Vì một Việt Nam tất thắng".Triển lãm ảo được thiết kế trực quan, mô phỏng không gian của một phòng triển lãm, giúp khán giả dễ dàng chiêm ngưỡng các tác phẩm của các em chỉ với vài thao tác đơn giản qua smartphone, máy tính. Khi nhấn vào từng tác phẩm, người xem có thể nhìn cận cảnh, biết đầy đủ thông tin về tác giả, ý tưởng, hoàn cảnh ra đời... Độc giả có thể tham quan không gian ảo 360 độ của triển lãm bằng hai cách: truy cập vào website  hoặc vào của cuộc thi.Triển lãm ảo ra đời là không gian mới mẻ để khán giả thưởng tranh, đồng thời cảm nhận, thấu hiểu về nghị lực sống, sự lạc quan đằng sau những nét vẽ tươi sáng của trẻ em ung thư, mắc bệnh hiểm nghèo, ảnh hưởng chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi.Các tác phẩm được trưng bày được hội đồng chuyên môn lựa chọn từ hơn 2.200 bài thi gửi về cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng". Bằng lăng kính của trẻ thơ, các em nhỏ thể hiện sự quan tâm của mình với vấn đề chung của đất nước, khao khát sống, niềm tin vào những điều tốt đẹp trong cuộc sống.Ông Phạm Phú Ngọc Trai, giám khảo cuộc thi chia sẻ: "Với các em, vẽ hay viết một tác phẩm đôi khi đã là một nỗ lực phi thường. Nhưng, các em còn làm hơn thế. Bệnh nhi có sự sáng tạo ngoài sức tưởng tượng của tất cả chúng ta. Những nét vẽ, những lời thơ của các em có sự ngô nghê, trong sáng nhưng chất chứa rất nhiều suy nghĩ về vấn đề lớn lao mà đất nước đang đối mặt".Ngoài xem tranh trực tuyến, khán giả tại Hà Nội cũng có thể xem trực tiếp những tác phẩm của triển lãm tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (66, Nguyễn Thái Học, Quận Ba Đình), từ 18/11 đến 22/11.Khách tham quan cũng có thể mua những bức tranh để ủng hộ các em, bằng hai cách: mua trực tiếp tại triển lãm và mua trực tuyến trên  thông qua cổng thanh toán Vlight. Các tác phẩm sẽ được bán với mức giá 500.000 đồng, 5 triệu đồng và 10 triệu đồng. Toàn bộ số tiền thu được sẽ gửi về Quỹ Hy vọng - báo VnExpress để hỗ trợ bệnh nhi và trẻ em yếu thế có hoàn cảnh khó khăn."Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi. Cuộc thi do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng cùng báo VnExpress, trường Đại học Ngoại thương đồng tổ chức; VTV Digital bảo trợ truyền thông.Chương trình nhận được sự đồng hành của bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam về việc hỗ trợ không gian nghệ thuật trưng bày, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) - doanh nghiệp bưu chính Quốc gia được Nhà nước giao nhiệm vụ cung cấp các dịch vụ bưu chính công ích trên toàn quốc và Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc Gia Việt Nam (NAPAS) - với phương thức chuyển nhanh Napas247 bằng mã VietQR; Geleximco - tập đoàn kinh tế đa ngành tại Việt Nam. Độc giả quan tâm có thể truy cập  và lựa chọn phương thức ủng hộ bằng cách truy cập vào ứng dụng Mobile banking của các ngân hàng và quét mã VietQR của chương trình. Mỗi sự đóng góp của quý độc giả đều được Quỹ Hy vọng dùng hỗ trợ bệnh nhi, trẻ vùng cao, trẻ yếu thế có hoàn cảnh khó khăn.