Ba mẹ chú ý mặc trang phục phù hợp cho bé, thay tã thường xuyên, chọn loại thấm hút tốt bảo vệ làn da trẻ.Hành trình nuôi con bên cạnh niềm vui, kỳ vọng, cũng tồn tại không ít những thắc mắc, bỡ ngỡ. Mẹ lần đầu sinh con lo lắng chẳng biết phải làm thế nào cho đúng, điển hình là vấn đề vệ sinh cho trẻ.Ngay từ giây phút đầu nâng niu trên tay sinh linh nhỏ bé, ngoài niềm vui, mẹ đồng thời lo lắng những tác nhân bên ngoài có thể sẽ gây tổn thương cho làn da mỏng manh. Có nên đội mũ cho con hay không, dùng bao tay, bao chân những lúc nào thì phù hợp, mặc tã thường xuyên có khiến con nóng bức... chính là những nỗi lo tuy nhỏ nhưng thường trực chiếm lấy tâm tư của mẹ. Ngoài ra, có thể mẹ trăn trở nhiều hơn khi sinh con trong thời tiết nóng ẩm, việc sử dụng tã dán sơ sinh nếu không đảm bảo đủ độ mỏng nhẹ, thoáng mát sẽ dễ khiến bé bí bách, nóng nực, dẫn đến giấc ngủ không trọn vẹn.Chia sẻ về điều này, chị Ngân Hạnh (TP HCM) cho biết, bản thân luôn cố gắng chọn cho con các sản phẩm mỏng thoáng, nhẹ, mát... kể cả quần áo, chăn, khăn quấn hay tã dán sơ sinh. Thời tiết nóng hầm quanh năm nên chị đặt lên ưu tiên hàng đầu việc chọn sản phẩm mỏng mềm.Nhằm giúp mẹ yên tâm chăm sóc vấn đề vệ sinh của trẻ, Bobby ra đời tã dán sơ sinh Bobby lõi nén Cotton-soft 3 mm. Sản phẩm giúp chị em bỉm sữa lần lượt giải quyết khó khăn, tự tin hơn để bắt đầu hành trình làm mẹ.Sản phẩm sử dụng chất liệu Cotton-soft mềm mại, phù hợp với làn da mỏng manh của trẻ sơ sinh. Đồng thời, tã bổ sung thêm Cream Vitamin E dịu nhẹ, nuôi dưỡng làn da bé. Riêng đối với mẹ bầu đang chuẩn bị vượt cạn, việc cải tiến mỏng 3 mm của tã dán sơ sinh Bobby giúp cho túi đồ đi sinh của các mẹ bầu gọn nhẹ hơn, giảm gánh nặng hành trang, tâm lý.Chị Hoài Phương (Hà Nội) cho biết, nhìn thấy con nhắm nghiền mắt ngủ, chị chỉ nghĩ đến việc làm thế nào để duy trì giấc ngủ ngon, sâu hơn cho con. Hành động giật mình hay khoảnh khắc mếu máo của con đều khiến bản thân phải trằn trọc... Đó có thể là một vết muỗi đốt, một tiếng còi xe bất chợt, khi thì do tình trạng con ẩm ướt, tràn tã... Đối với một vấn đề tưởng chừng nhỏ như chọn một chiếc tã dán thấm hút tốt đối với mẹ cũng là một thử thách lớn.Thấu hiểu mong muốn tìm kiếm một sản phẩm thấm hút, Bobby mang đến cho mẹ tã dán sơ sinh Bobby Lõi nén Cotton-soft 3mm với bề mặt cấu tạo 4.000 lỗ thấm hút. Cấu tạo lõi nén Cotton-soft 3mm, ép theo công nghệ chuyên biệt. Nhờ đó nhanh chóng thấm hút lượng lớn chất tiêu bẩn, dàn đều, ngăn thấm ngược trở lại. Cơ thể sơ sinh giữ khô thoáng khỏi sự bám dính lì lợm của chất tiêu bẩn, hạn chế nguy cơ hăm bí da ở trẻ.Mẹ lo sợ về những lần trẻ cựa quậy về đêm với cả tấm lưng mướt mồ hôi? Một vấn đề sinh lý tưởng chừng không đáng lo ngại nhưng nếu không chăm sóc đúng cách vẫn có thể gây ra những hệ quả liên quan bệnh lý phức tạp. Điển hình như vấn đề đổ mồ hôi trộm gây nên bởi quá trình trao đổi chất bên trong cơ thể khiến thân nhiệt trẻ tăng cao.Bobby Lõi nén Cotton-soft 3mm với đệm thun thấm mồ hôi Công nghệ green-tissue êm mềm giúp thấm nhanh mồ hôi vùng lưng, vùng bụng của trẻ. Điều này giữ cho thiên thần nhỏ luôn khô thoáng. Nhờ vậy, mẹ không cần phải thường xuyên trông chừng, thấm khô mồ hôi trộm, giấc ngủ đầu đời của con thêm trọn vẹn, mẹ an tâm nghỉ ngơi phục hồi sức khỏe sau sinh.Những vấn đề xoay quanh trẻ sơ sinh luôn khiến mẹ lúng túng, thử thách làm mẹ lần đầu bao giờ cũng đầy bỡ ngỡ. Với sự trợ giúp từ Bobby, những khó khăn của mẹ trong thời gian đầu chăm sóc con sẽ giảm bớt. Nắm trong tay giải pháp chăm con hiệu quả, mẹ sẽ có thêm nhiều thời gian chăm sóc bản thân, tận hưởng từng khoảnh khắc cùng con lớn khôn mỗi ngày.
Ảnh: 