Các thức uống như cà phê, sữa của Vinanutrifood được bán với giá ưu đãi, đồng thời tặng thêm nhiều món quà nhân dịp ra mắt gian hàng chính hãng trên Shop VnExpress.Các thức uống như cà phê, sữa của Vinanutrifood được bán với giá ưu đãi, đồng thời tặng thêm nhiều món quà nhân dịp ra mắt gian hàng chính hãng trên Shop VnExpress. chứa thành phần được tuyển chọn từ khâu nguyên liệu đầu vào sau đó chế biến, đóng gói đạt tiêu chuẩn xuất khẩu sang các thị trường khó tính. Một hộp 12 gói, mỗi gói 15 gram bao gồm: bột kem thực vật 36%, đường tinh luyện 30%, bột kem tạo bọt 20%, bột cà phê hoà tan 12%, phụ gia (muối, màu caramen, hương cà phê tổng hợp). Khi uống, pha một gói với 40 - 60 ml nước nóng hoặc ấm, có thể uống ấm hoặc thêm đá lạnh tùy khẩu vị. Sản phẩm được người tiêu dùng đánh giá có hương vị thơm ngon béo ngậy, giúp khơi dậy tinh thần tỉnh táo. Một hộp đang được bán với giá ưu đãi 58.000 đồng.là sự kết hợp giữa hương vị cà phê đặc trưng cùng vị dừa truyền thống với thành phần gồm bột cà phê hòa tan, bột cốt dừa, bột kem thực vật (non dairy creamer), bột màu thực vật (caramen), hương dừa. Sản phẩm được người uống đánh giá có hương vị mới mẻ, tạo cảm giác thư thái khi thưởng thức. Khi uống, pha một gói với 80 - 100 ml nước nóng hoặc ấm, có thể uống ấm hoặc thêm đá lạnh tùy khẩu vị. Một hộp 12 gói, mỗi gói 15 gram đang được được bán với giá ưu đãi 62.000 đồng. có thành phần chiết xuất từ nấm linh chi và nấm hồng chi, giúp giảm triệu chứng mất ngủ, đau đầu, chóng mặt. Đường Isomalt trong sản phẩm được chế biến từ củ cải đường, có năng lượng thấp, vị ngọt tinh khiết. Khi uống, hòa tan một gói với 200 ml nước ấm hoặc nước lạnh. Sản phẩm dùng được cho người huyết áp, tim mạch, tiểu đường, béo phì...; không dùng cho người mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của sản phẩm; không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Combo 5 hộp, mỗi hộp chứa 12 gói, mỗi gói 3 gram đang được bán với giá ưu đãi là 260.000 đồng. bổ sung sắt, canxi, whey protein, nhiều loại khoáng chất và vitamin, chứa dưỡng chất DHA, EPA, choline,... tăng cường sức đề kháng, giúp phục hồi sức khỏe, thanh lọc cơ thể. Sản phẩm uống bổ sung hàng ngày, thay thế bữa ăn phụ, dùng được cho cả người lớn và trẻ em, người ốm, người vừa phẫu thuật, không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Khi uống pha một muỗng gạt ngang pha cùng 60 ml nước đun sôi để ấm (khoảng 40 - 50 độ C). Số lượng muỗng dùng trong ngày theo nhu cầu. Dùng hết sản phẩm trong vòng 30 ngày sau khi mở nắp bao bì. Một hộp 900 gram đang được bán với giá ưu đãi 455.000 đồng. chứa hàm lượng sữa non cao giúp tăng cường hệ miễn dịch của trẻ, bổ sung lượng kháng thể chống viêm nhiễm đường tiêu hóa. Sản phẩm còn chứa L-Lysine (HCl) giúp bé ăn ngon miệng, gia tăng chuyển hóa, phát triển chiều cao, taurine và nhiều dưỡng chất khác hỗ trợ quá trình phát triển ở trẻ. Sản phẩm được nghiên cứu để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng và phù hợp với thể trạng trẻ em Việt Nam. Sản phẩm có thể dùng để bổ sung vào chế độ dinh dưỡng của trẻ nhỏ. Tuy nhiên, hiếu nhi và người lớn cũng có thể dùng 2-3 lần mỗi ngày để tăng đề kháng. Sản phẩm không phải là thuốc và không thay thế thuốc chữa bệnh. Môt hộp gồm 25 gói, mỗi gói 20 gram đang được bán với giá 1,2 triệu đồng. chứa thành phần chính là cà gai leo. Loại cây này được chứng minh hỗ trợ điều trị các bệnh như vàng da, chướng bụng, người mệt mỏi, viêm gan, tăng cường miễn dịch... Bên cạnh đó, sản phẩm còn chứa cao atiso, cao kim ngân hoa, cao diệp hạ châu, cao nhân trần, đường isomalt, sorbitol, mật ong, nước tinh khiết, acid citric, natri benzoate, kali sorbate. Sản phẩm phù hợp với những người bị nóng trong, người bị tổn thương gan, không dùng cho người mẫn cảm với các thành phần nào của sản phẩm, hông phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Uống trực tiếp. Một hộp 10 ống, mỗi ống 10 ml đang được bán với giá ưu đãi 52.000 đồng.Ngoài các sản phẩm trên, tại gian hàng của Vinanutrifood còn nhiều mặt hàng tiêu dùng khác như nước súc miệng, nước rửa tay, nước lau sàn... đang được bán với giá ưu đãi kèm tặng quà trên Shop VnExpress. Đơn hàng từ 200.000 đồng được tặng thêm một hộp trà hoa cúc la mã Vinanutrifood; đơn hàng 300.000 đồng có quà tặng là một dung dịch xịt phun sương kháng khuẩn sát trùng; đơn hàng từ 500.000 đồng, tặng viên muối Nano sát khuẩn; đơn hàng từ 1 triệu đồng, tặng viên muối Nano sát khuẩn và nước giặt - xả hữu cơ thảo mộc Organic Green; riêng các sản phẩm sữa được tặng một hộp cùng dòng sản phẩm. Tham khảo thêm 