Căn nhà ở Tokyo gồm 4 tầng xếp chồng theo cấu trúc bất đối xứng, có những bậc thang trồng cây xanh và sân thượng dốc độc đáo.Ngôi nhà nằm trong khu hỗn hợp văn phòng - dân cư Sendagaya gần sân vận động quốc gia Tokyo, bao gồm 4 tầng, hai tầng cho thuê và hai tầng dành cho gia chủ.Hình dáng của công trình như một pháo đài nổi bật nhờ các tầng xếp chồng lên nhau theo phong cách bất đối xứng. Phía bên ngoài, thảm thực vật tại các bậc cầu thang tạo ra sự liên tục của “vòng lặp ba chiều”, trở thành điểm nhấn độc đáo cho không gian sống.Ngôi nhà nằm trong khu hỗn hợp văn phòng - dân cư Sendagaya gần sân vận động quốc gia Tokyo, bao gồm 4 tầng, hai tầng cho thuê và hai tầng dành cho gia chủ.Hình dáng của công trình như một pháo đài nổi bật nhờ các tầng xếp chồng lên nhau theo phong cách bất đối xứng. Phía bên ngoài, thảm thực vật tại các bậc cầu thang tạo ra sự liên tục của “vòng lặp ba chiều”, trở thành điểm nhấn độc đáo cho không gian sống.Thách thức đặt ra của các kiến trúc sư là làm thế nào để xây dựng căn nhà thích hợp trong phạm vi hạn chế của khu đất 269 m2, vốn chỉ cho phép tỷ lệ diện tích sàn tối đa là 160% do mặt tiền hẹp. ()Thách thức đặt ra của các kiến trúc sư là làm thế nào để xây dựng căn nhà thích hợp trong phạm vi hạn chế của khu đất 269 m2, vốn chỉ cho phép tỷ lệ diện tích sàn tối đa là 160% do mặt tiền hẹp. ()Gia chủ là một gia đình 5 người từng sống trong một ngôi nhà biệt lập rộng rãi có vườn. Họ lo ngại về chất lượng không gian của ngôi nhà mới với diện tích sàn ít hơn và nằm trong một khu dân cư đông đúc hơn. "Do đó chúng tôi đã cố gắng làm cho không gian mở, rộng rãi nhất có thể bằng cách tích cực kết hợp các không gian ngoài trời, bất chấp những hạn chế về vị trí, tối đa hóa khối lượng công trình, mang lại tầm nhìn rộng mở xung quanh căn hộ với nhiều tầng bậc thang phong phú", kiến trúc sư Komuro, người đứng đầu nhóm thiết kế nói.Gia chủ là một gia đình 5 người từng sống trong một ngôi nhà biệt lập rộng rãi có vườn. Họ lo ngại về chất lượng không gian của ngôi nhà mới với diện tích sàn ít hơn và nằm trong một khu dân cư đông đúc hơn. "Do đó chúng tôi đã cố gắng làm cho không gian mở, rộng rãi nhất có thể bằng cách tích cực kết hợp các không gian ngoài trời, bất chấp những hạn chế về vị trí, tối đa hóa khối lượng công trình, mang lại tầm nhìn rộng mở xung quanh căn hộ với nhiều tầng bậc thang phong phú", kiến trúc sư Komuro, người đứng đầu nhóm thiết kế nói.Cấu trúc từng tầng được xây dựng lệch nhau theo tiêu chuẩn bóng râm và trình tự không gian chiều dọc. Sự xếp chồng các tầng này tạo ra các phần nhô ra có công năng che nắng, đồng thời tạo ra các không gian ngoài trời khác nhau như hành lang bên ngoài và sân thượng.Cấu trúc từng tầng được xây dựng lệch nhau theo tiêu chuẩn bóng râm và trình tự không gian chiều dọc. Sự xếp chồng các tầng này tạo ra các phần nhô ra có công năng che nắng, đồng thời tạo ra các không gian ngoài trời khác nhau như hành lang bên ngoài và sân thượng.Bên trong căn nhà được bố trí theo phong cách thoáng đãng, sáng sủa. Những tầng lửng có chức năng như một "lớp đệm", cung cấp thêm công năng cho tầng trên và tầng dưới, cho phép không gian chính cởi mở, linh hoạt hơn.Bên trong căn nhà được bố trí theo phong cách thoáng đãng, sáng sủa. Những tầng lửng có chức năng như một "lớp đệm", cung cấp thêm công năng cho tầng trên và tầng dưới, cho phép không gian chính cởi mở, linh hoạt hơn.Bên cạnh mục tiêu vừa cho thuê văn phòng vừa để ở, các kiến trúc sư còn hiện thực hóa không gian sống gần gũi thiên nhiên tại trung tâm thành phố Tokyo cho gia chủ. Hệ thống cửa trượt mở rộng ra hai bên thông thoáng giúp gia chủ có thể ngắm nhìn những khoảng sân trồng cây xanh bên ngoài. Bên cạnh mục tiêu vừa cho thuê văn phòng vừa để ở, các kiến trúc sư còn hiện thực hóa không gian sống gần gũi thiên nhiên tại trung tâm thành phố Tokyo cho gia chủ. Hệ thống cửa trượt mở rộng ra hai bên thông thoáng giúp gia chủ có thể ngắm nhìn những khoảng sân trồng cây xanh bên ngoài. Sân thượng xoắn ốc được bao phủ bởi cỏ nhân tạo có thể được tận dụng thêm công năng làm sân chơi cho trẻ em. “Những đứa trẻ có thoải mái chạy nhảy, vui chơi, trong không gian tràn ngập ánh sáng. Chúng tôi cảm thấy ghen tị khi họ được tận hưởng không gian sống phong phú trong bối cảnh đô thị chật hẹp như vậy”, kiến trúc sư cho biết.Sân thượng xoắn ốc được bao phủ bởi cỏ nhân tạo có thể được tận dụng thêm công năng làm sân chơi cho trẻ em. “Những đứa trẻ có thoải mái chạy nhảy, vui chơi, trong không gian tràn ngập ánh sáng. Chúng tôi cảm thấy ghen tị khi họ được tận hưởng không gian sống phong phú trong bối cảnh đô thị chật hẹp như vậy”, kiến trúc sư cho biết.Phần hiên trồng cây xanh trở thành ngoại thất độc đáo của căn nhà. Chúng được phân bổ ở mỗi phần sân từng tầng tạo thành một dãy vườn thẳng đứng nối tiếp nhau, giống như một hẻm núi kéo dài từ dưới đất lên trời.Phần hiên trồng cây xanh trở thành ngoại thất độc đáo của căn nhà. Chúng được phân bổ ở mỗi phần sân từng tầng tạo thành một dãy vườn thẳng đứng nối tiếp nhau, giống như một hẻm núi kéo dài từ dưới đất lên trời.Từ phòng cách, các thành viên trong gia đình dễ dàng vui chơi ở khu vực sân bên ngoài. Mặc dù có diện tích nhỏ, các tầng vẫn tràn ngập ánh sáng, đầy đủ công năng. Thiết kế mở giúp xóa bỏ ranh giới giữa bên trong và bên ngoài căn hộ.Từ phòng cách, các thành viên trong gia đình dễ dàng vui chơi ở khu vực sân bên ngoài. Mặc dù có diện tích nhỏ, các tầng vẫn tràn ngập ánh sáng, đầy đủ công năng. Thiết kế mở giúp xóa bỏ ranh giới giữa bên trong và bên ngoài căn hộ.(theo )
Ảnh: 
Thiết kế: 