Gạch, sơn và giấy dán tường màu xanh lá có thể tạo nên không gian yên tĩnh, thanh lịch cho nhà tắm.Phòng tắm màu xanh lá đang là xu hướng, theo chuyên trang kiến trúc và nội thất . Nếu là người yêu thích màu xanh lá hoặc muốn thử xu hướng này, gia chủ có thể ốp tường phòng tắm bằng gạch màu xanh lá cây nhạt kết hợp với sàn và bồn rửa màu trắng xám như căn nhà ở Bồ Đào Nha do Fala Atelier thiết kế.Phòng tắm màu xanh lá đang là xu hướng, theo chuyên trang kiến trúc và nội thất . Nếu là người yêu thích màu xanh lá hoặc muốn thử xu hướng này, gia chủ có thể ốp tường phòng tắm bằng gạch màu xanh lá cây nhạt kết hợp với sàn và bồn rửa màu trắng xám như căn nhà ở Bồ Đào Nha do Fala Atelier thiết kế.Trong căn nhà ở Mỹ do Working Holiday Studio thiết kế, phòng tắm được ốp gạch men màu xanh lá cây pha xanh nước biển. Trên tường, nhóm thiết kế trổ một ô nhỏ để gia chủ bày dầu gội, sữa tắm.Trong căn nhà ở Mỹ do Working Holiday Studio thiết kế, phòng tắm được ốp gạch men màu xanh lá cây pha xanh nước biển. Trên tường, nhóm thiết kế trổ một ô nhỏ để gia chủ bày dầu gội, sữa tắm.Gạch xanh lá họa tiết hình học trên trần, tường, sàn biến phòng tắm trong căn nhà ở Thụy Điển do văn phòng thiết kế Claesson Koivisto Rune trở thành không gian vui nhộn. Trên nền xanh này, bồn tắm và bồn rửa màu trắng tạo nên điểm nhấn.Gạch xanh lá họa tiết hình học trên trần, tường, sàn biến phòng tắm trong căn nhà ở Thụy Điển do văn phòng thiết kế Claesson Koivisto Rune trở thành không gian vui nhộn. Trên nền xanh này, bồn tắm và bồn rửa màu trắng tạo nên điểm nhấn.Với căn hộ được cải tạo từ nhà kho cũ ở Anh, văn phòng mil Eve Architects đã sử dụng gạch màu xanh lá đậm để đem tới cảm giác hoài cổ và gạch trắng giúp cân bằng thị giác.Với căn hộ được cải tạo từ nhà kho cũ ở Anh, văn phòng mil Eve Architects đã sử dụng gạch màu xanh lá đậm để đem tới cảm giác hoài cổ và gạch trắng giúp cân bằng thị giác.Văn phòng Scullion Architects lại dùng giấy dán tường hình rừng rậm và đá cẩm thạch xanh lá đậm cho phòng tắm trong căn nhà ở Ireland.Văn phòng Scullion Architects lại dùng giấy dán tường hình rừng rậm và đá cẩm thạch xanh lá đậm cho phòng tắm trong căn nhà ở Ireland.Nhận cải tạo căn nhà ở Anh, kiến trúc sư Sarah Wigglesworth đã tân trang phòng tắm bằng các cột trụ lát gạch màu xanh ngọc bích. Phương án này giúp không gian vui tươi, sáng sủa hơn.Nhận cải tạo căn nhà ở Anh, kiến trúc sư Sarah Wigglesworth đã tân trang phòng tắm bằng các cột trụ lát gạch màu xanh ngọc bích. Phương án này giúp không gian vui tươi, sáng sủa hơn.Cũng lựa chọn gạch họa tiết hình học song căn nhà ở Mỹ do công ty kiến trúc Klopf Architecture thiết kế chỉ ốp sàn. Tủ gỗ nâu đỏ tạo sự tương phản với sự vui tươi mà gạch sàn đem lại.Cũng lựa chọn gạch họa tiết hình học song căn nhà ở Mỹ do công ty kiến trúc Klopf Architecture thiết kế chỉ ốp sàn. Tủ gỗ nâu đỏ tạo sự tương phản với sự vui tươi mà gạch sàn đem lại.Căn hộ ở Anh do văn phòng Daab Design thiết kế kết hợp nhiều sắc xanh khác nhau trên bức tường ốp gạch đất nung tráng men. Mục đích của nhóm thiết kế là khiến người ở cảm giác như có bóng cây xanh phản chiếu trên tường.Căn hộ ở Anh do văn phòng Daab Design thiết kế kết hợp nhiều sắc xanh khác nhau trên bức tường ốp gạch đất nung tráng men. Mục đích của nhóm thiết kế là khiến người ở cảm giác như có bóng cây xanh phản chiếu trên tường.