Nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tự tay ủ đậu, sấy thơm, chưng cất nước mắm; chọn những loại rau củ tươi ngon nhất để làm hạt nêm, ngũ cốc...Một ngày tháng 8, Hồ Quỳnh Hương với khẩu trang, mũ trùm y tế đến phân xưởng sản xuất thực phẩm chay Loving Vegan. Nghe tin "sếp Hương" đến nhà máy, nhân sự trong dây chuyền vui nhưng cũng căng thẳng. Bởi gần gũi, thoải mái với nhân viên bao nhiêu thì chị lại khắt khe với chất lượng sản phẩm bấy nhiêu. Dù chỉ có một lỗi nhỏ, cả lô hàng sẽ bị hủy bỏ, dừng dây chuyền để tìm kiếm nguyên nhân, kịp thời xử lý.Tự mình kiểm tra lần cuối mẻ hạt nêm, khi đã đạt tiêu chuẩn, Hồ Quỳnh Hương mới đồng ý chuyển sản phẩm sang khâu đóng gói. Không còn là cô ca sĩ trên sâu khấu với loạt bản hit mà thế hệ 9x thuộc nằm lòng, Hồ Quỳnh Hương hiện là nữ giám đốc đầy quyết đoán trong kinh doanh, tâm huyết với mỗi sản phẩm dán nhãn thuần chay."Không ai bắt buộc, cũng không phải thiếu lòng tin vào đội ngũ của mình nhưng tôi muốn tự tay tham gia tất cả khâu sản xuất, để đến tay khách hàng luôn là sản phẩm hoàn hảo nhất tôi có thể tạo ra", chị chia sẻ.Loving Vegan là thương hiệu thực phẩm thuần chay do nữ ca sĩ sáng lập vào năm 2017. Những ngày đầu rẽ hướng, chị tự mình đứng bếp, đảm nhận mọi quy trình để có được hương vị như ý. Đến nay, khi đã có hơn 60 nhân sự, nữ giám đốc vẫn túc trực trong nhà máy, đảm bảo nguyên liệu đầu vào tươi ngon, đầu ra đạt chuẩn.Mười năm trước, Hồ Quỳnh Hương bắt đầu hiện thực hóa ước mong lan tỏa lối sống thuần chay. Ẩm thực truyền thống Việt vốn chuộng các nguyên liệu thực vật để tạo ra hương vị thanh ngọt, tốt cho sức khỏe. Không chỉ là sở thích cá nhân, chị muốn đưa thực phẩm thuần chay nhân rộng hơn đến cộng đồng, đến những người quan tâm sức khỏe. Các ý tưởng dần được phác ra, từ nước mắm ngọt thơm đến hạt nêm rau củ, dùng được cho cả trẻ ăn dặm; phở chay không bột ngọt với chiết xuất nấm men...Nữ ca sĩ chia sẻ, giống như khi yêu thích một bản nhạc, một bộ phim hay, chị sẽ tự nhiên giới thiệu, rủ mọi người tận hưởng cùng. Bản thân thích ăn chay nên từ trước khi kinh doanh, chị thường xuyên nấu đãi bạn bè. Mọi người đều khen đồ chay ngon nhưng họ ít có thời gian và điều kiện chuẩn bị các món như vậy."Từ lúc ấy, tôi đã nhen nhóm suy nghĩ phải làm gì đó để giúp mọi người dễ dàng chuẩn bị món chay tại nhà. Mở nhà hàng thì cũng thực khách ở gần mới ghé đến ăn, còn sản xuất được thực phẩm thuần chay số lượng lớn, tôi có thể mang lối sống tích cực ấy đến với tất cả mọi người, dù ở bất cứ đâu", chị nói.Nói là làm, sản phẩm thực nghiệm đầu tiên của chị là nước mắm chay. Người sáng lập thương hiệu dành một tháng ủ đậu nấu chín, sáu tháng phơi thơm, cuối cùng là chưng cất cẩn thận để tạo ra cốt mắm trước khi chế biến thành phẩm. Chị cẩn thận trông chừng, theo dõi mẻ nước mắm chay mỗi ngày như đang ươm hạt giống quý. Sau bao tâm huyết, chị rơi nước mắt khi những người đầu tiên nếm thử khen rằng: "Thơm ngon không thua gì nước mắm hảo hạng"."Thử lửa" ở một lĩnh vực mới khiến mọi thử thách như tăng gấp đôi với Hồ Quỳnh Hương. Không chỉ tự mình thử nghiệm mọi quy trình sản xuất, nhiều máy móc thiết bị chị phải đặt làm riêng. Với yêu cầu hạn chế đến mức thấp nhất chất phụ gia, chất bảo quản, nhiều công đoạn đòi hỏi thao tác thủ công, yêu cầu tỉ mỉ.Khó khăn lớn nhất của chị là nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên rất khó để áp dụng công thức vì chất lượng nông sản có thể thay đổi theo mùa hoặc có những giai đoạn đòi hỏi phải điều chỉnh nhiệt độ liên tục, chỉ có bàn tay con người mới làm được."Khái niệm thuần chay vẫn còn mới mẻ ở Việt Nam nên sẽ mất nhiều thời gian để tiếp cận, giới thiệu sản phẩm đến khách hàng", người đứng đầu Loving Vegan nói.Sau quá trình thử nghiệm, năm 2017 công ty chính thức thành lập. Đến nay, Loving Vegan có đa dạng lựa chọn như: đông trùng hạ thảo, hạt nêm, nước mắm, nước tương, sữa đặc, ngũ cốc, đường, cà phê sữa...Ngay từ những ngày đầu, chủ nhân bản hit "Vũ điệu hoang dã" xác định điều chị muốn theo đuổi là chất lượng sản phẩm và sức khỏe cho người dùng, chứ không phải lợi nhuận hay danh tiếng. Vì vậy, khi các sản phẩm Loving đã đến tay nhiều tín đồ ăn chay và được yêu thích, nhiều người vẫn không biết bà chủ chính là Hồ Quỳnh Hương. Chị muốn tiến vào thị trường bằng chất lượng sản phẩm hơn là những chiến dịch truyền thông rầm rộ do mình làm đại sứ thương hiệu."Sẽ là nói dối nếu tôi bảo mình không e ngại gì lúc bắt đầu. Cuộc sống vốn chỉ có đi hát rồi lại về nhà, giờ tôi như có thêm một đứa con tinh thần, lúc nào cũng cần mình quan tâm, chăm sóc. Nhưng mỗi khi nghe được ai đó nói thích ăn chay hơn nhờ có sản phẩm của Loving Vegan, tôi lại được tiếp thêm sức mạnh", chị bày tỏ.Qua bốn năm thành lập, chị tự hào vì gần như toàn bộ nhân viên trong dây chuyền sản xuất cho đến đội ngũ đầu bếp, nhân viên phục vụ trong nhà hàng của mình là những người thuần chay."Ban đầu, tôi cũng chỉ gợi ý để các bạn ăn thử và cảm nhận, không ngờ mọi người lại mê luôn. Nhìn các bạn tràn đầy sức sống, làm việc trong sự vui vẻ mỗi ngày, tôi thấy tự hào. Nếu biết chọn lọc, cân đối thực phẩm, chúng ta hoàn toàn có thể sống khỏe mạnh, đủ đầy", Hồ Quỳnh Hương khoe.Tên gọi của thương hiệu cũng ẩn chứa ý nghĩa rằng mỗi sản phẩm của đơn vị đều làm ra từ đôi tay và trái tim của những người hiểu và yêu thích lối sống thuần chay. Hồ Quỳnh Hương mô tả, Loving Vegan mang đến sự tốt lành, thanh sạch mà ẩm thực thuần chay cần có.Điều khiến chị vui mừng hơn là cộng đồng chào đón lối sống này ngày một rộng hơn. Không chỉ hướng đến đối tượng ăn chay, bất kỳ ai quan tâm đến sức khỏe đều có thể trở thành khách hàng thân thuộc."Thương hiệu của tôi có thể phát triển chậm nhưng mỗi bước đi đều cần vững chắc. Quan trọng hơn, những gì khách hàng nhận được phải thực sự tương xứng với giá trị họ bỏ ra", nữ giám đốc nhấn mạnh.Công ty vận hành với chiến lược khá đặc biệt: không đặt nặng mục tiêu doanh thu, cũng không có KPIs cụ thể nào cho đội ngũ bán hàng. Tuy vậy Hồ Quỳnh Hương cũng không ít lần mất ngủ vì phải cân bằng doanh thu, đảm bảo việc làm cho nhân sựHiện nay, cùng với đội ngũ chuyên gia ẩm thực, nữ giám đốc không ngừng nghiên cứu để sản xuất đa dạng danh mục, nâng cao chất lượng cho sản phẩm. Nói về 10 năm qua, điều khiến chị tự hào nhất chính là đã mang thực phẩm thuần chay đến với nhiều người hơn, tự mình xây dựng được một doanh nghiệp hướng đến cộng đồng.