Phong cách farmhouse kết hợp với sự điều chỉnh về bố cục giúp căn hộ cũ kỹ "lột xác" thành không gian sống tươi sáng cho gia đình trẻ.Căn hộ rộng hơn 170 m2 ở quận Thanh Xuân được cải tạo cho một gia đình trẻ.Căn hộ rộng hơn 170 m2 ở quận Thanh Xuân được cải tạo cho một gia đình trẻ.Trước đó, căn hộ đã cũ kỹ và không còn hợp lý với nhu cầu người sử dụng. Diện tích dù rộng nhưng các không gian bố trí không tương xứng.Trước đó, căn hộ đã cũ kỹ và không còn hợp lý với nhu cầu người sử dụng. Diện tích dù rộng nhưng các không gian bố trí không tương xứng.Sau ba tháng thi công, căn hộ như "lột xác" hoàn toàn. Thiết kế mới theo phong cách farmhouse (nhà nông trại) bởi gia chủ muốn tổ ấm phá cách mà không cầu kỳ, phô trương.Sau ba tháng thi công, căn hộ như "lột xác" hoàn toàn. Thiết kế mới theo phong cách farmhouse (nhà nông trại) bởi gia chủ muốn tổ ấm phá cách mà không cầu kỳ, phô trương.Phong cách farmhouse hướng đến sự ấm cúng, giản dị, thân thiện, thường sử dụng nội thất gỗ kiểu cổ điển phương Tây.Phong cách farmhouse hướng đến sự ấm cúng, giản dị, thân thiện, thường sử dụng nội thất gỗ kiểu cổ điển phương Tây.Yếu tố ánh sáng và không gian sinh hoạt chung đặc biệt được chú trọng. Phòng khách liên thông với phòng ăn là chỗ gia đình quây quần xem phim, dùng bữa hoặc đón những sự kiện đặc biệt.Yếu tố ánh sáng và không gian sinh hoạt chung đặc biệt được chú trọng. Phòng khách liên thông với phòng ăn là chỗ gia đình quây quần xem phim, dùng bữa hoặc đón những sự kiện đặc biệt.Bếp chuyển từ dạng chữ L sang dạng chữ U, tăng diện tích lưu trữ, giúp không gian ngăn nắp. Kiểu bếp chữ U cũng cho phép nhiều người thao tác cùng lúc.Bếp chuyển từ dạng chữ L sang dạng chữ U, tăng diện tích lưu trữ, giúp không gian ngăn nắp. Kiểu bếp chữ U cũng cho phép nhiều người thao tác cùng lúc.Phong cách farmhome thường lấy màu trắng làm màu chủ đạo. Tuy nhiên, gia chủ muốn căn hộ thêm tươi mới nên nhóm thiết kế đã thêm vào những màu sắc như blue green (xanh dương pha xanh lá) ở tủ bếp và tủ rượu.Phong cách farmhome thường lấy màu trắng làm màu chủ đạo. Tuy nhiên, gia chủ muốn căn hộ thêm tươi mới nên nhóm thiết kế đã thêm vào những màu sắc như blue green (xanh dương pha xanh lá) ở tủ bếp và tủ rượu.Đồ nội thất còn nhấn nhá thêm chất Anh với phần ghế bành dùng vải họa tiết hoa văn nổi thay vì để màu trơn như phong cách farmhouse thông thường.Đồ nội thất còn nhấn nhá thêm chất Anh với phần ghế bành dùng vải họa tiết hoa văn nổi thay vì để màu trơn như phong cách farmhouse thông thường.So với thiết kế cũ, phòng ngủ master cũng được thay đổi. So với thiết kế cũ, phòng ngủ master cũng được thay đổi. Phòng tắm lớn trước kia được thu nhỏ, nhường chỗ cho không gian thay đồ.Phòng tắm lớn trước kia được thu nhỏ, nhường chỗ cho không gian thay đồ.Hệ tủ trong phòng tắm tạo sự đồng bồ với không gian bên ngoài.Hệ tủ trong phòng tắm tạo sự đồng bồ với không gian bên ngoài.Toàn bộ nội thất được thiết kế và gia công riêng. Chi phí hoàn thiện căn hộ khoảng 900 triệu đồng.Toàn bộ nội thất được thiết kế và gia công riêng. Chi phí hoàn thiện căn hộ khoảng 900 triệu đồng.