Mohammed Nassri, 20 tuổi, nổi tiếng vì thuần hoá thành công và thu lợi từ nhiều giống trăn, rắn nguy hiểm nhất thế giới.Đối với một số người, rắn, trăn khổng lồ là loại bò sát đáng sợ nhất thế giới. Nhưng trong căn phòng xây sát nhà Mohammed Nassri lại xuất hiện trăn anaconda xanh, rắn ngô, rắn hổ mang Ấn Độ, trăn Miến Điện và hàng chục loài rắn độc khác.Năm 12 tuổi, Nassri đã mua con rắn ngô dài 30 cm đầu tiên, với giá 50 USD từ tiền tiết kiệm. Chưa có kinh nghiệm, anh lên mạng tìm hiểu cách chăm sóc rắn. "Tôi đã xem hàng chục bộ phim về các loài bò sát, rắn, trăn, cũng như học cách để không đặt mình vào tình huống nguy hiểm", anh nói.Sự chăm chỉ của Nassri được đền đáp khi con rắn ngô bắt đầu lớn, dài đến 70 cm. Nhưng sau đó "người bạn nhỏ" chết đi khiến Nassri rất đau lòng."Để vơi bớt nỗi buồn, tôi đã mua một con khác về nuôi. Nó dài và lớn hơn con rắn ngô đầu tiên", anh kể. Chưa dừng lại, Nassri tiếp tục dành một năm tiền tiết kiệm để mua con trăn Miến Điện dài 60 cm không có nọc độc. Được chăm sóc tốt con trăn dài đến 4 m, được bán với giá 1.300 USD.Từ năm 15 tuổi, chàng trai người Palesitine đã kiếm được tiền từ sở thích cá nhân và dần chuyển sang kinh doanh. Thời gian đầu anh nuôi rắn chuột và thu về 5.000 USD sau vài tháng chăm sóc.Dần dần, anh mua thêm nhiều loài trăn, rắn nguy hiểm hơn. Bao gồm cả trăn anaconda, trăn đá, trăn lưới cho đến rắn hổ mang Ấn Độ và hàng chục loài rắn khác.Hiện chàng sinh viên quản trị kinh doanh tại Đại học Birzeit đã sở hữu 10 con trăn lớn và hàng chục con rắn nhỏ. Tất cả đều được thuần hoá.Bên cạnh đó, Nassri đang có kết hoạch nuôi rắn độc và sử dụng nọc độc cho mục đích y tế. Đặc biệt là phát triển vaccine chống rắn độc. "Nếu nắm được kỹ thuật chiết xuất nọc độc, tôi sẽ bán mỗi gram nọc rắn ít nhất là 4.000 USD", Nassri nói.Trong tương lai, chàng trai trẻ mong muốn sở hữu một trang trại nuôi nhiều loài động vật và bò sát. Và biến chúng thành một điểm đến thu hút khách du lịch.