Những bát chè nóng hổi, vị ngọt bùi từ chuối và khoai, béo ngậy của cốt dừa khiến cả nhà mê mẩn.Chè chuối khoai lang là một trong những món ăn được lòng rất nhiều người mê món ăn có vị ngọt. Thi thoảng, nhà có chuối chín, tôi mua thêm khoai lang để phối hợp nấu món chè cho cả nhà cùng thưởng thức.Nguyên liệu của món chè này dễ tìm và khá đơn giản như sau:(4 người ăn)- Chuối xiêm đen chín: 6 trái.- Khoai lang Nhật: 6 củ.- Lạc rang (đậu phộng) giã nhuyễn.- Bột báng: 100 gram.- Nước cốt dừa: 200 ml và nước dừa tươi: 1 lít- Vani: 2 ống.- Muối, đường phèn.- Ngâm bột báng với nước khoảng 30 phút, sau đó rửa sạch lại, để ráo.- Chuối lột bỏ vỏ, cắt ra làm 3-4 phần rồi ướp với 2 muỗng canh đường, một chút muối, đảo đều và để khoảng 20 phút cho thấm vị.- Khoai lang bào vỏ, rửa với nước muối pha loãng, sau đó rửa sạch lại với nước, cắt khúc vừa ăn.- Đặt nồi lên bếp, cho chuối đã ướp đường cùng 1 lít nước dừa tươi vào rồi đun nóng ở lửa vừa, sau đó cho khoai lang vào đảo đều.- Đậy nắp lại và nấu ở lửa nhỏ trong 20 phút cho chuối và khoai chín. Sau đó thêm bột báng, vani và nước cốt dừa vào. Kế đến cho đường phèn vào nếm lại vị, nếu đã vừa miệng thì nấu thêm 5 phút cho tất cả thấm đều vào nhau là tắt bếp.Múc chè ra bát, cho lạc rang lên trên là đã có thể thưởng thức. Món chè chuối khoai lang nóng hổi, thơm lừng. Chuối dẻo thơm ăn cùng với khoai lang ngọt bùi thấm đều nước cốt dừa béo ngậy, tăng thêm hương vị cho món chè.Bạn có thể vào bếp làm thử ngay món này nhé!