Mứt khế có vị ngọt thanh, thơm, là món ăn vặt được nhiều người yêu thích.Mứt khế không quá khó làm, nhưng đòi hỏi sự khéo léo. Bạn cần đặc biệt lưu ý trong khâu lựa chọn nguyên liệu. Muốn làm mứt ngon, bạn nên chọn loại khế vừa chín tới, vị ngọt vừa, màu dần ngả sang vàng. Bạn không nên chọn những quả quá xanh hoặc quá chín, vì như thế khi sên thành mứt sẽ không có độ dẻo ngon cần thiết hoặc dễ nát.Nếu nhà bạn có trồng một cây khế cho thật nhiều trái mà ăn không hết, có thể làm món mứt ngọt dẻo để dùng dần trong những ngày giãn cách xã hội.- Khế ngọt: 2 kg.- Đường nâu: 1 kg.- Đường phèn: 100 gram.- Nước cốt chanh tươi: 2 muỗng canh.- Muối: 2 muỗng cà phê.- Nước sạch: 1 lít.- Khế sau khi hái, rửa sạch, cắt bỏ phần đầu và phần viền ở các cạnh.- Cắt khế sao cho các miếng có đủ cánh, với độ dày vừa phải. Bỏ toàn bộ hạt.- Pha nước lọc với muối và chanh theo tỷ lệ 1:1:1 (1 muỗng cà phê muối hòa tan với 1 muỗng canh nước cốt chanh và 1 lít nước lọc).- Cho khế vào ngâm trong dung dịch muối chanh loãng 2 giờ. Vớt khế ra, rửa lại bằng nước sạch nhiều lần. Sau đó để khế ráo nước.- Đặt nồi nước lên bếp, đun sôi, cho đường phèn vào nồi.- Chần khế khoảng 30 giây để khử bớt vị chua của khế và giúp tiết kiệm lượng khi ướp.- Vớt khế ra và rửa lại bằng nước lạnh, sau đó để cho ráo.- Cho khế và đường vào nồi với tỷ lệ 2:1 (2 kg khế trộn với 1 kg đường).- Trộn đều tay hỗn hợp này và ướp trong vòng 5 giờ cho đường tan và thấm đều vào từng miếng khế.- Đặt nồi lên bếp đun với lửa nhỏ nhất, thỉnh thoảng dùng đũa đảo nhẹ khế trong nồi.- Khi nước đường khô dần và khế chyển sang màu cánh gián thì tắt lửa.- Chờ cho mứt khế nguội, sau đó bỏ vào lọ thủy tinh và đậy kín để bảo quản tốt nhất. Món mứt này để trong ngăn mát tủ lạnh có thể dùng trong thời gian dài.Nếu đã quá quen thuộc với các món mứt truyền thống như mứt gừng, mứt dừa, mứt khoai lang..., thỉnh thoảng bạn có thể làm món mứt khế để đổi vị. Thưởng thức mứt khế có thể kèm thêm ly trà nóng cũng rất thú vị.