Những tác phẩm tham gia "Vì một Việt Nam tất thắng" được bán trực tuyến, gây quỹ giúp đỡ bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo từ tháng 11.500 tác phẩm gây quỹ được hội đồng chuyên môn lựa chọn từ hơn 2.200 bài dự thi của hơn 1.000 em nhỏ từ 45 tỉnh thành trên cả nước. Mỗi em, thông qua bức vẽ của mình, đã kể những câu chuyện đặc biệt về tình người, lòng nhân ái, truyền đi thông điệp yêu thương, tinh thần lạc quan, ý chí vươn lên trong những ngày cả nước gồng mình chống dịch.Những tác phẩm được mở bán trực tuyến trên trang thông tin chính thức của cuộc thi "" với các mức giá 500.000 đồng, 5 triệu đồng và 10 triệu đồng. Độc giả quan tâm có thể chọn tranh và thanh toán thông qua cổng Vlight. Tùy theo khả năng của mình, độc giả cũng có thể ủng hộ thêm. Toàn bộ số tiền được chuyển cho chương trình Mặt trời Hy vọng, Quỹ Hy vọng - báo VnExpress, để hỗ trợ bệnh nhi ung thư và trẻ em yếu thế có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.Ngoài mở bán trực tuyến, 250 tác phẩm xuất sắc nhất (tranh, thư, thơ) trong cuộc thi sẽ được trưng bày trong triển lãm "Vì một Việt Nam tất thắng" tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, từ 18 - 22/11.Đại diện ban tổ chức cho biết, những bức tranh của bệnh nhi ung thư và trẻ em yếu thế đã góp phần đưa tiếng nói của trẻ đi xa hơn, nhắc nhở xã hội không nên bỏ quên, lãng phí tài năng, mơ ước và khát khao sống mãnh liệt của các em. Thông qua việc bán tranh gây quỹ, ban tổ chức mong nhận được sự đồng hành, chia sẻ của cộng đồng để thắp sáng tương lai cho những em nhỏ khó khăn.Cùng với hoạt động bán tranh, ngày 21/11, ban tổ chức sẽ tổng kết và công bố các giải thưởng của cuộc thi. Trong đó, 2 giải đặc biệt trị giá 30 triệu đồng tiền mặt mỗi giải; 2 giải Nhất trị giá 20 triệu đồng mỗi giải; 4 giải Nhì trị giá 10 triệu đồng mỗi giải; 6 giải Ba trị giá 5 triệu đồng mỗi giải và 10 giải khuyến khích trị giá 3 triệu đồng mỗi giải.Ngoài ra, ban tổ chức còn trao những giải phụ khác như 2 giải thí sinh nhỏ tuổi nhất; 2 giải thí sinh có nhiều bài dự thi nhất và 30 giải "gương mặt ấn tượng tuần". Tổng giá trị giải thưởng tiền mặt của cuộc thi hơn 240 triệu đồng, bên cạnh các phần thưởng hiện vật."" là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi. Cuộc thi do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, VnExpress đồng tổ chức; VTV Digital bảo trợ truyền thông. Cuộc thi còn có sự đồng hành của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) - doanh nghiệp bưu chính Quốc gia được Nhà nước giao nhiệm vụ cung cấp các dịch vụ bưu chính công ích trên toàn quốc.Độc giả quan tâm có thể truy cập landing page  và lựa chọn ủng hộ bằng cách truy cập vào ứng dụng Mobile banking của các ngân hàng và quét mã VietQR của chương trình. Cú pháp chuyển khoản: Tên người ủng hộ_Mặt trời hy vọng. Mỗi sự đóng góp của quý độc giả đều được Quỹ Hy vọng - Báo VnExpress dùng hỗ trợ bệnh nhi, trẻ vùng cao, trẻ yếu thế có hoàn cảnh khó khăn.