Ông Lê Quốc Anh, Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Bưu điện Việt Nam - Vietnam Post lắng đọng cảm xúc khi xem tranh của các em nhỏ "Vì một Việt Nam tất thắng"Vietnam Post được biết đến là Doanh nghiệp Bưu chính Quốc gia với sứ mệnh "Phục vụ cộng đồng và gắn kết mọi người bằng dịch vụ chất lượng, thân thiện, hiện đại", do đó, chúng tôi luôn coi trọng các công tác thiện nguyện, tiên phong trong các hoạt độngvì cộng đồng, góp phần giúp xã hội tốt đẹp hơn. Cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng" mang một ý nghĩ đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh như thế này và Vietnam Post thấy được trách nhiệm của mình ở trong đó.Trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, Vietnam Post đồng hành cùng lực lượng chức năng chống dịch và đặc biệt là hỗ trợ người dân, đảm bảo cuộc sống bằng những hành động cụ thể và thiết thực như triển khai chương trình "Hạt Vàng Bưu điện" tại các tỉnh phía Nam bị ảnh hưởng nặng của dịch; đồng hành cùng chương trình "Tấm lòng mùa dịch" của Bộ Thông tin và Truyền thông; đóng góp gần 6 tỷ đồng vào Quỹ Vaccine phòng, chống Covid -19.Chúng tôi hỗ trợ việc học tập theo hình thức trực tuyến và thúc đẩy phát triển xã hội số, hỗ trợ học sinh khó khăn không có phương tiện học tập trực tuyến, bảo đảm công bằng trong tiếp cận phương thức dạy và học mới qua việc đồng hành với chương trình "Sóng và máy tính cho em".Riêng đối với công tác chăm sóc, hỗ trợ trẻ em, chúng tôi có chương trình "Bưu điện Việt Nam cùng em đến trường". Chương trình được Tổng công ty tổ chức thường niên nhằm chia sẻ những khó khăn, vất vả với giáo viên, học sinh tại các địa bàn xa xôi của đất nước. Đồng thời, khuyến khích và tiếp thêm nghị lực cho những tấm gương đang hàng ngày nỗ lực vì sự nghiệp giáo dục của Việt Nam.Với truyền thống của người Bưu điện và mong muốn mang đến cho các em nhỏ yếu thế một nguồn động viên về tinh thần giúp các em chiến thắng được bệnh tật, tự tin hơn trong cuộc sống, Bưu điện Việt Nam đã quyết định đồng hành cùng cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng".- Có thể nói, ngay khi nhận được thông tin từ phía Ban tổ chức của cuộc thi và xem những tác phẩm các em sáng tác, cá nhân tôi đã thực sự cảm nhận được nguồn năng lượng tích cực mà các em nhỏ đã mang đến trong những ngày đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến nhiều mặt trong cuộc sống như hiện nay.Tổng công ty Bưu điện Việt Nam nhận thấy đây là hoạt động có ý nghĩa thiết thực, góp phần cùng toàn đảng, toàn dân chăm lo cho thế hệ tương lai của đất nước, đặc biệt là trẻ em yếu thế, mắc bệnh hoặc đang điều trị ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, tự kỷ, trẻ mồ côi.Bưu điện Việt Nam cam kết sẽ luôn đồng hành cùng cuộc thi nói chung và các em nhỏ nói riêng một cách trách nhiệm nhất, mang đến cho các em những món quà về tinh thần vô giá, ấm áp giúp các em không còn thấy mình cô độc trong cuộc chiến cam go với bệnh tật hiểm nghèo, đồng thời, tạo ra niềm vui và góp phần giúp các em thêm lạc quan mạnh mẽ.Hơn hết, người Bưu điện dù ở vị trí nào, dù ở bất cứ đâu với điểm chung là sự thiện tâm, lòng nhiệt tình, tấm lòng nhân ái sẽ cùng các em nhỏ góp phần truyền tải thông điệp sẻ chia tới đội ngũ tuyến đầu chống dịch, hy vọng một tương lai tươi sáng trong những ngày cả nước chống dịch Covid-19 đúng như tên gọi của chương trình "Vì một Việt Nam tất thắng".- Theo tôi được biết, đại dịch Covid-19 đã có tác động khá lớn đến việc chăm sóc trẻ em mắc ung thư nói riêng và các trẻ em mắc phải những chứng bệnh hiểm nghèo nói chung. Nhưng không vì điều đấy mà các em bi quan, các em nhỏ trong cuộc thi này có thể được coi là những "chiến binh không bao giờ bỏ cuộc" với nghị lực sống và chiến đấu lại với bệnh tật một cách phi thường.Có nhiều em vừa truyền hóa chất xong là cầm bút vẽ, có em nhỏ bị tự kỉ chỉ có thể cây bút vẽ làm bạn nhưng các em vẫn nỗ lực hơn rất nhiều lần để vượt qua những nỗi đau về thể xác và thể hiện được tinh thần lạc quan, ước mơ của mình vào mỗi bức tranh. Thông qua "Vì một Việt Nam tất thắng", tôi tin rằng tinh thần lạc quan, tình yêu cuộc sống được thể hiện qua mỗi tác phầm của các em sẽ là nguồn cảm hứng lớn cho cộng đồng, đặc biệt là đội ngũ tuyến đầu chống dịch.- Với 200 bức tranh và 50 tác phẩm văn học của các em nhỏ tham gia cuộc thi, những giá trị về tinh thần mà các em nhỏ đã mang lại cho người xem là rất lớn, nó không chỉ là món quà để tặng cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch mà còn là ý chí mạnh mẽ, nghị lực vượt lên số phận của các em.Tôi ấn tượng nhất với bức tranh "Hai thế hệ" của em Bùi Ngọc Uyên Nhi, 14 tuổi. Đây là một bức tranh có ý tưởng vô cùng sáng tạo khi thể hiện được sự cam go, khốc liệt của cuộc chiến với dịch bệnh trong thời bình cũng không kém với cuộc chiến chống giặc ngoại xâm của thế hệ trước. Tôi có tìm hiểu thì Uyên Nhi là một bạn nhỏ tự kỷ, việc hoàn thành được một bức tranh vừa hài hòa về bố cục, màu sắc vừa thể hiện được ý nghĩa nhân văn là một sự cố gắng rất lớn của em.