Ca sĩ cho biết các anh có thể trổ tài làm những món ăn để đãi chị em lại vừa nhận được phần quà hấp dẫn.Ca sĩ Quách Gia Thành (tên thật: Huỳnh Văn Đức Thành, sinh năm 1996), sinh ra và lớn lên tại TP Cần Thơ nhưng hiện sống và làm việc tại TP HCM. Anh là một ca sĩ trẻ theo dòng nhạc dân ca, được khán giả yêu mến bởi giọng hát ngọt ngào, sâu lắng.Ngoài sở thích ca hát, Quách Gia Thành còn thu hút các fan bởi tài nấu ăn khéo léo. Nhờ đó, khi tham gia cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu" mùa thứ 2 với chủ đề "Man in kitchen" do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net tổ chức, nam ca sĩ đã đạt của tuần thứ 7 với món bao tử hầm tiêu xanh. Ngay khi nhận được tin thắng giải tuần, anh đã rất bất ngờ vì tự nhận "món ăn của mình rất bình thường" trong hàng trăm món ăn ngon, được bày biện đẹp mắt của các thí sinh khác gửi tới cuộc thi.Giọng ca cho biết hiện tại, cuộc thi "" tiếp tục tổ chức mùa 3, diễn ra từ ngày 22/11 đến hết ngày 19/12, với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn hơn. Theo đó, mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn 2 bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giảỉ: một giải Nhất 2 triệu đồng và quà tặng của Vianco, một giải Nhì một triệu đồng và quà tặng của Vianco.Cuộc thi này dành cho mọi công dân Việt Nam đang sinh sống trên dải đất hình chữ S. Cách thức dự thi cũng rất đơn giản. Mọi người chỉ cần gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết, hoặc video chia sẻ cách nấu, trải nghiệm món ăn, font Unicode, kèm theo 1-3 hình ảnh minh họa. Còn bài dạng ảnh (tối đa 12 hình ảnh) tự chụp món ăn và chia sẻ công đoạn nấu; hoặc bài dự thi dưới dạng video, audio có những lời chia sẻ về quá trình sơ chế nguyên liệu, nấu thành món, bày biện và thưởng thức tại bàn ăn.Theo Quách Gia Thành, cuộc thi là dịp tốt để phái mạnh trổ tài nấu những món ăn ngon dành tặng mẹ, vợ, người yêu, bạn bè... hay đồng nghiệp của mình và lại nhận được quà tặng thú vị. "Nấu ăn cũng là cách để giải tỏa căng thẳng rất tốt sau những ngày làm việc vất vả. Các anh có thể vào bếp cùng người phụ nữ mình yêu thương để tạo ra món ăn ngon cho người thân, lại gắn kết tình cảm gia đình. Câu 'tình yêu đi qua dạ dày' giờ không chỉ dành cho phái mạnh mà còn cả phái nữ. Các chị em chắc chắn sẽ rất vui và hạnh phúc nếu người đàn ông của mình biết chia sẻ việc nhà, vào bếp cùng mình", anh nói.Tìm hiểu thêm thông tin cuộc thi .