13 năm qua, siêu thị RT Mart ở Thượng Hải chưa bao giờ xuất hiện một con muỗi, bởi bộ "Binh pháp diệt muỗi" của Phố Trại Hồng quá hiệu quả.Cũng nhờ điều này mà nữ nhân viên vệ sinh gần 50 tuổi trở nên nổi tiếng trên khắp các mạng xã hội Trung Quốc. Bộ "Binh pháp" của cô liên tục nằm trong danh sách được tìm kiếm nhiều nhất trên Weibo, với hơn 180 triệu lượt, tính đến nay. Nhiều người đã cảm thấy bị sốc khi đọc bộ "binh pháp" này vì nó thể hiện tác giả đã làm việc rất công phu trong nhiều năm.Mười ba năm trước, Phố Trại Hồng bắt đầu làm việc tại siêu thị RT Mart. Cô chịu trách nhiệm kiểm soát các loại sinh vật có hại như muỗi và ruồi. Cô Phố khi đó không còn trẻ, học vấn không cao, nên chỉ được nhận mức lương khá thấp.Công cụ làm việc mà siêu thị phát cho cô lúc bấy giờ là một chiếc vợt bằng nhựa. Các nhân viên khác dùng dụng cụ thô sơ này vung qua vung lại, miễn đảm bảo không có con muỗi nào lởn vởn trước mặt khách hàng. Nhưng Phố không hài lòng với cách làm đó. "Chống muỗi tuy đơn giản nhưng xua đuổi không phải là căn nguyên, tôi muốn ngăn chặn từ nguồn bệnh", cô nói.Việc đầu tiên nữ nhân viên này làm là nghiên cứu về loài muỗi.Từ sáng sớm đến đêm khuya, Phố quan sát quỹ đạo di chuyển và hành vi của muỗi rồi ghi chép cẩn thận. Sau một thời gian, cô đúc kết được bộ quy tắc làm việc và nghỉ ngơi của loài sinh vật này. "Lúc 6h muỗi tràn đầy năng lượng, khó đánh. 9h, chúng tụ tập ở nơi nước đọng để sinh sản. 15h, chúng trốn ở nơi râm mát để ngủ trưa...". Cứ như vậy, thói quen của loài muỗi được tổng hợp lại, đủ các mùa trong năm. Ngay cả nhiệt độ và độ ẩm ưa thích của loài muỗi cô cũng nắm rõ như lòng bàn tay.Sau khi tìm hiểu kỹ đối thủ, Phố Trại Hồng bắt đầu nghiên cứu chế tạo vũ khí. Từ cái vợt muỗi đầu tiên, cô đã thử không dưới 50 dụng cụ lớn nhỏ khác nhau. Thấy chưa đủ hiệu quả, cô làm theo ý tưởng của riêng mình: Cho dung dịch diệt muỗi vào chậu nước, sau đó thoa mật ong lên miệng chậu. Muỗi bị thu hút bởi mật ngọt và nhanh chóng mắc kẹt trong làn nước sủi bọt. Cô cũng nhận thấy muỗi thích nhất màu vàng tươi nên đã cắt giấy dính côn trùng màu vàng thành hình trái cây. Đám muỗi tự lao vào đó. Thủ thuật này được Phố gọi là "Chiêu dụ gợi cảm".Nắm vững quy luật, cô triển khai mạng lưới diệt muỗi trong và ngoài siêu thị. Ở bãi cỏ phía ngoài, cô lắp bẫy và dùng thức ăn làm mồi. Bên trong siêu thị, rèm cửa rồi đến rèm cửa sổ điều hòa không khí là hai trạm kiểm soát đầu tiên. Nếu kẻ thù lọt lưới, lớp phòng thủ tiếp theo chờ đợi chúng là giấy dính côn trùng, băng dính muỗi và bộ diệt côn trùng tự chế. Với 6 lớp canh gác này, hầu như không một con muỗi nào có thể xâm nhập thành công.Tuy nhiên, việc này vẫn chưa kết thúc. Phố luôn suy nghĩ về việc ngăn chặn và kiểm soát loài sinh vật gây hại trong tương lai. Cô đã nghiên cứu 4 giai đoạn phát triển của muỗi và phát hiện ra ngay cả mùa đông, việc phòng và tiêu diệt muỗi cũng không thừa.Phố Trại Hồng còn quản lý cả khu vực bên ngoài siêu thị. Cô chủ động tiêu diệt côn trùng gây hại tại các thùng rác ở khách sạn kế bên, bốn phía đường, vườn hoa quanh siêu thị cũng được đặt bẫy. Nhiều người cho rằng việc làm này của cô là thừa vì đó là những khu vực không thuộc trách nhiệm của cô. Phố cho biết, nếu bên ngoài không được vệ sinh sạch sẽ, chắc chắn trong siêu thị sẽ gặp nguy hiểm.Nhiều người gọi Phố Trại Hồng bằng biệt danh "Quý cô diệt muỗi". Những người dân sống quanh siêu thị cũng đến hỏi kinh nghiệm của cô mỗi khi nhà nhiều muỗi. Thậm chí "Binh pháp diệt muỗi" của Phố còn xuất hiện trên danh sách tìm kiếm nóng của trang mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc Weibo.Với phong cách làm việc theo đuổi sự xuất sắc và tạo ra chất lượng hàng đầu, gần đây Phố Trại Hồng còn được mời đến buổi nói chuyện với tân sinh viên Viện Quản lý kinh tế, Đại học Thượng Hải.Mã Lương, hiệu phó của Viện này cho biết, sở dĩ nhà trường mời một nữ nhân viên bình thường như Phố Trại Hồng đến nói chuyện là bởi cô ấy đã không ngừng học tập, nắm vững  để phục vụ xã hội trong nhiều năm.Từ An Lan, sinh viên năm thứ nhất, người trực tiếp ngồi nghe kinh nghiệm của Phố nói rằng: "Để làm nên một sự nghiệp phi thường, một người cần phải tích lũy kinh nghiệm". Các sinh viên khác thừa nhận sự nổi tiếng và cách làm việc của người phụ nữ này đã dạy một bài học: Người ta có thể trở thành chuyên gia, trở nên nổi tiếng từ những việc làm tưởng chừng như tầm thường, nhỏ bé. (Theo )