Chính quyền thành phố Delray Baech đã dành 25.000 USD để triệt sản và tiêm phòng cho khoảng 10.000 con mèo hoang nhằm ngăn chặn sự gia tăng số lượng của loài động vật này.Heidi Nielsen, giám đốc thông tin và tiếp cận cộng đồng của Liên đoàn cứu hộ động vật Peggy Adams, nói với báo chí rằng mỗi con mèo cái có thể sinh đến ba lứa mỗi năm, mỗi lứa có từ 4 đến 6 con. Những con mèo con có thể bắt đầu sinh sản khi được 5 tháng tuổi.Chính vì lý do này mà số lượng cá thể mèo hoang trong thành phố có thể tăng theo cấp số nhân, gây ra nhiều tác động xấu đến sức khoẻ cho con người, ví dụ như bệnh dại hay trở thành mối đe dọa đối với các loài động vật tự nhiên khác như chim trời khi chúng thiếu thức ăn.Toàn thành phố hiện có khoảng từ 150.000 đến 200.000 con mèo hoang. Đôi khi chúng tràn ra đường kiếm ăn gây tắc nghẽn giao thông, tờ báo địa phương SunSentinel cho biết. Ngược lại, chúng cũng có thể trở thành nạn nhân của đàn chó hoang hay bị xe cộ cán phải khi băng qua đường."Không mất nhiều thời gian để một quần thể mèo nhỏ trở nên đông đúc", Nielsen nói.Với chương trình này, thành phố dự định điều động các chuyên gia về động vật để bắt mèo hoang và đưa đến phòng khám thú ý. Sau khi được gây mê, các cá thể này sẽ được triệt sản, tiêm vaccine phòng bệnh dại và cấy vi mạch.Toàn bộ quá trình trên mất khoảng một giờ đồng hồ, trước khi đưa các con mèo hoang về lãnh thổ của chúng. Chương trình dự kiến từ đầu tháng 11.