Hơn 400 máy tính bảng được quỹ Hy vọng và FPT trao đến các em học sinh nghèo huyện Ba Tri, chiều 14/10.Huỳnh Nguyên Vũ, học sinh lớp 9, Trường THCS Phước Ngãi (Ba Tri) là một trong số 449 em được trao tặng số thiết bị hỗ trợ học online này.Vũ là con út trong gia đình có 7 anh chị em. Nhà thuộc hộ nghèo của ấp Phú Thạnh hơn chục năm nay. Căn nhà cấp 4 của gia đình được xây từ hơn 20 năm trước, nay đã cũ nát, đồ đạc trong nhà không có gì ngoài chục bao lúa vừa thu hoạch để dành ăn. Mẹ Vũ, bà Phan Thị Thu Minh, 52 tuổi, cho biết nhà nghèo lại đông con nên không biết làm sau có máy tính cho Vũ và anh học trực tuyến.Trong 7 đứa con, Vũ và anh trai lớn hơn 2 tuổi đang cùng học lớp 9. Hai anh trai khác của Vũ đang là sinh viên và một chị gái tốt nghiệp cao đẳng hiện làm việc tại TP HCM. Hàng ngày, cha Vũ đi quanh xóm ai thuê gì làm đó, mẹ ở nhà lo cơm nước cho hai con, chăm sóc bầy bò.Để có thêm thu nhập, ông bà thuê hai công ruộng (2.000 m2) với giá mỗi năm 2 triệu đồng, trồng lúa 2 vụ. Năm nay, vụ lúa vừa thu hoạch xong, được khoảng 4 triệu đồng, trừ 2 triệu tiền thuê đất, chi phí phân thuốc, ông bà còn dư khoảng vài trăm nghìn đồng và đống rơm cho bò ăn.Cách nhà Vũ hơn một km, Nguyễn Thị Phương Quyên hiện ở cùng bà ngoại. Năm năm trước, Quyên đang học lớp 3 thì mẹ lâm bệnh, đột ngột qua đời, cha đi bước nữa. Do đã lớn tuổi, vợ chồng ông bà ngoại Quyên chỉ làm thêm hơn một công ruộng, nuôi mấy con bò để cố gắng nuôi cháu học đến lớp 12 rồi tính tiếp, "chứ không dám mơ cao đẳng, đại học như con nhà người ta".Cùng lớp với Quyên, gia đình em Trịnh Nguyễn Thùy Trang cũng thuộc hộ nghèo của ấp. Một năm trước, cha mẹ chia tay nhau, cha con Trang bỏ căn nhà cũ vốn là tiệm sửa xe, dọn về ở với ông bà nội. Dù bị bệnh tim, cha Trang, anh Trịnh Lê Hoàng Vũ là dân quân tự vệ, vẫn tham gia gác chốt kiểm soát trong suốt 4 tháng dịch bệnh. Những ngày con sắp tựu trường, anh Vũ ra tiệm sửa xe dọn dẹp, đợi dịch tạm ổn sẽ tiếp tục công việc để nuôi con.Với mong muốn giảm bớt nỗi lo học tập cho Vũ, Quyên và Trang và nhiều em học sinh ở Bến Tre, chiều 14/10, quỹ Hy vọng đồng hành cùng FPT đã trao tặng 449 máy tính bảng.Đại diện trường THCS Phước Ngãi, thầy Hiệu trưởng Phan Văn Tâm chia sẻ: "Món quà quý giá này không những giúp các em giảm bớt khó khăn, an tâm học tập mà còn tạo ra không khí học tập sôi nổi trong học sinh toàn trường, khơi dậy các em lòng yêu thương con người, bạn bè, nhân rộng hơn nữa những tấm gương tiêu biểu vượt khó, vươn lên trong học tập và trong cuộc sống. Tôi xin cảm ơn tình cảm nồng hậu của quỹ Hy vọng".Ông Lê Văn Lộc, Phó chủ tịch UBND xã Phước Ngãi thông tin, do là địa phương mới sáp nhập từ 2 xã cũ trước đây, nên điều kiện còn nhiều khó khăn. Mùa hạn mặn năm 2019, gần 2.000 ha lúa vụ ba tại xã bị mất trắng. Khi người dân chưa kịp phục hồi sản xuất thì dịch Covid-19 tiếp tục bủa vây, chồng chất khó khăn.Toàn huyện Ba Tri có trên 32.000 học sinh, trong đó gần 40% học sinh chưa có điều kiện học trực tuyến.