Cùng với bàn tay đầy dấu cắm ven, những mái đầu lơ thơ tóc và khẩu trang kín mặt là ánh mắt háo hức của những đứa trẻ được nhận quà Trung thu sớm.Sáng 16/9, tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, hơn 40 bệnh nhi được nhận quà Trung thu của Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân và Ban Tổ chức chương trình . Đại diện Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam cũng tặng các em nhỏ đang điều trị tại bệnh viện 210 triệu đồng.Sáng 16/9, tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, hơn 40 bệnh nhi được nhận quà Trung thu của Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân và Ban Tổ chức chương trình . Đại diện Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam cũng tặng các em nhỏ đang điều trị tại bệnh viện 210 triệu đồng.Từ 9h sáng, bé Trọng Tấn, 4 tuổi đã theo cô y tá xuống hội trường vì biết nay sẽ có bánh kẹo. Cu cậu kéo túi áo trước ngực líu lo: "Túi các bạn nhỏ, túi con to hơn đựng được nhiều hơn". Ôm túi quà cao ngang mặt, Tấn rướn cổ nhìn vào bên trong, thấy có bánh, sữa, lego...Từ 9h sáng, bé Trọng Tấn, 4 tuổi đã theo cô y tá xuống hội trường vì biết nay sẽ có bánh kẹo. Cu cậu kéo túi áo trước ngực líu lo: "Túi các bạn nhỏ, túi con to hơn đựng được nhiều hơn". Ôm túi quà cao ngang mặt, Tấn rướn cổ nhìn vào bên trong, thấy có bánh, sữa, lego...Mẹ bé, chị Đoàn Thị Thùy cho biết, con phát hiện bị ung thư máu đầu năm nay. Covid-19 khiến quá trình điều trị bệnh của hai mẹ con gian nan hơn nhiều. Không có xe từ quê vào Hà Nội, hai mẹ con phải cầu cứu những chuyến xe tình thương để có thể đến viện đúng hẹn điều trị. "Khi xuất viện về nhà, hai mẹ con phải cách ly 15 ngày. Tôi chỉ đi làm được một tuần là lại đến lịch đưa con đi viện", người mẹ đơn thân, làm công nhân, nói.Mẹ bé, chị Đoàn Thị Thùy cho biết, con phát hiện bị ung thư máu đầu năm nay. Covid-19 khiến quá trình điều trị bệnh của hai mẹ con gian nan hơn nhiều. Không có xe từ quê vào Hà Nội, hai mẹ con phải cầu cứu những chuyến xe tình thương để có thể đến viện đúng hẹn điều trị. "Khi xuất viện về nhà, hai mẹ con phải cách ly 15 ngày. Tôi chỉ đi làm được một tuần là lại đến lịch đưa con đi viện", người mẹ đơn thân, làm công nhân, nói.Cũng bị bệnh ung thư máu, những lần vào thuốc khiến cô bé Tường Vy ở Thiệu Hóa, Thanh Hóa rụng hết tóc. Không như Tấn có phần lém lỉnh, Tường Vy hiền và nhút nhát. Vì bạch cầu bị giảm nên đã hai tháng em phải xa anh trai và chị gái sinh đôi.Cũng bị bệnh ung thư máu, những lần vào thuốc khiến cô bé Tường Vy ở Thiệu Hóa, Thanh Hóa rụng hết tóc. Không như Tấn có phần lém lỉnh, Tường Vy hiền và nhút nhát. Vì bạch cầu bị giảm nên đã hai tháng em phải xa anh trai và chị gái sinh đôi.Hai tháng qua ở viện, hai mẹ con em chi tiêu hết 30 triệu đồng. Đối với một gia đình nhà nông đó là số tiền rất lớn. "Nhiều người biết Tường Vy có chị sinh đôi đều hỏi sao không ghép tủy. Vì phải chạy vạy mỗi lần đi viện nên tôi chưa bao giờ dám tìm hiểu biện pháp này", mẹ bé, chị Đỗ Thị Tính chia sẻ.Hai tháng qua ở viện, hai mẹ con em chi tiêu hết 30 triệu đồng. Đối với một gia đình nhà nông đó là số tiền rất lớn. "Nhiều người biết Tường Vy có chị sinh đôi đều hỏi sao không ghép tủy. Vì phải chạy vạy mỗi lần đi viện nên tôi chưa bao giờ dám tìm hiểu biện pháp này", mẹ bé, chị Đỗ Thị Tính chia sẻ.Sáng nay cậu bé Gia Huy, 7 tuổi, rủ các bạn trong khoa cùng nhau xuống hội trường nhận quà. Em phát hiện ung thư được 5 tháng. Những ngày qua Huy buồn vì không được đi học. May ở viện có nhiều bạn bè nên dù bệnh tật đau đớn, các em tìm được niềm vui với nhau. "Bọn trẻ này còn tinh hơn cả người lớn. Chỉ cần cô y tá mang thuốc đến nó đã biết thuốc này gây nôn, gây ngứa hay gây phù", anh Đức Tùng (bố Huy), ở Thạch Thất, Hà Nội chia sẻ.Sáng nay cậu bé Gia Huy, 7 tuổi, rủ các bạn trong khoa cùng nhau xuống hội trường nhận quà. Em phát hiện ung thư được 5 tháng. Những ngày qua Huy buồn vì không được đi học. May ở viện có nhiều bạn bè nên dù bệnh tật đau đớn, các em tìm được niềm vui với nhau. "Bọn trẻ này còn tinh hơn cả người lớn. Chỉ cần cô y tá mang thuốc đến nó đã biết thuốc này gây nôn, gây ngứa hay gây phù", anh Đức Tùng (bố Huy), ở Thạch Thất, Hà Nội chia sẻ.Trong số các em nhỏ dự chương trình Trung thu, người vui nhất có lẽ là em Chu Ánh Tuyết, 15 tuổi. Tuyết trao tặng Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân bức tranh mình vẽ về anh Vũ Quốc Cường, ở TP HCM, người mở quán cơm chay thiện nguyện hỗ trợ người nghèo, lập bếp cơm từ thiện phục vụ tuyến đầu chống dịch, đã qua đời vì Covid-19."Cháu vẽ bức tranh với sự cảm kích nghĩa cử của chú để tham dự cuộc thi . Cháu thấy tự hào và vinh dự tặng bức tranh này cho Phó Chủ tịch nước", Ánh Tuyết, quê Hưng Yên nói.Trong số các em nhỏ dự chương trình Trung thu, người vui nhất có lẽ là em Chu Ánh Tuyết, 15 tuổi. Tuyết trao tặng Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân bức tranh mình vẽ về anh Vũ Quốc Cường, ở TP HCM, người mở quán cơm chay thiện nguyện hỗ trợ người nghèo, lập bếp cơm từ thiện phục vụ tuyến đầu chống dịch, đã qua đời vì Covid-19."Cháu vẽ bức tranh với sự cảm kích nghĩa cử của chú để tham dự cuộc thi . Cháu thấy tự hào và vinh dự tặng bức tranh này cho Phó Chủ tịch nước", Ánh Tuyết, quê Hưng Yên nói.Ít ai biết, cô bé đã vẽ bức tranh này trong một xóm trọ tình thương. Không có bàn ghế và dù cơ thể đang phù nề do thuốc vào người, em đã phải quỳ xuống sàn nhà để vẽ.Ít ai biết, cô bé đã vẽ bức tranh này trong một xóm trọ tình thương. Không có bàn ghế và dù cơ thể đang phù nề do thuốc vào người, em đã phải quỳ xuống sàn nhà để vẽ.Đại diện Quỹ Hy vọng trao quà Trung thu cho các em.Chương trình Tết Trung thu là hoạt động thường niên ở Viện. Năm nay do đang trong cao điểm phòng chống Covid-19, bệnh viện tổ chức nhỏ gọn, đảm bảo giãn cách để vẫn mang không khí Trung thu ấm áp cho các em nhỏ.Đại diện Quỹ Vì Tầm Vóc Việt chia sẻ: “Hiểu được rằng Trung thu có ý nghĩa rất nhiều với những bệnh nhi ung thư đang điều trị tại các bệnh viện, chúng tôi đã đồng hành với chương trình “Vui Tết Trung thu 2021” tại Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Mong rằng những ly sữa dinh dưỡng, thơm ngon sẽ giúp các em có thêm một mùa Trung thu ấm áp, vui vẻ bên các bạn nhỏ và các y, bác sĩ đang ngày, đêm cùng các em thực hiện các liệu trình điều trị.”Đại diện Quỹ Hy vọng trao quà Trung thu cho các em.Chương trình Tết Trung thu là hoạt động thường niên ở Viện. Năm nay do đang trong cao điểm phòng chống Covid-19, bệnh viện tổ chức nhỏ gọn, đảm bảo giãn cách để vẫn mang không khí Trung thu ấm áp cho các em nhỏ.Đại diện Quỹ Vì Tầm Vóc Việt chia sẻ: “Hiểu được rằng Trung thu có ý nghĩa rất nhiều với những bệnh nhi ung thư đang điều trị tại các bệnh viện, chúng tôi đã đồng hành với chương trình “Vui Tết Trung thu 2021” tại Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Mong rằng những ly sữa dinh dưỡng, thơm ngon sẽ giúp các em có thêm một mùa Trung thu ấm áp, vui vẻ bên các bạn nhỏ và các y, bác sĩ đang ngày, đêm cùng các em thực hiện các liệu trình điều trị.”Tham dự chương trình, các em nhỏ còn sôi nổi trả lời các câu hỏi xoay quanh chủ đề Trung thu để được nhận thêm quà và đèn ông sao.Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết, hiện có khoảng 1.200 bệnh nhân điều trị nội trú, trong đó bệnh nhân nhi chiếm hơn 25%. Hầu hết các bệnh máu phải điều trị dài ngày nên là gánh nặng kinh tế, tâm lý và xã hội cho tất cả các gia đình. Bên cạnh công tác điều trị, bệnh viện thường xuyên tổ chức các hoạt động xã hội để động viên các em và gia đình. Trong đợt dịch này, bệnh viện đã tổ chức các lớp học online, những chuyến xe yêu thương đưa đón các em điều trị đúng lịch và kêu gọi ủng hộ các gia đình khó khăn...Tham dự chương trình, các em nhỏ còn sôi nổi trả lời các câu hỏi xoay quanh chủ đề Trung thu để được nhận thêm quà và đèn ông sao.Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết, hiện có khoảng 1.200 bệnh nhân điều trị nội trú, trong đó bệnh nhân nhi chiếm hơn 25%. Hầu hết các bệnh máu phải điều trị dài ngày nên là gánh nặng kinh tế, tâm lý và xã hội cho tất cả các gia đình. Bên cạnh công tác điều trị, bệnh viện thường xuyên tổ chức các hoạt động xã hội để động viên các em và gia đình. Trong đợt dịch này, bệnh viện đã tổ chức các lớp học online, những chuyến xe yêu thương đưa đón các em điều trị đúng lịch và kêu gọi ủng hộ các gia đình khó khăn...Tại góc trái hội trường có tấm hình siêu nhân đang bay lên. Không ít em đã chụp ảnh ở đó. Cậu bé Nguyễn Văn Việt Hưng, Bắc Ninh đang dạy em cùng phòng Tường Vy (Thanh Hóa) tạo dáng thật khỏe mạnh bên tấm hình."Cháu chỉ mong nhanh khỏi bệnh để được về nhà", Việt Hưng nói.Tại góc trái hội trường có tấm hình siêu nhân đang bay lên. Không ít em đã chụp ảnh ở đó. Cậu bé Nguyễn Văn Việt Hưng, Bắc Ninh đang dạy em cùng phòng Tường Vy (Thanh Hóa) tạo dáng thật khỏe mạnh bên tấm hình."Cháu chỉ mong nhanh khỏi bệnh để được về nhà", Việt Hưng nói.
Ảnh:  do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức.Các em nhỏ tự do lựa chọn đề tài để truyền tải thông điệp ý nghĩa đến các y bác sĩ tuyến đầu, cổ vũ người dân Việt Nam đồng lòng, chung sức chống dịch, bày tỏ niềm tin về "một Việt Nam tất thắng" trước Covid-19. Diễn ra từ 8/8, đến nay đã nhận được gần 2.000 tác phẩm vẽ tranh và sáng tác văn học của các em nhỏ bị mắc bệnh hiểm nghèo, mồ côi, trẻ bị chất độc màu da cam và những em có hoàn cảnh khó khăn khác. Chương trình sẽ nhận bài thi đến 24/9.