Alla Perkova cắt tóc lần cuối cùng cách đây 26 năm, đến nay mái tóc của cô đã dài gần 1,65 mét."Mọi người hay bị sốc khi nhìn thấy tóc của tôi. Họ nói tôi như nàng công chúa trong cổ tích", Alla 38 tuổi chia sẻ. Hiện cô làm người mẫu tóc và có thể tạo 50 kiểu tóc khác nhau.Alla cho biết mình không ăn kiêng hay sử dụng bất cứ sản phẩm đặc biệt nào mà chỉ thừa hưởng gene tốt từ mẹ là bà Maria Perkova."Mẹ tôi là hình mẫu về vẻ đẹp và sự nữ tính. Ở tuổi 79, bà vẫn sở hữu mái tóc dài, khỏe", Alla nói. "Tôi biết ơn mẹ vì đã dạy tôi cách chăm sóc tóc".Để bảo vệ mái tóc, nữ người mẫu không dùng thuốc nhuộm và luôn chải nhẹ nhàng, chậm rãi. Cô gội đầu hai ngày một lần, mỗi lần 10 phút và sấy tóc trong nửa giờ. Năm năm qua, tóc Alla gần như không dài thêm nhưng phần đuôi khỏe hơn.Không chỉ khiến người xung quanh ghen tỵ, mái tóc của Alla còn khiến chồng cô là Eduard Usatiuk mê mẩn."Ban đầu, Eduard không để ý nhưng đến buổi hẹn thứ ba, anh ấy ngạc nhiên vì thấy tóc tôi dài đến sàn nhà", Alla kể. "Giờ thì chồng tôi rất tự hào về mái tóc của vợ, thậm chí giúp tôi chải đầu". (Theo )