Nhiều sản phẩm gia dụng thiết kế, màu sắc trang nhã, phong cách châu Âu, tích hợp đa chức năng, hiện có giá ưu đãi đến 45% trên Shop VnExpress.Trung thu là dịp các thành viên quây quần bên nhau, vun đắp tình cảm gia đình. Tuy hiện vẫn trong thời gian giãn cách, song bạn vẫn thể hiện tấm lòng với người thân trong gia đình bằng những món quà thiết thực, gửi đến tận tay họ giữa thời dịch. Dưới đây là một số món gia dụng tích hợp đa chức năng, tiện ích cho cả gia đình, hiện có giá ưu đãi đến 45% trên Shop VnExpress, thích hợp làm quà nhân dịp Trung thu.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress áp dụng ưu đãi cho nhiều mặt hàng gia dụng khác nhân dịp Trung thu với mức giảm giá lên đến 50%. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do ảnh hưởng dịch bệnh, thời gian vận chuyển có thể lâu hơn dự kiến. Xem thêm thông tin ưu đãi và đặt hàng .