Trong dịp Lễ hội mua sắm cuối năm, người dùng có thể tận hưởng hàng nghìn ưu đãi, mua sắm tiết kiệm nhờ các mẹo "săn sale".Với người tiêu dùng, cuối năm là thời điểm lý tưởng để mạnh tay mở hầu bao cho hoạt động mua sắm, chuẩn bị cho những ngày lễ lớn như Giáng sinh, Tết Tây, Tết Nguyên đán.. Hưởng ứng "Tháng khuyến mại quốc gia 2021", các sàn thương mại điện tử tung mức ưu đãi lớn nhất năm để người tiêu dùng an tâm mua sắm.Trong đó có sàn thương mại điện tử Lazada với "Lễ hội mua sắm 12.12 - Sale to cuối năm", diễn ra từ ngày 12-14/12, mang đến hàng triệu sản phẩm giảm giá đến 90% cho người tiêu dùng. Đồng thời, đây cũng là dịp Lazada hỗ trợ doanh nghiệp bứt phá tăng trưởng trong tháng cuối cùng trước khi bước qua năm 2022.Ngoài tận hưởng mức ưu đãi lớn, người tiêu dùng cũng nên nắm thêm các bí quyết "săn sale" dưới đây, giúp việc mua sắm dịp lễ hội cuối năm thêm tiết kiệm, nhiều niềm vui.Từ ngày 4-14/12, người tiêu dùng khi truy cập vào Lazada có thể thu thập voucher tích lũy với tổng giá trị lên đến 800.000 đồng. Đây hứa hẹn là "công cụ" giúp bạn mua sắm tiết kiệm hơn trong dịp sale to cuối năm 12/12 khi giảm đến 15.000 đồng cho mỗi 150.000 đồng và giảm 100.000 đồng cho mỗi 1,2 triệu đồng.Bên cạnh đó, chương trình Hoàn tiền Max của Lazada trong "Lễ hội mua sắm 12.12" cũng mang nhiều lợi ích cho người dùng khi hoàn đến 24%, gấp đôi so với ngày thường. Để nhận mức hoàn tiền này, người dùng truy cập vào trang "Hoàn tiền Max" từ 12-14/12 trên Lazada, tham gia chương trình và mua sắm trong vòng 6 tiếng kể từ khi nhận được thông báo. Số dư có thể dùng quy đổi thành mã giảm giá, áp dụng cho các lần mua sắm tiếp theo trong vòng 30 ngày.Ngoài mức giảm trực tiếp trên giá bán sản phẩm, người dùng có thể tiết kiệm hơn khi "săn" những voucher giảm giá số lượng giới hạn xuất hiện ngẫu nhiên trong các khung giờ 0h, 9h, 12h, 16h và 20h.Cụ thể, 12h trưa mỗi ngày từ 9-14/12, Lazada tung loạt voucher 1,2 triệu đồng không giới hạn giá trị đơn hàng. Trong ba ngày 12-14/12, voucher giảm giá 60.000 đồng cho đơn hàng từ 700.000 đồng sẽ đổ bộ trong các khung giờ 9h, 12h, 16h, 20h ngày 12/12. Đồng thời, voucher giảm giá 120.000 đồng cho đơn hàng từ 2 triệu đồng sẽ được mở ra vào khung giờ vàng 0h-2h cùng ngày. Nếu bỏ lỡ ngày 12/12, bạn có thể "săn" bù vào lúc 20h-24h ngày 13 và 14/12.Tương tự những mùa lễ hội mua sắm trước, người dùng có thể kết hợp đồng thời 5 loại voucher giảm giá cho một đơn hàng gồm: voucher tích lũy, voucher miễn phí giao hàng, voucher giảm giá từ Lazada, mã giảm giá từ nhà bán hàng và mã giảm giá từ ngân hàng, ví điện tử đối tác. Nếu thu thập đủ, tổng tiền giảm trên một đơn hàng có thể lên đến hàng triệu đồng, tùy theo giá trị sản phẩm.Trong "Lễ hội mua sắm 12.12", người dùng có thể vừa tận hưởng đại tiệc âm nhạc hoành tráng cuối năm, vừa tranh thủ săn thêm nhiều voucher giảm giá và quà tặng giá trị. Tất cả chỉ có tại đại nhạc hội "Lazada 12.12 Supershow".Quy tụ dàn nghệ sĩ Việt đình đám như Đen Vâu, Tóc Tiên, Vũ Cát Tường, Lan Ngọc, Văn Mai Hương, Minh Tú, Jun Phạm, Ali Hoàng Dương, Quang Đăng, Obito, cô em trendy Khánh Linh... "Lazada 12.12 Supershow" hứa hẹn mang đến một lễ hội đầy sắc màu với sự kết hợp độc đáo giữa âm nhạc, nhảy múa cùng catwalk trình diễn thời trang ấn tượng. Chương trình diễn ra vào lúc 19h ngày 11/12 trên kênh LazLive của ứng dụng Lazada.Một phần không thể thiếu trong đại nhạc hội cuối năm là "cơn mưa" voucher 12 tỷ đồng cùng 12.000 phần quà được tung ra liên tục mỗi 12 phút xuyên suốt chương trình. Chỉ cần theo dõi, bạn sẽ có cơ hội nhận quà từ các thương hiệu lớn như Samsung, Anessa, coocaa, TCL, Senka, Narciso, Laneige, Sulwhasoo, Cetaphil, Shiseido Ginza Tokyo, Garnier...Xuyên suốt "Lễ hội mua sắm 12.12 - Sale to nhất năm", người dùng còn có thể đón xem hàng loạt chương trình livestream mua sắm kết hợp giải trí đặc sắc trên ứng dụng Lazada từ nay đến 14/12. Đặc biệt, những chương trình nổi bật, đặc trưng thương hiệu của Lazada như "Siêu hội chém giá 1Đ", "Đại chiến thánh chốt đơn" cũn góp phần lan tỏa niềm vui bất ngờ cho người dùng với hàng trăm sản phẩm đồng giá độc quyền cùng các sản phẩm chính hãng giảm giá đến 99%.Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể tham gia vào trò chơi đào tạo thần tượng Lazzie Star vui nhộn trên LazGames. Chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ mỗi ngày, bạn có cơ hội thu thập thêm voucher tích lũy trị giá 260.000 đồng và hàng trăm voucher từ các nhà bán hàng. Đặc biệt, trò chơi còn mang đến 20 quà tặng cùng voucher Lazada trị giá đến 10 triệu đồng, dành cho người chiến thắng trò chơi trước ngày 11/12."Lễ hội mua sắm 12.12 - Sale cuối năm Wow! 90%" trên Lazada hứa hẹn mang đến nhiều điều bất ngờ cùng hàng triệu ưu đãi, giúp người dùng tận hưởng trải nghiệm mua sắm tiết kiệm và an toàn. Chỉ cần áp dụng các bí quyết trên, cuộc "săn sale" cuối năm sẽ trở nên dễ dàng, thú vị và tiết kiệm đến hàng triệu đồng."Lễ hội mua sắm 12.12 - Sale cuối năm Wow! 90%" diễn ra trên Lazada từ ngày 12-14/12 mang đến ưu đãi lớn nhất năm với hàng triệu sản phẩm giảm giá đến 90%. Đặc biệt, khi mua sắm trong dịp này, người dùng có thể tận hưởng voucher tích lũy trị giá đến 800.000 đồng và miễn phí giao hàng toàn quốc. Đồng thời, hàng triệu voucher giảm giá cũng được tung ra mỗi ngày trong các khung giờ 0h- 9h- 12h- 12h - 16h - 20h, giúp mua sắm cuối năm thêm nhiều niềm vui.Truy cập ngay Lazada, bỏ giỏ những món hàng yêu thích và săn nhiều voucher giảm giá .