Rèn luyện thói quen ngủ trong bóng tối, mát mẻ, ngủ đủ giấc... sẽ đốt cháy nhiều calo, giúp vóc dáng thon gọn hơn.Ngủ khỏa thân hoặc mặc quần áo mỏng có thể giúp giảm cân. Một nghiên cứu được thực hiện tại ĐH Amsterdam, Hà Lan, cho thấy, giảm nhiệt độ da sẽ làm tăng chất lượng giấc ngủ, giảm số lần bạn thức dậy trong đêm.Không những vậy, một nghiên cứu thực hiện bởi Viện Y tế Quốc gia Mỹ khẳng định, ngủ mát mẻ tạo ra nhiều chất béo nâu để giữ ấm. Chất béo nâu tạo nhiệt trong khi đốt cháy calo, làm tăng tốc độ trao đổi chất trong ngày để giúp bạn giảm cân.Ngủ không mặc quần áo cũng giúp cải thiện lưu thông máu, tốt cho tim và cơ bắp của bạn.Ngủ khỏa thân hoặc mặc quần áo mỏng có thể giúp giảm cân. Một nghiên cứu được thực hiện tại ĐH Amsterdam, Hà Lan, cho thấy, giảm nhiệt độ da sẽ làm tăng chất lượng giấc ngủ, giảm số lần bạn thức dậy trong đêm.Không những vậy, một nghiên cứu thực hiện bởi Viện Y tế Quốc gia Mỹ khẳng định, ngủ mát mẻ tạo ra nhiều chất béo nâu để giữ ấm. Chất béo nâu tạo nhiệt trong khi đốt cháy calo, làm tăng tốc độ trao đổi chất trong ngày để giúp bạn giảm cân.Ngủ không mặc quần áo cũng giúp cải thiện lưu thông máu, tốt cho tim và cơ bắp của bạn.Tiến sĩ Richard K. Bogan, giáo sư tại ĐH Y khoa Nam Carolina (Mỹ), một nhà nghiên cứu về giấc ngủ, cho biết, xây dựng lịch ngủ nhất quán có thể giúp giảm cân. “Giấc ngủ cần thiết cho hoạt động bình thường của hormone cơ thể và chức năng của hệ thống miễn dịch. Một bộ não thiếu ngủ hoặc buồn ngủ là một bộ não đói", ông nói. Trong khi, ngủ ít là nguyên nhân gây tăng cân.Tiến sĩ Richard K. Bogan, giáo sư tại ĐH Y khoa Nam Carolina (Mỹ), một nhà nghiên cứu về giấc ngủ, cho biết, xây dựng lịch ngủ nhất quán có thể giúp giảm cân. “Giấc ngủ cần thiết cho hoạt động bình thường của hormone cơ thể và chức năng của hệ thống miễn dịch. Một bộ não thiếu ngủ hoặc buồn ngủ là một bộ não đói", ông nói. Trong khi, ngủ ít là nguyên nhân gây tăng cân.Bác sĩ Donald D. Hensrud, phó giáo sư về y tế dự phòng và dinh dưỡng tại ĐH Y khoa Mayo Clinic, Mỹ cho hay, cơ nhiều sẽ giúp bạn đốt cháy nhiều calo hơn, kể cả lúc ngủ.Vì vậy, tập thể dục hàng ngày, đặc biệt là luyện tập sức mạnh có thể giúp giảm cân. Nếu khó tập trung vào buổi tối, hãy thử thể dục trước khi ngủ vài giờ.Bác sĩ Donald D. Hensrud, phó giáo sư về y tế dự phòng và dinh dưỡng tại ĐH Y khoa Mayo Clinic, Mỹ cho hay, cơ nhiều sẽ giúp bạn đốt cháy nhiều calo hơn, kể cả lúc ngủ.Vì vậy, tập thể dục hàng ngày, đặc biệt là luyện tập sức mạnh có thể giúp giảm cân. Nếu khó tập trung vào buổi tối, hãy thử thể dục trước khi ngủ vài giờ.Nhóm nghiên cứu do tiến sĩ Francesco S.Celi thuộc ĐH Virginia Commonwealth và tiến sĩ Paul Lee, hiện đang làm việc tại Viện Nghiên cứu Y khoa Garvan ở Australia đã phát hiện tác động của nhiệt độ môi trường đối với chất béo nâu và sự trao đổi chất.Theo đó, những người ở trong phòng ngủ có nhiệt độ khoảng 18 độ C trong một tháng, lượng calo được chất béo nâu đốt cháy sẽ lên đến 42%, thúc đẩy sự trao đổi chất lên 10%.Ngoài ra, muốn giảm cân, hãy bỏ đèn ngủ. Một nghiên cứu trên Thư viện y khoa quốc gia Mỹ cho thấy, ánh sáng khi ngủ làm giảm mức độ melatonin, hormone gây buồn ngủ. Ngoài ra, nó cũng tác động đến quá trình trao đổi chất, là lý do gây tăng cân.Trước khi ngủ, tốt nhất nên tắt TV, điện thoại và mọi thứ tạo ánh sáng.Nhóm nghiên cứu do tiến sĩ Francesco S.Celi thuộc ĐH Virginia Commonwealth và tiến sĩ Paul Lee, hiện đang làm việc tại Viện Nghiên cứu Y khoa Garvan ở Australia đã phát hiện tác động của nhiệt độ môi trường đối với chất béo nâu và sự trao đổi chất.Theo đó, những người ở trong phòng ngủ có nhiệt độ khoảng 18 độ C trong một tháng, lượng calo được chất béo nâu đốt cháy sẽ lên đến 42%, thúc đẩy sự trao đổi chất lên 10%.Ngoài ra, muốn giảm cân, hãy bỏ đèn ngủ. Một nghiên cứu trên Thư viện y khoa quốc gia Mỹ cho thấy, ánh sáng khi ngủ làm giảm mức độ melatonin, hormone gây buồn ngủ. Ngoài ra, nó cũng tác động đến quá trình trao đổi chất, là lý do gây tăng cân.Trước khi ngủ, tốt nhất nên tắt TV, điện thoại và mọi thứ tạo ánh sáng.Một trong những giải pháp giúp giảm cân khi ngủ là lịch ăn ngủ phải điều độ, theo Charlotte Harrison, chuyên gia dinh dưỡng tại SpoonGuru, London. "Cơ thể chúng ta hoạt động theo nhịp sinh học, đó là đồng hồ bên trong cơ thể. Nếu giữ lịch trình cố định, cơ thể có thể được chuẩn bị", vị này nói.Một trong những giải pháp giúp giảm cân khi ngủ là lịch ăn ngủ phải điều độ, theo Charlotte Harrison, chuyên gia dinh dưỡng tại SpoonGuru, London. "Cơ thể chúng ta hoạt động theo nhịp sinh học, đó là đồng hồ bên trong cơ thể. Nếu giữ lịch trình cố định, cơ thể có thể được chuẩn bị", vị này nói.