Những anh chàng độc thân, các ông bố... đều tìm thấy niềm vui khi vào bếp trổ tài nấu món ngon cho người thân thưởng thức trong thời dịch.Sau hơn một tuần diễn ra (từ ngày 6/9), cuộc thi "Man in Kitchen" nhận được hàng trăm bài dự thi của các đấng mày râu. Tuy nhiên, do nhiều bài dự thi chưa đúng thể lệ nên không được đăng lên trang.Các chàng trai thời hiện đại thể hiện sự khéo léo trong việc bếp núc. Họ không chỉ nấu những món ăn với cơm như: gà hấp muối, cá kho, cá nướng, các món trứng được biến tấu hấp dẫn hơn... mà còn làm bữa cơm gia đình thêm phần tươi mới với nhiều món ăn "đổi khẩu vị" như: bún ốc, bún mực, bánh mỳ ăn kèm bò xào ớt chuông... Một số anh chàng thể hiện sự "chịu đầu tư" và tự thách thức bản thân khi trổ tài làm bánh su kem, bánh Trung thu... nhân mùa trăng tròn sắp tới. Mỗi món ăn đều là tâm huyết và tình cảm mà các chàng gửi tới người thân trong những ngày giãn cách xã hội.Trong thời hiện đại, việc bếp núc không còn là "chuyện riêng" của phái nữ, nhiều phái mạnh cũng lăn xả vào bếp và biến việc nấu nướng thành niềm đam mê của bản thân. Nắm bắt được xu thế đó, chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net tổ chức cuộc thi "" với chủ đề "Man in Kitchen", diễn ra từ ngày 6/9 đến 26/9. Đây sẽ là nơi để các anh sáng tạo những món ăn ngon, mới lạ và nhận giải thưởng hấp dẫn.Theo đó, mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Bài dự thi có thể chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn... Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng.Độc giả gửi bài dự thi . Xem  cuộc thi.