Cách đơn giản để kiểm soát ánh sáng là sử dụng đèn thả nhưng mỗi loại đèn thả lại phù hợp với một không gian, mục đích khác nhau.Đèn thả được chia làm nhiều loại, trong đó loại phổ biến nhất là .Đèn thả có chao đa dạng về kiểu dáng, kích cỡ, dây và chức năng nên phù hợp với gia chủ ưa thích sự sáng tạo, bắt mắt. Để tạo điểm nhấn cho không gian, bạn có thể chọn đèn thả có chao độc đáo như mẫu đèn The Bride trong ảnh do hãng Mammalampa (Latvia) thiết kế, làm từ giấy, cotton và gốm.Đèn thả được chia làm nhiều loại, trong đó loại phổ biến nhất là .Đèn thả có chao đa dạng về kiểu dáng, kích cỡ, dây và chức năng nên phù hợp với gia chủ ưa thích sự sáng tạo, bắt mắt. Để tạo điểm nhấn cho không gian, bạn có thể chọn đèn thả có chao độc đáo như mẫu đèn The Bride trong ảnh do hãng Mammalampa (Latvia) thiết kế, làm từ giấy, cotton và gốm.Thị trường cũng có nhiều loại đèn thả có chao với thiết kế tối giản như mẫu đèn FEZ D/ DTW của hãng Baltensweiler (Thụy Sĩ).Thị trường cũng có nhiều loại đèn thả có chao với thiết kế tối giản như mẫu đèn FEZ D/ DTW của hãng Baltensweiler (Thụy Sĩ). lấy cảm hứng từ những chiếc đèn thắp bằng khí gas ở châu Âu, vừa hiện đại vừa cổ điển. Chúng có thể được bao bằng khung vuông vức để thể hiện tinh thần tối giản hoặc khung đa diện cầu kỳ.Một số mẫu đèn lồng thả như Brassie của hãng Ronda (Italy) thậm chí bỏ đi bóng đèn, thay bằng bảng đèn LED nhằm tăng chất tối giản. lấy cảm hứng từ những chiếc đèn thắp bằng khí gas ở châu Âu, vừa hiện đại vừa cổ điển. Chúng có thể được bao bằng khung vuông vức để thể hiện tinh thần tối giản hoặc khung đa diện cầu kỳ.Một số mẫu đèn lồng thả như Brassie của hãng Ronda (Italy) thậm chí bỏ đi bóng đèn, thay bằng bảng đèn LED nhằm tăng chất tối giản. phù hợp với không gian cần ánh sáng theo chiều dài như phòng ăn, phòng làm việc với bàn hình chữ nhật. Trong ảnh, mẫu đèn Bath A của hãng Alma Light (Tây Ban Nha) có dạng ống trong suốt. phù hợp với không gian cần ánh sáng theo chiều dài như phòng ăn, phòng làm việc với bàn hình chữ nhật. Trong ảnh, mẫu đèn Bath A của hãng Alma Light (Tây Ban Nha) có dạng ống trong suốt.Gia chủ cũng có thể kết hợp nhiều đèn thả dạng thanh ngang để tăng tính sáng tạo cho không gian sống.Gia chủ cũng có thể kết hợp nhiều đèn thả dạng thanh ngang để tăng tính sáng tạo cho không gian sống. giúp ánh sáng lan tỏa rộng hơn. Nó có thể có dạng thanh ngang như mẫu Tam Tam 6 của hãng Marset (Tây Ban Nha)... giúp ánh sáng lan tỏa rộng hơn. Nó có thể có dạng thanh ngang như mẫu Tam Tam 6 của hãng Marset (Tây Ban Nha)......Hay dạng chùm như Jamz Hanging Lamp của hãng Lladró (Tây Ban Nha)....Hay dạng chùm như Jamz Hanging Lamp của hãng Lladró (Tây Ban Nha).Đèn thả nhiều bóng dạng chùm đặc biệt hợp với những không gian mỏng như cầu thang chữ U hoặc khu sảnh có trần cao.Đèn thả nhiều bóng dạng chùm đặc biệt hợp với những không gian mỏng như cầu thang chữ U hoặc khu sảnh có trần cao.Đôi khi, chỉ một bóng  cũng đủ đem lại phong cách cho không gian. Đèn thả dây là lựa chọn tốt cho gia chủ ưa sự tối giản nhưng táo bạo.Nếu muốn gây chú ý hơn, bạn có thể kết hợp nhiều đèn thả dây, như cụm đèn Cintola của hãng Tom Kirk Lighting (Anh) trong ảnh.Đôi khi, chỉ một bóng  cũng đủ đem lại phong cách cho không gian. Đèn thả dây là lựa chọn tốt cho gia chủ ưa sự tối giản nhưng táo bạo.Nếu muốn gây chú ý hơn, bạn có thể kết hợp nhiều đèn thả dây, như cụm đèn Cintola của hãng Tom Kirk Lighting (Anh) trong ảnh.