Hộp cơm điện, bình đựng thức ăn giữ nhiệt từ thương hiệu Elmich và Unie đang được áp dụng chương trình giảm giá sâu trên hệ thống Shop VnExpress.Bình giữ nhiệt là một trong những sản phẩm rất cần thiết trong mùa đông của dân công sở, giúp những bữa cơm trưa luôn ấm nóng và giữ trọn hương vị thơm ngon. Ngoài ra, những chiếc hộp cơm đa chức năng như: hâm nóng, luộc trứng, hấp rau củ... cũng đang được nhiều người lựa chọn vì sự tiện lợi. Dưới đây là hàng loạt sản phẩm đến từ các thương hiệu uy tín đang được bán với giá ưu đãi dịp 12/12 trên hệ thống Shop VnExpress.