Lượng khách thuê xe tăng đột biến, gấp 3-4 lần so với trước dịch khiến nhiều cửa hàng, câu lạc bộ xe đạp ở Sài Gòn phải nhập thêm xe để đáp ứng nhu cầu.Chiều thứ 7 cuối tháng 11, Mỹ Hạnh nhà ở Thủ Đức và Hồng Thắm ở quận 5 hẹn nhau ở một câu lạc bộ xe đạp trên đường Trần Nhật Duật, quận 1. Đã ba tuần liên tiếp hai cô gái 23 tuổi đến thuê xe nhưng không được do khách đông.Hôm nay Hạnh và Thắm may mắn hơn. Lần đầu tiên chạm vào chiếc xe đạp thể thao, hai người tỏ ra khá lúng túng cho đến khi được anh phụ trách câu lạc bộ đào tạo cấp tốc.Còn Lan Anh, 28 tuổi, và hai cô bạn cùng ở quận 1 không cần hướng dẫn sử dụng vì thuê lại được chiếc xe đã dùng mấy tuần trước. Từ ngày 1/10 đến nay, cuối tuần nào ba cô gái cũng hẹn nhau đạp xe thay vì đi ăn uống như trước dịch.Khác với nhiều người thường đi theo nhóm, Trần Uyên, 21 tuổi, ở Bình Thạnh thuê xe để đạp một mình. Gần hai tháng nay, Uyên không nhớ mình đã thuê xe bao nhiêu lần vì hầu như hôm nào cũng đi.Sau giãn cách xã hội, thuê xe đạp để dạo phố phường, vận động cơ thể rèn luyện sức khỏe đang trở thành một trào lưu được giới trẻ Sài Gòn ủng hộ. Không dừng lại ở việc "đi một lần cho biết", nhiều người quyết định gắn bó lâu dài với bộ môn này thay cho thể dục trong nhà.Tại các câu lạc bộ, cửa hàng cho thuê xe đạp, lượng khách tăng đột biến, nhiều nơi không đủ xe để phục vụ."Các cuối tuần, trung bình một ngày có 70 khách đặt lịch thuê xe, 40 chiếc có sẵn không đủ phục vụ nên chúng tôi mới nhập thêm 7 chiếc nữa", anh Huỳnh Quyết Thắng, chủ nhiệm câu lạc bộ xe đạp trên đường Trần Nhật Duật cho biết. Anh cũng cảm thấy bất ngờ khi có nhiều bạn mới tìm đến bộ môn này sau giãn cách.Trước dịch, câu lạc bộ của anh Thắng tập hợp những thành viên ngoài 30 tuổi yêu thích bộ môn đạp xe. 40 chiếc xe trước đây chỉ để phục vụ trong nhóm và tổ chức những chuyến đạp ra vùng ven. Sau giãn cách xã hội, anh mở rộng cho thuê xe tự do khi thấy nhiều bạn trẻ như Mỹ Hạnh và Hồng Thắm tìm đến hỏi.Tình trạng cháy xe vào cuối tuần cũng xảy ra tại một cửa hàng bán và cho thuê xe đạp ở phường Cô Giang, quận 1. Anh Trần Hữu Vân, chủ tiệm cho biết chưa bao giờ thấy khách thuê xe nhiều như giai đoạn này, hơn 40 chiếc xe của tiệm gần như không được nghỉ ngày nào. "Lúc đầu họ chỉ đạp ở trung tâm, bây giờ thì cứ mỗi tuần lại có một chuyến đạp đi xa hơn, ra ngoại ô thành phố", anh Vân nói.Một nhân viên trực fanpage của tiệm cho thuê xe ở quận 3 cho biết lượng khách đã vượt xa khả năng của tiệm. "Nhiều gấp 4 lần so với trước dịch. Hệ thống tin nhắn đặt lịch thuê xe luôn trong tình trạng quá tải", người này cho biết.Các chủ tiệm cho thuê xe nhận thấy khách đa số là các bạn trẻ dưới 30 tuổi, trong đó nữ chiếm tỷ lệ cao hơn hẳn.Nhiều bạn trẻ thuê xe để trải nghiệm cho biết, chỉ đạp ở trung tâm thành phố, chụp hình, uống trà sữa trong khoảng 3-6 tiếng với giá thuê từ 50.000 đồng đến 120.000 đồng. Khách không cần đặt cọc, chỉ để lại căn cước công dân và đặt xe trước một ngày để chọn chiếc xe phù hợp, ưng ý nhất. Các cửa hàng đều có những ưu đãi giống nhau như giữ xe máy miễn phí, trang bị nón bảo hiểm, túi đựng điện thoại...Có nhiều lý do để giới trẻ tìm đến bộ môn đạp xe sau giãn cách xã hội.Mỹ Hạnh cho biết mấy tháng dịch chỉ ở nhà khiến cô có cảm giác bị trói chân. Thay vì đến phòng gym như trước, cô muốn ra ngoài để vận động và hít thở khí trời. "Đạp xe vừa thư giãn vừa được vận động nhẹ. Chạy bộ cũng là một cách nhưng sẽ khiến mình nhanh mệt", Hạnh giải thích.Nhóm bạn của Lan Anh chia sẻ: "Sau nhiều ngày phải ở nhà và thường bị stress bởi những thông tin về dịch bệnh, tụi mình nhớ tiếng xe cộ đông đúc của Sài Gòn. Đạp xe là cách để được nhìn và cảm nhận sự hồi sinh thành phố".Trần Uyên thì quá căng thẳng bởi nhiều giờ dán mắt vào máy tính để học online nên vào cuối ngày, Uyên chỉ muốn được ra đường ngay. "Trong khi việc gặp gỡ bạn bè và đến tiệm cà phê, quán ăn cũng rủi ro vì còn tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh, đạp xe một mình giúp thư giãn đầu óc mà lại đảm bảo an toàn", Uyên nói.Với lượng khách tăng đột biến, anh Thắng đánh giá đạp xe là xu hướng thể thao mới sau giãn cách và sẽ còn kéo dài. "Có khoảng 30% khách thường xuyên quay lại sau lần trải nghiệm đầu tiên", anh cho biết.Tiệm anh Vân có hơn một nửa số khách đã quay lại thuê xe. Họ còn rủ thêm nhiều người bạn tham gia. Nhiều người còn ngỏ ý muốn mua xe do anh ráp để tập luyện hàng ngày vì nhận thấy nhiều lợi ích sức khỏe của bộ môn này. Tiệm cho thuê xe ở quận 3 ghi nhận hai tuần nay khách không chỉ tập trung vào cuối tuần mà ngày nào cũng kín lịch.Dù mới bắt đầu làm quen với xe đạp hơn một tháng nhưng nhóm của Lan Anh đều cảm thấy "ghiền". Cả ba đã sốt sắng đặt lịch từ đầu tuần để giữ được chiếc xe mong muốn cho buổi đạp hôm nay. Họ bàn nhau sẽ và gắn bó với bộ môn này lâu hơn vì ngoài việc được thư giãn, thì đạp xe cũng rèn luyện sức khỏe.Còn cô sinh viên năm cuối Trần Uyên đã tính đến việc mua xe đạp để tham gia vào những chuyến đạp xe ra ngoại ô cùng câu lạc bộ của anh Thắng.Hai cô bạn Mỹ Hạnh và Hồng Thắm sau chuyến đi đầu tiên trở về cho biết sẽ tiếp tục thuê xe vào tuần sau."Tụi em cảm thấy tiếc khi không thử đạp xe sớm hơn", Mỹ Hạnh nói.