Đối với nhiếp ảnh gia Anastasia Dubrovina, khoảnh khắc cô đơn nhất trong cuộc đời là sinh nhật lần thứ 30."Lúc đó, tôi vừa mới đến Moskva và chưa có nhiều bạn bè. Tôi và bạn trai vừa chia tay. Đó thực sự là một ngày thất vọng", Anastasia chia sẻ.Kể lại chuyện này sau hai năm, Anastasia vẫn nhớ ngày hôm đó cô đứng một mình giữa thành phố 13 triệu người, nhưng cô cảm thấy chưa từng thấy.Sau đó, sự cô đơn của người dân thành phố trở thành chủ đề thu hút sự chú ý của Anastasia. Cô nhận ra ở Moskva, ngày càng nhiều người muốn bỏ tiền để tìm ai đó cùng xem phim, đi dự tiệc, thậm chí tâm sự nỗi niềm riêng. Ở thành phố này, họ gọi đó là "bạn thuê một giờ".Trên trang web Avito của Nga, khi nhập từ khóa "thuê bạn bè" sẽ có nhiều thông tin của "người cho thuê", từ địa chỉ, ảnh chân dung, sở thích... Giá thuê một giờ là 500-2.500 rúp (150.000-780.000 đồng)."Bạn có thể tâm sự mọi thứ trên thế giới", Valery, 33 tuổi, tính phí 2.500 rúp một giờ. Chàng trai này tự giới thiệu là người thích âm nhạc, phim ảnh và tâm lý học. Valery gặp gỡ khách hàng trên Avito với tư cách là "bạn được thuê" từ vài năm trước. Anh cho biết bản thân là một người khá thú vị, trò chuyện chân thành và có thể lắng nghe những chủ đề người khác không muốn nghe. "Nhưng nếu gặp, phải ở trung tâm thành phố", Valery đưa yêu cầu cho mọi cuộc gặp gỡ.Bắt đầu từ hè năm 2021, Anastasia quyết định chụp ảnh về những "bạn được thuê" này. Cô muốn biết điều gì khiến họ muốn làm bạn bè của người lạ và làm thế nào để trở thành người bạn phù hợp."Rất nhiều người Moskva chìm trong cô đơn trước khi đại dịch đến.  làm sự cô đơn trở nên trầm trọng hơn", Anastasia nói.Hầu hết những bạn được thuê mà cô chụp ảnh đã làm việc này 6-18 tháng. Thời điểm dịch bệnh, ngày nào họ cũng có người đặt hàng và đắt khách hơn vào cuối tuần.Với nhiều người, đây chỉ là công việc part-time. Một số ít coi đó là cách tăng thu nhập, số khác muốn cải thiện kỹ năng giao tiếp, cũng có người làm vì muốn giúp đỡ người khác. Những người đi thuê thực tế có bạn bè và gia đình, nhưng họ không thể cởi mở chia sẻ bởi cảm thấy khó có được sự hỗ trợ tốt nhất từ người thân.Kinh tế, xu hướng tình dục, rối loạn ăn uống, suy nghĩ tự tử, hay quan hệ huyết thống ... là những chủ đề thường được khách hàng tâm sự với "bạn thuê một giờ".Anastasia nhận ra nhiều người chỉ có thể tâm sự những rắc rối và nỗi đau của họ với "bạn thuê một giờ". Những người được thuê nói rằng, khách hàng cảm thấy thoải mái hơn khi tiếp cận người lạ, bởi bạn bè quá bận rộn, lại thiên về giảng giải, thuyết phục, chứ ít khi lắng nghe và chia sẻ.Khi Anastasia đề xuất ý tưởng chụp ảnh, nhiều người chấp nhận. Địa điểm chụp là nơi họ gặp khách, thường là góc đường, quán cafe hoặc chung cư. Trong đại dịch, gặp gỡ trực tiếp được thay thế bằng các cuộc điện thoại.Ở một mức độ nào đó, đây cũng là hành trình khám phá sự cô đơn của chính Anastasia. Cô so sánh "bạn thuê một giờ" với một người lạ có thể gặp bất cứ nơi đâu: "Một người mà bạn có thể nói chuyện, nhưng sau đó có thể không bao giờ gặp lại, và sẽ không tranh cãi đúng sai".Là nhiếp ảnh gia, quen với việc tiếp xúc với người lạ, nhưng cô thừa nhận quá trình chụp ảnh những đối tượng này cho phép bản thân học hỏi thêm về phương pháp giao tiếp và áp dụng chúng vào công việc. "Trước đây, khi gặp ai đó lần đầu, tôi bắt đầu cuộc trò chuyện bằng cách nói về bản thân, phá vỡ sự im lặng và giúp đối phương thư giãn. Nhưng giờ, tôi chỉ lắng nghe và không bao giờ ngắt lời người khác. Đây là điều tôi học được từ những người bạn thuê một giờ"."Tôi để họ lên tiếng thay vì cố gắng lấp đầy sự im lặng. Quả thực, mọi người sẽ nói với tôi nhiều hơn, chân thành và bình tĩnh hơn theo cách này", Anastasia nói. Sau vài tháng bấm máy, cô nhận ra, tất cả những gì mọi người cần là lắng nghe và được lắng nghe.Tuy vậy, nữ nhiếp ảnh gia lại có quan điểm, khi gặp , cô sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của chuyên gia thay vì thuê một người bạn. "Nhiều người Nga xấu hổ khi gặp bác sĩ tâm lý, nhưng bạn thuê một giờ không thể thay thế bác sĩ".Theo báo , số lượng công dân bị rối loạn tâm thần của nước này trong đại dịch tăng nhanh, ở các thành phố lớn như Moskva và St.Petersburg, thậm chí lên tới 30%. Hầu hết được chẩn đoán là trầm cảm, lo âu, thờ ơ và rối loạn hoảng sợ.Từ năm ngoái, Trung tâm Dịch vụ hỗ trợ tâm lý dân số Moskva đã khởi động dự án trò chuyện "Đừng hoảng sợ". Chưa đầy một năm, đã có hơn 23.000 người đăng ký.Trong quá trình chụp ảnh, Anastasia ấn tượng nhất về một người đàn ông. Dù nghèo nhưng anh lại rất nỗ lực, chân thành giúp đỡ mọi người tìm thấy sự hài hòa và hạnh phúc nội tâm. "Hiện tại, rất khó để mọi người kết bạn thực sự. Giúp đỡ người khác cũng chính là giúp đỡ chính mình", người đàn ông nói với cô.Sau nhiều năm khám phá sự cô đơn và giao tiếp với những người cô đơn ở Moskva, Anastasia nhận ra, điều khó chịu nhất với con người chính là nội tâm cô độc."Ngay cả khi bạn có nhiều bạn bè, làm việc trong môi trường nhiều người và sống trong một đại gia đình, nhiều khi bạn vẫn phải một mình đối mặt với sự cô đơn", cô nói.(Theo )