Cùng là người tí hon với chiều cao 90 cm, anh Chiến và chị Lan tính chỉ về chung nhà mà không kết hôn, cho đến khi đứa con ra đời.Trong căn nhà nhỏ ở xã Krông Búk, huyện Krông Pắk, chị Hoàng Lan và con trai 10 tháng tuổi nằm lọt thỏm trong chiếc võng màu xanh hòa bình. Chiều cao của mẹ chỉ hơn con chưa tới 30 cm nên người lạ dễ nhầm là hai đứa trẻ.Anh Trịnh Văn Chiến, chồng chị vừa ra chợ về, nhẹ nhàng cởi đôi dép để trước cửa rồi hỏi vợ: "Con ngủ lâu chưa?". "Vừa mới, để yên cho con ngủ", chị vợ đáp. Hai người không nói gì nữa, cùng ngồi tư lự ngắm đứa trẻ - món quà bất ngờ mà họ chưa từng dám mơ ước.Cũng trong căn nhà ở xã Krông Búk đó, 33 năm trước anh Chiến chào đời. Bốn tuổi, cậu bé biết nói nhưng vẫn nằm một chỗ trong khi ba anh chị em khác đều bình thường. Lên 7 tuổi, Chiến mới bắt đầu tập đứng, tập đi. Cứ tưởng không thể nuôi nổi đứa trẻ ốm đau, vợ chồng ông Trịnh Văn Hữu bất ngờ khi con đòi đi học, năm 11 tuổi."Trước khi dẫn con đến trường, tôi dặn, con nhỏ bé nhưng tay chân lành lặn, có đầu óc bình thường, không việc gì phải tự ti", ông Hữu kể. Nghe cha dặn, Chiến vô tư kết bạn, không để tâm đến ánh nhìn của người xung quanh, bất chấp từ đó đến lúc trưởng thành, chiều cao của anh dừng lại 90 cm, nặng 20 kg.Khi Chiến học lên cấp ba, chiếc xe điện ba bánh không thể vượt quãng đường 15 km, ông Hữu dùng xe máy kéo xe của con đến trường, thuê trọ cho ở. Cuối tuần, ông lại chạy xe máy đến kéo về. Tốt nghiệp cấp ba, con trai ông một mình vào TP HCM học cao đẳng, ngành công nghệ thông tin.Bốn năm trước, Chiến vào làm việc cho một công ty chuyên về hàng thủ công mỹ nghệ dành cho người khiếm khuyết. Chàng trai bị hút về phía cô gái tên Lan, chiều cao chỉ nhỉnh hơn mình chút.Bé hạt tiêu như nhau, nên Chiến và Lan nhanh thân thiết. Sau vài lần chở nhau dạo khắp Sài Gòn, rong chơi ở Đà Lạt trên chiếc xe ba bánh... họ thành đôi. Yêu nhau bốn năm, Chiến theo Lan về quê cô ở Ninh Thuận ra mắt bố mẹ."Chúng con tuy nhỏ bé nhưng cũng như mọi người, muốn yêu thương, muốn có một tổ ấm", chàng trai xin phép người lớn trong nhà. Hai bên gia đình chấp thuận. Trong thâm tâm, cặp đôi và người thân đều nghĩ họ không thể có con.Không đám cưới, không đăng ký kết hôn, hai người dọn về ở chung trong phòng trọ 15 m2 ở Thủ Đức. Gia sản của hai người ngoài vài thứ đồ đạc cá nhân, họ sắm thêm cái ghế nhựa để đứng lúc nấu ăn, cho đồ vào tủ quần áo. Cả hai cũng chuyển đến làm tại một công ty giám sát camera.Sống chung được hơn bốn tháng, Lan nôn ói, mệt mỏi trong người. "Tôi vừa mừng vừa lo khi que thử thai chỉ hai vạch. Chúng tôi chỉ ao ước có người để bầu bạn, không ngờ trời cho cả một đứa con", người mẹ trẻ xúc động.Ông Hữu khi biết tin liền gọi điện cho bố mẹ Lan. Hai gia đình từ quê vào TP HCM, cùng ngồi bàn chuyện trăm năm cho đôi trẻ. Mọi người cũng đưa Lan đến bệnh viện, yên tâm giữ lại cái thai khi được bác sĩ tư vấn.Biết sẽ được làm cha mẹ, Chiến và vợ mua tấm áo mới cũng nâng lên đặt xuống. Ngoài chi tiêu tiết kiệm, anh bán thẻ, sim điện thoại, vợ Chiến bán mỹ phẩm trên mạng xã hội để thêm thu nhập.Mười tháng trước, con trai Nhật An của anh Chiến, chị Lan chào đời, nặng chỉ 1,2 kg vì thiếu tháng. "Hôm bác sĩ ẵm con ra cho nhìn, trong lòng tôi là những cảm xúc lẫn lộn. Vừa thương con nhỏ bé vừa hạnh phúc khi được làm cha", anh Chiến nói. Năm tháng đầu đời, bé Nhật An hầu như đều nằm viện. Đứa trẻ trải qua hai cuộc phẫu thuật do nhiễm trùng, có lúc sự sống chỉ một phần trăm."Đó không chỉ là thời khắc khó khăn của các con, mà của cả hai bên gia đình. May mắn các con luôn vững vàng để đối diện với thử thách", ông Hữu nói. Những ngày cháu ở viện, ông nội từ Đăk Lăk, bà ngoại từ Ninh Thuận, cùng vào TP HCM, phụ các con.Sau những tháng ở viện, bé Nhật An vượt cửa tử về bên vòng tay cha mẹ. Ở tháng thứ 10, Nhật An đã tập đi, bập bẹ nói. Mỗi lần thấy con chập chững bước, lòng Chiến lại bồi hồi: "Nó biết bố mẹ nhỏ bé nên mạnh mẽ thay".Không chỉ con ốm, đại dịch khiến cuộc sống của vợ chồng tí hon nhiều xáo trộn. Là trụ cột nhưng Chiến cũng thất nghiệp từ tháng 7. Những ngày mắc kẹt ở TP HCM, họ phải sống dựa vào sự hỗ trợ của cộng đồng và trợ cấp của Nhà nước. "Khó khăn cũng giúp chúng tôi trưởng thành và sống có trách nhiệm hơn với bản thân, với con", chị Lan cho biết.Đầu tháng 10, TP HCM mở cửa trở lại, cả gia đình cùng tạm về quê nội, khi Chiến vẫn nghỉ làm. Việc đầu tiên họ nghĩ đến là đăng ký kết hôn để được là vợ chồng hợp pháp.Hôm 28/10, Chiến và Lan lên UBND xã Krông Búk làm thủ tục kết hôn. Sự xuất hiện của đôi vợ chồng tí hon khiến nhiều cán bộ địa phương bất ngờ và xúc động. Ông Nguyễn Hải Sâm, chủ tịch UBND xã cho biết, hơn 10 năm công tác, ông chưa từng trao giấy kết hôn cho đôi vợ chồng nào đặc biệt như vậy." của hai cháu như một câu chuyện cổ tích giữa đời thường. Tôi đang bàn với đại diện Đoàn thanh niên xã sẽ dành một buổi đến chúc mừng, động viên các cháu", ông Sâm nói.Chiến cho biết, anh luôn thấy bình an khi trở về nhà, nơi có vợ con dẫu bên ngoài nhiều thăng trầm."Đây là món quà vô giá tôi từng không dám mơ, giờ đã chạm đến. Tôi chỉ mong gia đình tí hon của mình khỏe mạnh, để sóng to, gió mạnh cuộc đời đều có thể vượt qua", anh nói rồi với người, vòng đôi tay nhỏ xíu, ôm cả vợ lẫn con.