Sau hai tháng, Katie McCabe trở thành người trẻ tuổi nhất chèo thuyền vòng quanh nước Anh, phá kỷ lục cũ của một thiếu niên 15 tuổi.Máu phiêu lưu đã đưa cô bé Katie McCabe, 14 tuổi ở Topsham, Devon vào cuộc hành trình vốn không dành cho những người yếu tim. Hôm 30/6, Katie điều khiển con tàu dài 8 mét, bắt đầu hành trình từ quê nhà đi qua sông Solent, kênh đào Caledonian, biển Ireland đến xứ Wales, băng qua Bristol Channel... trước khi trở lại Topsham. Tổng hành trình dài 2.600 km, kéo dài hơn 2 tháng.Katie tự lập kế hoạch cho mình. Thông thường cô bé sẽ chèo lái từ 8-15 giờ mỗi ngày và neo đậu tại các bến cảng dọc tuyến đường vào buổi tối, nhưng một số khu vực không có chỗ neo đậu, phải đi suốt đêm.Hành trình của Katie vào mùa hè, thời tiết rất khó đoán, đặc biệt ở Scotland, cô phải đối mặt với những con sóng cao hơn 3 mét và có lần phải vượt 273 km. "Lần đó cháu phải chèo suốt 32 tiếng, kiệt sức và không có thời gian mặc đồ bảo hộ", cô bé nói.Gió lớn và sóng biển cao buộc Katie phải neo đậu vào một địa điểm xa lạ để sửa lại thuyền. Sau một tuần biển lặng, Katie tiếp tục hành trình. Trên đường đi, cô trải qua những kỷ niệm khó quên như, niềm vui có một đàn cá heo làm bạn; đến nỗi sợ cá nóc và hải cẩu; hay cảm giác choáng ngợp khi ngang qua những con tàu chở dầu khổng lồ.Cha của Katie, ông David, 54 tuổi, một thợ đóng thuyền, đã đi theo sau con gái trong bán kính 8 km để đảm bảo có thể cứu hộ khi con gặp nguy hiểm. Dù vậy, Katie vẫn thấy "rất cô độc trong bóng tối đen kịt".Đầu tháng 8, khi gần trở về quê nhà, Katie được 20 đội thuyền hộ tống. Trên bến cảng, đám đông treo băng rôn chào đón. Katie đã được Timothy Long, người lập kỷ lục trẻ tuổi nhất đi vòng quanh nước Anh ở tuổi 15 trao lại danh hiệu."Năm ngoái, tôi đã gặp Timothy khi anh ấy đang trên đường chèo thuyền vòng quanh nước Anh. Gần một năm sau, anh ấy ở cảng chào đón tôi", Katie viết trên Facebook.Mẹ của Katie, Hazel, 49 tuổi, biết con gái có thể vượt qua thử thách này. "Con bé rất quyết tâm. Con đã đương đầu với tất cả và chúng tôi rất tự hào về con", người mẹ nói.Có lẽ máu của Katie là do gen di truyền. Cô bé được thụ thai ở Caribe khi cha mẹ đang trong chuyến trăng mật kéo dài 3 năm trên Đại Tây Dương. Katie không nhớ cơn bão đầu tiên trong đời, nhưng cha mẹ em thì nhớ đó là khi họ đang hướng đến Bermuda. "Con bé chỉ mới 5 tuần tuổi nên điều đó khá đáng sợ. Đó là một trong những cơn bão tồi tệ nhất trong những năm đi lại trên biển của chúng tôi. May mắn có một người bạn đã đi cùng nên tôi có thể chăm sóc Katie", chị Hazel nói.Ngay cả khi gia đình quay trở lại quê nhà để Katie và em trai đi học, họ vẫn duy trì lối sống nửa đất liền, nửa biển. Mọi kỳ nghỉ trong năm họ đều dành để khám phá những vùng đất mới.Katie có thể tự chèo thuyền từ khi chưa đầy 10 tuổi, vì vậy cha mẹ không ngạc nhiên khi ở tuổi 12 cô hỏi có thể sở hữu chiếc thuyền của riêng mình hay không. Họ đồng ý con gái có thể chi 800 bảng tiết kiệm để mua một chiếc thuyền gỗ cũ nát, với điều kiện con tự mình cải tạo lại nó. Giáng sinh năm 2019, Katie đã thay động cơ cho thuyền của mình. Cô bé cũng tự đóng ván, sơn lại thuyền và đặt tên là Falanda.Không lâu sau Katie tuyên bố thực hiện hành trình đi vòng quanh nước Anh một mình. Lần này thì chị Hazel kinh ngạc. "Bố thì ủng hộ nhưng mẹ thì không", Katie nói.Để xem khả năng của con đến đâu, năm 2020 gia đình đã thực hiện chuyến đi đến quần đảo Scilly. Trong khi tất cả đi trên chiếc thuyền lớn, Katie tự mình chèo riêng một thuyền. Nhìn cách con chèo lái, chị Hazel bị thuyết phục.Chuyến đi của Katie cũng không phải chỉ để vui. Cô gái 14 tuổi này đã quyên góp được 16.000 bảng cho các tổ chức từ thiện nhằm bảo tồn động vật hoang dã và bảo vệ biển. (Theo )