Bánh trôi tàu, chè sắn nóng, hạt dẻ rang mật ong, cháo sườn sụn là những món ngon ấm bụng ngày đầu đông ở Hà Nội.Bánh trôi tàu từ lâu trở thành nét văn hóa ẩm thực đặc trưng của người dân Hà thành. Trong thời tiết se lạnh, một chén bánh trôi tàu nóng khiến cho cả ''thế giới'' bỗng chốc thu lại trong thức quà dung dị, mộc mạc ấy.Sự cân bằng của hai mặt đối lập bỗng trở nên hài hòa. Trong lớp nước sóng sánh ngọt dịu từ mật mía xen lẫn vị cay cay của gừng già. Bên ngoài lớp vỏ trắng, dẻo, mềm mịn, còn bên trong lớp nhân tròn vị của mè đen và đậu phộng giòn, thơm bùi... luyến lưu đầu lưỡi khiến cho thực khách mê mẩn.=>> Xem cách làm chi tiết: Mùa đông Hà Nội không thể thiếu chè sắn nóng - thức quà chiều quen thuộc. Ngồi cùng người bạn tâm giao, thưởng thức bát chè ấm nóng, sánh màu nâu vàng đẹp mắt, sắn dẻo mềm, bùi ngọt thì không còn gì tuyệt bằng. Hà Nội trở nên rất đỗi ngọt ngào và bình yên.Với nguyên liệu đơn giản gồm sắn, đường và gừng nhưng để làm nên một bát chè ngon, cần sự tỉ mỉ và điều chỉnh lửa nấu cũng như lượng đường phù hợp.=>> Xem cách làm chi tiết: Hạt dẻ vàng óng căng bóng, khi ăn vị bùi bùi quyện với mùi thơm của bơ, vị ngọt dịu của mật ong. Món này thưởng thức cùng trà hoa cúc rất đỗi tao nhã và thanh bình trong tiết trời se lạnh.=>> Xem cách làm chi tiết: Cháo nóng hổi mịn màng, dịu thơm hương gạo mới kết hợp với sườn sụn sần sật, quẩy giòn rụm, ruốc bông tơi và hành phi thơm lừng... tạo nên món ngon đặc trưng khi vào đông ở miền Bắc.Chỉ với nguyên liệu đơn giản xương, sườn sụn và gạo nhưng để làm nên một bát cháo thanh ngọt tự nhiên, đậm đà hương vị cần đòi hỏi sự tỉ mỉ của người nấu. Gạo cũng cần ngâm vừa độ để ''ngậm no'' nước rồi xay vỡ thì khi ninh cùng nước hầm xương hom ngọt và trong sẽ khiến cho bao tinh túy, ngon ngọt kết hợp lại một cách tròn trịa. Sườn sụn hầm vừa đủ mà vẫn mềm và giữ độ giòn sần sật mới kích thích sự tò mò khám phá của người thưởng thức.=>> Xem cách làm chi tiết: 