Nicolas Gentile, 37 tuổi, đã biến cuộc sống đơn giản ở thị trấn nhỏ của mình thành một cuộc phiêu lưu và bây giờ anh ấy muốn chia sẻ nó với thế giới.Đầu bếp bánh ngọt Nicolas Gentile là một người hâm mộ tiểu thuyết gia người Anh John Ronald Reuel Tolkien với tác phẩm và .Vài năm trước, anh nhận ra đọc sách và xem phim không còn đủ để thoả mãn niềm đam mê nữa. "Tôi vẫn đang đọc về cuộc sống của những người khác. Đến một ngày tôi quyết định muốn sống như người , nhưng theo một cách trọn vẹn nhất", anh nói.Không có những tài liệu chính xác về nguồn gốc của người hobbit, chỉ biết họ có chiều cao từ 0,6-1,2 mét. Họ thường thích vận những bộ trang phục sáng màu, tóc có màu nâu đỏ hoặc vàng, sống bình dị với sở thích trồng trọt, đồ ăn và rượu ngon. Ngôi nhà của họ rất đặc trưng với có một nửa chìm dưới lòng đất và cửa sổ tròn.Năm 2018, Gentile đã đầu tư toàn bộ tiền tiết kiệm mua 2 hecta đất ở thị trấn Bucchianico, vùng Abruzzo, miền trung Italy. Anh đã xây một ngôi nhà có một nửa chìm dưới lòng đất diện tích 20 m2. Kể từ đó, anh cùng vợ và hai con đã sống ở đây cuối tuần. Trong nhà có nhiều trang phục hobbit, Gentile mặc nó mọi lúc về đây. "Vợ tôi là động lực đằng sau mọi thứ. Các con hiện 8 và 11 tuổi, luôn biết sẽ có một ngày sẽ chuyển đến đây", anh nói.Gia đình cũng tổ chức nhiều bữa tiệc ngoài trời với bạn bè. Trong một sự kiện thu hút vài chục người cùng chí hướng tham dự, vào cuối buổi tiệc nhiều người đã khóc và không muốn rời đi. "Đó là lúc tôi nghĩ sao không xây dựng cả ngôi làng để tất cả cũng được sống như tôi", anh nói.Anh tập hợp thành nhóm cùng thích lối sống hobbit trên mạng xã hội, đặt mục tiêu xây một ngôi làng để chào đón những người hâm mộ lối sống này từ khắp nơi trên thế giới. Để gây tiếng vang cho dự án và cũng như tôn vinh lối sống, họ đã tổ chức một cuộc hành trình hoá thân thành các nhân vật trong phim "", cùng tái hiện chuyến đi bộ đường dài 289 km tới núi lửa Vesuvius ở Naples và ném chiếc nhẫn vào miệng núi lửa, giống một cảnh tượng trong bộ phim kinh điển.Hiện tại, Gentile vẫn đang huy động thêm vốn để xây dựng toàn bộ một ngôi làng, dự kiến hoàn thành vào mùa hè năm 2022. Tương lai nơi đây sẽ có nhiều con đường mòn, vườn rau, chuồng gia súc, một ngôi nhà lớn rộng khoảng 350-400 m2 lấy cảm hứng từ nhà của nhân vật Bilbo Baggins, cộng với bốn ngôi nhà nhỏ hơn.Gentile cho biết trong phần , nhân vật yêu thích của anh phù thủy xám Gandalf đã nói: "Không phải là những việc làm vĩ đại hay những anh hùng vĩ đại đã thay đổi thế giới, mà là những hành động nhỏ của lòng nhân ái và tình yêu thương". Đầu bếp này cho rằng nếu tất cả chúng ta đối xử tốt với nhau theo những cách đơn giản, thế giới nhỏ bé này sẽ thay đổi ngay lập tức."Đối với tôi, vùng đất này không phải là để xây dựng những ngôi nhà của người hobbit, mà là để thu hút những người có đam mê, tập hợp lại để có thể thực hiện một cái gì đó lớn lao hơn", anh nói. (Theo )