Nhiều đại biểu trong phiên thảo luận hôm nay bày tỏ lo ngại về những tác động tiêu cực đến trẻ em, phát sinh từ quá trình dạy và học trực tuyến.Phát biểu tại phiên thảo luận về kinh tế - xã hội tại Quốc hội ngày 9/11, đại biểu Tạ Văn Hạ (Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục), nhận định "vấn đề mở cửa trường học trở lại đang được cử tri và nhân dân đặc biệt quan tâm".Theo ông, trẻ em nghỉ giãn cách lâu ngày sẽ xuất hiện những sang chấn tâm lý. Việc học trực tuyến không chỉ khó đảm bảo chất lượng, hiệu quả mà còn ảnh hưởng đến thị lực, sức khỏe của học sinh. Trẻ không được tiếp cận các điểm vui chơi, dịch vụ giải trí; ngược lại, phải tiếp xúc thời gian dài với máy tính, điện thoại, dẫn đến khả năng nghiện game, ti vi.Dù nhận thấy thực trạng đó, ông Hạ cũng chia sẻ với Bộ Giáo dục & Đào tạo về những khó khăn trong việc tìm lời giải: "Nhưng nếu học sinh quay trở lại trường thì giải pháp an toàn trong phòng, chống dịch sẽ như thế nào? Vaccine có thực sự đảm bảo với trẻ cả về trước mắt lẫn lâu dài hay không? Các giải pháp khắc phục sang chấn tâm lý ra sao và đặc biệt là bù đắp các thiếu hụt về kiến thức như thế nào?", ông Hạ nói.Đại biểu Nguyễn Thị Hà (Ủy ban Văn hóa, Giáo dục) cho rằng thời gian qua, ngành giáo dục và các thầy cô giáo đã có nhiều cố gắng, sáng tạo trong dạy trực tuyến.Vốn là một nhà giáo, bà nhận định, học trực tuyến không thay thế được trực tiếp, "nhưng là giải pháp tất yếu, tối ưu để cung cấp kiến thức, đảm bảo sự an toàn cho người học trong diễn biến dịch bệnh phức tạp".Tuy vậy, bà Hà có chung băn khoăn về những khó khăn, bất cập của việc dạy online. Theo bà, chất lượng dạy trực tuyến chưa được đảm bảo, do nhiều yếu tố khách quan như đường truyền không ổn định; giáo viên lớn tuổi gặp khó khăn khi ứng dụng công nghệ thông tin; thiết bị học tập cho học sinh hạn chế cả về số lượng và chất lượng... Chính phủ đã phát động chương trình , nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu thực tế."Việc dạy và học trực tuyến kéo dài gây ra các vấn đề liên quan đến sức khỏe của người dạy và người học khi phải tiếp xúc với thiết bị điện tử lâu và thiếu vận động trong thời gian dài. Học sinh nảy sinh tâm lý lo lắng khi giảm tương tác với thầy cô và bạn bè... Giáo viên bị áp lực tâm lý khi một tiết dạy có trăm mắt nhìn. Khán, thính giả của giáo viên trong giờ học giờ đây không chỉ là học sinh mà còn là phụ huynh, dư luận và cả mạng xã hội", bà Hà nêu thực trạng.Đại biểu Trần Thị Thu Phước (Thượng tá, Phó giám đốc Công an tỉnh Kon Tum), cũng bày tỏ, đã có chương trình vận động máy tính cho em, nhưng chưa có thống kê số lượng trẻ thực sự cần hỗ trợ và trẻ đã được nhận hỗ trợ, để có giải pháp kế tiếp."Ở địa phương tôi, rất nhiều gia đình đồng bào dân tộc thiểu số gặp khó khăn và không thể trang trải số tiền hơn 3 triệu để mua điện thoại thông minh hoặc tầm 10 triệu cho một máy tính", bà Phước nói và đề nghị Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo có giải pháp cụ thể hơn cho vấn đề này.Khảo sát do Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân và Báo thực hiện tháng 8/2021, với 69.000 lao động cũng cho thấy chi phí cho con học trực tuyến trong dịch bệnh là một loại chi phí phát sinh lớn với các gia đình.Trước đó, trong phiên thảo luận sáng 8/11, giáo dục trong dịch bệnh cũng là vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm. Trong đó, các đại biểu Dương Tấn Quân và Nguyễn Văn Cảnh chia sẻ lo ngại về tính hiệu quả của việc dạy học trực tuyến trước thực trạng  cho học sinh và khả năng bắt kịp công nghệ, đổi mới phương pháp dạy học của giáo viên trong bối cảnh mới.Ngày 11/11, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn sẽ trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội. Nội dung chất vấn gồm việc bảo đảm chất lượng dạy và học, tiếp tục thực hiện đổi mới căn bản giáo dục và đào tạo trong điều kiện dịch Covid-19; công tác dạy và học trực tuyến, công bằng trong tiếp cận các điều kiện giáo dục, học tập giữa học sinh các vùng miền; giảm tải chương trình học cho học sinh...