Người mới học IELTS nên xác định trình độ của bản thân và lập kế hoạch học tập theo từng giai đoạn để đạt kết quả tốt nhất.IELTS là chứng chỉ đánh giá năng lực tiếng Anh của thí sinh dựa theo 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết nên đòi hỏi người học phải ôn luyện nhiều hơn so với một số bài thi khác. Để đảm bảo việc tự ôn luyện hiệu quả, tiết kiệm thời gian, Ms Mia Nguyễn (8.5 IELTS) từ IELTS Fighter khuyên người học nên chú ý 3 điểm dưới đây:Người học cần nắm rõ các thông tin về hình thức thi, cấu trúc bài, thang điểm, cách tính điểm... Đặc biệt chú ý về thang điểm IELTS bởi đây là mấu chốt giúp bạn biết cách đặt mục tiêu và đo lường quá trình học. Ví dụ: nếu muốn đạt 7.0 bạn cần đạt được 7.5 nghe, 7.5 đọc, 6.0 viết, 6.5 nói.Trước khi ôn luyện, hãy nghiêm túc làm một bài thi với thời gian quy định. Như vậy người học sẽ biết mình ở đâu. Bạn nên nghiên cứu kỹ format (cấu trúc) bài thi để đánh giá được điểm mạnh, điểm yếu theo từng kỹ năng. Điều này giúp bạn tự thiết kế lộ trình học phù hợp như kỹ năng cần tập trung, kiến thức cần trau dồiTìm kiếm một lộ trình phù hợp, xây dựng thời gian biểu, chọn lọc tài liệu và luyện tập tốt, giữ quyết tâm là điều rất quan trọng.Thang điểm IELTS cao nhất là 9.0 - đánh giá khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo, xuất sắc của người thi. Nhưng để đạt đến mức điểm này, Ms Mia khuyên người tự học nên chọn một mốc điểm vừa sức, đảm bảo có thể sử dụng tiếng Anh khá. Theo thang điểm chấm thi, Ms Mia Nguyễn nhận định, 6.5-7.0 IELTS là mục tiêu phù hợp mà người tự học có thể đạt được, đồng thời vẫn thể hiện được năng lực sử dụng tiếng Anh, đáp ứng tiêu chuẩn du học, xét tuyển hay việc làm hiện nay.Dựa theo kinh nghiệm cá nhân trong quá trình tự học trước kia và giảng dạy tại IELTS Fighter, Ms Mia Nguyễn gợi ý lộ trình tự học dành cho người mới bắt đầu chia thành ba giai đoạn là 0-5.0, 5.0-6.0 và 6.0-7.0+. Việc chia nhỏ lộ trình học theo từng giai đoạn sẽ giúp người học tập trung vào các kỹ năng và từng bước chinh phục mục tiêu dễ dàng hơn. Dựa theo bài kiểm tra xác định trình độ, bạn có thể xác định giai đoạn học tập phù hợp với bản thân.Bước vào chặng một của lộ trình tự học IELTS cho người mới bắt đầu, người học hướng tới mục tiêu 0-5.0. Quá trình học chia làm hai giai đoạn nhỏ là xây dựng nền tảng và bồi đắp kỹ năng. Ms Mia Nguyễn lưu ý các bạn ở con số 0, mất gốc thì thời điểm ban đầu nên tập trung mạnh xây dựng nền tảng. Thời điểm này sẽ khó khăn và dễ chán nản nên người học cần vững ý chí, học tập chăm chỉ.Bước xây dựng nền tảng yêu cầu người học tập trung vào ngữ pháp và từ vựng, phát âm với những kiến thức cơ bản. Các chủ điểm ngữ pháp quan trọng cần nắm vững bao gồm: thì, loại mệnh đề, dạng câu hỏi, dạng từ, cụm từ... Với từ vựng người học nên hướng theo chủ đề và bắt đầu từ các chủ đề thông dụng như Name, Hometown, City...Để học phát âm, người học có thể chọn luyện tập theo bảng phiên âm quốc tế IPA và kết hợp phương pháp Shadowing (nhại lại). Công cụ để học phát âm - từ vựng hiệu quả nên chọn đầu tiên là từ điển online. Các bộ từ điển Cambridge hay Oxford hoặc một số app từ điển Anh - Việt là gợi ý nâng cao kỹ năng phát âm của Ms Mia Nguyễn. Ngoài ra những cuốn sách như: Oxford Word Skills Basic, Destination B1 Grammar & Vocabulary, 30 ngày phủ xanh IELTS... cũng giúp trau dồi vốn từ vựng cùng ngữ pháp hiệu quả.Sau khi đã xây dựng nền tảng kiến thức cơ bản, người học nên bắt đầu tìm hiểu về IELTS thật kỹ và bắt đầu trau dồi các kỹ năng. Ngoài tìm hiểu về cấu trúc bài thi, cách chấm điểm thì người học nên tập trung trước vào kỹ năng Listening - Reading, bởi đây là hai kỹ năng đầu vào, chủ động và dễ luyện tập. Người học không nên vội vàng luyện theo đề IELTS mà nên nghe từ từ theo độ khó tăng dần, đặc biệt cần tích cực và kiên nhẫn trong việc tạo thói quen nghe tiếng Anh hàng ngày. Các bạn có thể áp dụng phương pháp luyện nghe chép chính tả với các audio ngắn rồi tăng dần sang các audio dài. Đến thời điểm quen với việc nghe thì bắt đầu luyện các dạng đề IELTS với những câu hỏi ngắn rồi nâng cao.Tương tự các bước trên, học Reading, người học cũng nên tiếp cận từng bước với các bài đơn giản trước. Phục vụ ôn luyện kỹ năng này, bộ tài liệu Complete IELTS band 4.0-4.5 cung cấp nhiều bài học đa dạng để luyện tập theo format đề thi là lựa chọn hàng đầu. Ngoài ra, cuốn Tactics for Listening và Active Skills for Reading với nguồn bài nghe, đọc đa dạng cũng phù hợp nâng cao hai kỹ năng cần ưu tiên luyện trước này.Về hai kỹ năng Writing-Speaking, trong chặng đầu người học nên tăng cường phản xạ giao tiếp trước sau đó bắt đầu làm quen với dạng bài như luyện Speaking Part 1 và một số dạng Writing Task 1 cơ bản. Phục vụ cho mục đích này bộ sách Get Ready for IELTS gồm 4 quyển tương đương với 4 kỹ năng phù hợp để bạn luyện tập nhiều hơn.5.0 là mức điểm đánh giá trình độ sử dụng tiếng Anh trung bình của người học. Để từng bước nâng cao điểm số lên mức sử dụng tiếng Anh khá hơn (6.0), ngoài tiếp tục tiếp tục rèn luyện các kỹ năng, người học cần nâng cao vốn từ vựng, ngữ pháp chuyên sâu hơn. Bên cạnh học theo chủ đề bạn cần học từ vựng theo cụm, Academic Vocabulary (từ vựng mang tính học thuật). Về ngữ pháp người học nên bắt đầu học thêm về câu ghép, câu phức, mệnh đề... Để học tốt các nội dung này cuốn Vocabulary for IELTS và Grammar for IELTS từ NXB Cambridge là lựa chọn tốt cho giai đoạn hai của lộ trình tự học 7.0.Về 4 kỹ năng, người học nên phân chia thời gian hợp lý để luyện đồng đều, ví dụ mỗi ngày một, hai tiếng cho mỗi kỹ năng hoặc có thể ưu tiên thêm thời gian cho kỹ năng yếu hơn.Với Listening và Reading, bạn tiếp tục luyện nghe và đọc ở trình độ cơ bản và tập trung về các dạng bài quen thuộc trong IELTS. Với Speaking, tập trung rèn luyện Part 1+2 với các chủ đề thường gặp. Trong quá trình luyện nói nên chú ý kỹ năng triển khai, trình bày ý tưởng. Đây cũng là giai đoạn người học làm quen thêm với Task 2 của Writing bằng cách học viết các dạng bài thường gặp, học cách triển khai ý tưởng và bố cục theo từng dạng.Các cuốn sách theo bộ là lựa chọn tốt cho người học luyện tập 4 kỹ năng đồng đều. Đơn cử, bộ 5 cuốn IELTS Preparation, Complete IELTS 5.0-6.5; bộ sách Reading, Listening, Writing và Speaking for IELTS của NXB Collins... Tuy nhiên, để việc luyện tập muốn nhanh tiến bộ rõ nét trong giai đoạn này, Ms Mia Nguyễn vẫn khuyên người học nên tìm kiếm người có kinh nghiệm hướng dẫn đặc biệt là với kỹ năng Speaking, Writing khó và dễ mắc lỗi sai.Ở chặng thứ ba của lộ trình học IELTS từ 0-7.0, người học vẫn cần nâng cao từ vựng và ngữ pháp song song với việc rèn luyện bốn kỹ năng. Đặc biệt cần chú ý cách sử dụng tốt các Collocations (cụm từ), Phrasal Verbs (cụm động từ), Idiomatic Expressions (thành ngữ) và các chủ điểm ngữ pháp nâng cao cho Writing.Để nâng cao band điểm lên 6.5-7.0+, người học nên chú ý vào việc phân tích kỹ các đề đã làm, tìm lỗi sai trong quá trình làm để cải thiện kỹ năng hiệu quả. Hai kỹ năng Listening - Reading là kỹ năng dễ luyện tập và đạt band điểm cao hơn, người học có thể đặt mục tiêu band 7.0-8.0 cho hai kỹ năng này để dễ dàng nâng cao band điểm, đẩy điểm số overall lên cao. Bên cạnh đó, để đạt mục tiêu 7.0 IELTS overall thì Speaking-Writing ít nhất cần đạt 5.5-6.0.Ms Mia Nguyễn chia sẻ: " là việc cần nỗ lực mỗi ngày. Thời gian để đạt điểm số IELTS theo mục tiêu của mỗi người khác nhau nhưng nên duy trì dành 2, 3 tiếng mỗi ngày thì sẽ nhanh tới đích hơn. Trong quá trình học, nếu thấy khó khăn, không thể tự giải quyết, hãy cân nhắc chọn các khóa học tại trung tâm uy tín để có giáo viên hướng dẫn, định hướng lộ trình cá nhân hóa phù hợp với mình hơn".