Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nhận định, để tăng hứng thú của học sinh với môn Lịch sử, cần thay đổi cách dạy học, kiểm tra, đánh giá.Sáng 11/11, chất vấn Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn tại Quốc hội, đại biểu Đoàn Thị Hảo (Thái Nguyên) nêu thực trạng hiện nay trong các kỳ thi, điểm thi môn Lịch sử thường thấp hơn các môn học khác. Không ít học sinh còn thờ ơ, thái độ học tập mang tính đối phó."Bộ trưởng cho biết đâu là nguyên nhân của những tồn tại trên? Trong phạm vi trách nhiệm của mình, Bộ trưởng có giải pháp gì để đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập môn lịch sử?", bà Hảo chất vấn.Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho biết vấn đề này trước đây đã được đề cập trên nhiều diễn đàn."Đây là vấn đề mà chúng tôi rất suy nghĩ", ông Sơn nói. Theo ông, Lịch sử là môn học quan trọng, cho học sinh những kiến thức xã hội, kinh nghiệm sống. Lịch sử giúp cho việc tu dưỡng và phát triển con người, hiểu biết về đất nước, bồi dưỡng tinh thần yêu nước và tự hào dân tộc."Đất nước thì lịch sử hào hùng, có rất nhiều điều mà các thế hệ sau tự hào, nhưng tại sao học sinh không hứng thú, điểm thì thấp? Điều đó có lẽ nằm ở việc tổ chức dạy học và kiểm tra, đánh giá", lãnh đạo ngành Giáo dục nói.Theo ông, phương pháp dạy vẫn thiên về các sự kiện, các số liệu và chưa phát huy được sự sáng tạo, cá tính của học sinh. Quá trình kiểm tra, đánh giá vẫn coi trọng số liệu, ngày, tháng, sự kiện, chưa chú ý nhiều đến khai thác tư duy, ý nghĩa của các sự kiện lịch sử.Do đó, trong thời gian tới, Bộ sẽ triển khai đổi mới giảng dạy và học tập môn Lịch sử. Đây là nhiệm vụ mà Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao cho ngành Giáo dục trong hội nghị tổng kết và giao nhiệm vụ năm học vừa qua.Hướng dạy mới là tăng cường tính sáng tạo của học sinh, không áp đặt các cách hiểu đối với lịch sử. Nếu như học sinh còn có những điểm khác trong cảm nhận, đánh giá thì cần trao đổi, thuyết phục, tranh luận để các em có được nhận thức đúng; không đánh đố khi thi bằng cách kiểm tra các con số, ngày tháng, địa điểm, địa danh, sự kiện."Việc này cũng có tính chất chuyên môn sâu. Chúng tôi cũng sẽ có kế hoạch để triển khai", Bộ trưởng Kim Sơn cho hay.