Thí sinh cần nắm được những thông tin cơ bản về bài thi như thời gian, cấu trúc bài thi và các dạng bài phổ biến.Bài thi IELTS Listening gồm 4 part, mỗi part 10 câu hỏi. Thời gian diễn ra bài thi là 30 phút và đối với bài kiểm tra giấy, thí sinh có thêm 10 phút để chuyển đáp án vào phiếu trả lời. Nếu lựa chọn hình thức thi online trên máy tính, bạn sẽ có 2 phút để kiểm tra câu trả lời của mình.Phần thi Nghe giữa hai hình thức Academic (học thuật) và General (tổng quát) là như nhau. Cụ thể từng phần như sau:Bài thi IELTS Listening có sự đa dạng về loại câu hỏi, bao gồm:- Form/Sentence/Table completion (Điền thông tin)- Multiple choice question (Chọn đáp án đúng)- Short answer question (Đưa ra câu trả lời ngắn)- Matching (Nối)- Plan/Map/Diagram labelling (Xác định địa điểm)Trong quá trình ôn thi, Ms Mia Nguyễn (8.5 IELTS Overall, 9.0 IELTS Listening) đến từ IELTS Fighter khuyên các bạn mới bắt đầu cần lưu ý đến những mẹo sau để tránh mất điểm của bài thi.Nhiều bạn thường có thói quen dành thời gian ngắn này để đoán các đáp án chưa kịp trả lời. Tuy nhiên điều này đồng nghĩa với việc thời gian chuẩn bị cho các câu sau đó sẽ bị thu ngắn, thậm chí là không đủ thời gian đọc trước nội dung. Thay vào đó, các bạn nên tận dụng quãng nghỉ này để gạch chân keywords và yêu cầu đề bài. Với người mới bắt đầu, đặc biệt là những bạn chưa tự tin về khả năng Nghe của mình, các bạn nên tạo môi trường nghe tiếng Anh thường xuyên, cả chủ động và thụ động. Về việc nghe thụ động, các bạn có thể tận dụng thời gian rảnh rỗi như ở trên xe buýt, rửa bát, hay làm việc nhà để nghe những đoạn hội thoại ngắn, podcast hay những video giải trí với dung lượng ngắn 10-15 phút. Trong khi đó, nghe chủ động yêu cầu sự tập trung hơn của người nghe để hiểu rõ nội dung, chắt lọc các từ vựng hữu ích và đối chiếu bài nghe với tapescript (kịch bản nội dung), từ đó nhận ra các lỗi sai hay gặp và cải thiện rõ rệt khả năng phát âm của mình. Đây là lỗi thường gặp với các bạn ở trình độ cơ bản, đặc biệt trong các dạng bài Completion (Điền từ) - dạng bài được cho là "dễ ăn điểm" nhất trong IELTS Listening. Theo Ms Mia Nguyễn, trong quá trình luyện nghe, các bạn cần để ý tapescript (kịch bản nội dung) thật kỹ và chú trọng những từ dễ sai chính tả vì không nắm chắc cách phát âm như "vehicle" /ˈviːəkl/, "suite" /swiːt/ hay "lounge" /laʊndʒ/. Điều này yêu cầu người học luyện tập để giữ vững sự tập trung, bởi lẽ bài thi IELTS chỉ được nghe một lần. Nếu không bắt được ý nói chứa đáp án, thí sinh dễ mất bình tĩnh và ảnh hưởng đến việc tìm ra đáp án các câu hỏi kế tiếp.