Năm học 2021-2022, VAS có 12 em nhận học bổng trị giá hơn 60 tỷ đồng, 82% học sinh đạt điểm khá đến xuất sắc tại kỳ thi A Level.Bên cạnh đó, Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) còn quy tụ hơn 900 giải thưởng từ cấp quận đến quốc tế... Dù trải qua một năm học nhiều biến động và thử thách, học sinh VAS vẫn chứng minh năng lực học tập với điểm số ấn tượng ở cả hai chương trình giáo dục Cambridge và quốc gia (MOET).Theo đại diện đơn vị, 12 học sinh lớp 12 của VAS đạt học bổng du học trị giá hơn 60 tỷ đồng từ 28 trường đại học hàng đầu tại Mỹ, Australia, Canada, Thụy Sĩ... Đặc biệt, em Cấn Vũ Bình Minh,học sinh tại cơ sở Sunrise, được chấp thuận tại 14 trên 15 trường đại học tại Mỹ có nộp hồ sơ du học và 10 trường trong số đó cấp học bổng với tổng trị giá 19,6 tỷ cho 4 năm học.85% học sinh VAS khối 10 đạt điểm khá đến xuất sắc (C-A*) tại kỳ thi Trung học đại cương quốc tế IGCSE. Trong đó, tỷ lệ học sinh VAS đạt điểm giỏi đến xuất sắc (B-A*) đạt 66%, cao hơn 25% so với năm 2019; tỷ lệ điểm tuyệt đối (A-A*) là 47%.Toàn trường có 38 học sinh đạt điểm A-A* ở tất cả các môn thi. Đây là kết quả thi IGCSE cao nhất trong lịch sử VAS đối với khung điểm B-A* và A-A*.Ở khối 11, 69% học sinh đạt điểm khá đến xuất sắc (C-A) tại kỳ AS Level với 31% điểm tuyệt đối. Với môn Toán, 70% học sinh đạt điểm A. Theo đại diện VAS, con số này cao hơn kết quả của trường năm 2020 và điểm bình quân của học sinh Cambridge trên toàn thế giới năm 2019.Hơn hết, 82% học sinh khối 12 đạt điểm khá đến xuất sắc (C-A*) tại kỳ thi Tú tài nâng cao A Level, tăng 23% so với năm 2019. Trong đó, 50% học sinh đạt điểm tuyệt đối (A-A*), gấp đôi năm 2019.Bên cạnh đó, tỷ lệ học sinh VAS đạt điểm giỏi đến xuất sắc (B-A*) ở môn Kinh doanh, Toán và Toán cao cấp lần lượt là 84%, 90% và 100%.Trong đó, em Trần Khánh Linh, học sinh lớp 12B6, cơ sở Ba Tháng Hai, đã xuất sắc đoạt 4 điểm A - A* cho cả 4 môn gồm Toán, Lý, Hóa, Sinh ở kỳ thi A Level. Tháng 6 vừa qua, nữ sinh nhận cùng lúc ba học bổng du học tại các trường đại học danh tiếng ở Mỹ, gồm Depauw University, Beloit College và New York University với tổng trị giá gần 13 tỷ đồng cho 4 năm.Đại diện đơn vị cũng cho biết, 100% học sinh VAS dự thi kỳ thi Checkpoint Tiểu học và Trung học đạt điểm khá đến xuất sắc cho tất cả môn thi với 34 em khối tiểu học và 37 em trung học đạt điểm xuất sắc (5.0 - 6.0). Điểm bình quân các môn thi của học sinh VAS đều ngang hoặc cao hơn mức điểm trung bình của thế giới.Như vậy, 100% học sinh lớp 12 tốt nghiệp Trung học phổ thông, 99.6% đạt loại khá trở lên. Điểm xét tốt nghiệp trung bình của toàn học sinh VAS là 8,2.Cuối cùng, nhà trường công bố thành tích 927 giải thưởng từ cấp quận, thành phố, quốc gia và quốc tế tại các cuộc thi Toán quốc tế, English Champion, Olympic Tháng 4, TOEFL Junior, Nghiên cứu khoa học...Năm nay, VAS có 55 học sinh lớp 9,12 đạt giải Học sinh giỏi cấp thành phố tại cuộc thi Olympic tháng 4; 22 đề tài tham gia "Dự án Nghiên cứu Khoa học" do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức và có đề tài đạt giải cấp thành phố.Bên cạnh việc liên tục duy trì, củng cố chất lượng giảng dạy và thúc đẩy học sinh đạt kết quả học tập tiến bộ qua từng năm, VAS cũng chú trọng tổ chức các hoạt động thi đua về học thuật, năng khiếu và trau dồi phẩm chất cá nhân. Nhà trường khuyến khích các em tham gia các hoạt động xã hội và thử thách bản thân ở các cuộc thi từ cấp trường đến quốc tế để rèn luyện bản lĩnh, sự tự tin cùng khả năng thích ứng và xử lý tình huống trong bối cảnh xã hội luôn thay đổi.Theo đại diện đơn vị, nền tảng kiến thức và kỹ năng vững chắc này là chìa khóa giúp học sinh VAS liên tục đạt những kết quả cao và nhận suất học bổng giá trị hằng năm.