Sinh viên Đại học Hồ Bắc được hướng dẫn cách trèo cây, sử dụng dây và các nút thắt đúng cách, giúp có thêm kỹ năng sinh tồn.Lớp học trèo cây đang trở nên phổ biến với các sinh viên Học viện Thể thao, thuộc Đại học Hồ Bắc, thành phố Vũ Hán. Tại một lớp học diễn ra hồi đầu tuần, Lu Junpei, giáo viên hướng dẫn, đang chỉ cho 16 học viên những kỹ thuật quan trọng nhất. Sau khi đội mũ bảo hiểm và thắt dây, Lu mất chưa đầy tám phút để lên tới ngọn cây cao 25 m.Sinh viên Zhu Jinhan sau đó leo lên thân cây rồi nhảy sang cây bên cạnh với sự trợ giúp của dây thừng, trước sự ngưỡng mộ và những tràng pháo tay của mọi người."Tôi lớn lên ở khu vực có nhiều núi và cây cối nên từ nhỏ đã rất thích trèo cây", Zhu nói, cho biết rất vui khi có thể đăng ký lớp học này.Theo Zhu, trèo cây không chỉ là một môn thể thao mà còn là cách giúp đỡ người khác. Zhu từng giúp một chim cú con trở về tổ bằng cách leo lên cây.Lu, thành viên Đội cứu hộ Bầu trời xanh Enshi, cho biết, do ngày càng nhiều sinh viên quan tâm tới khóa học nên nhà trường có kế hoạch nhận thêm học viên.Đại học Hồ Bắc là một trong những trường ở Trung Quốc có các khóa học về trèo cây. Giáo viên và sinh viên của trường từng giành hai giải vàng, hai giải bạc tại giải Vô địch leo cây Hong Kong năm 2017. Đây là cuộc thi thường niên do Hiệp hội Trồng trọt Quốc tế chi nhánh Hong Kong tổ chức. Bên cạnh việc cung cấp môi trường cạnh tranh cho những người làm việc trong ngành trồng trọt để thể hiện kỹ năng chuyên môn cao nhất, cuộc thi giới thiệu những kỹ năng mà người trồng cây phải sử dụng để làm việc an toàn và chuyên nghiệp thông qua giải vô địch.Trước đó, năm 2019, Đại học Tây Bắc Trung Quốc (NWU) ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, cũng mở khóa học leo cây để giúp cuộc sống đại học của sinh viên thêm đa dạng. Chen Chao, giảng viên của NWU, phụ trách khóa học. Chen cho hay, bắt nguồn từ Mỹ vào những năm 1980, leo cây đã trở thành một môn thể thao được đón nhận với những người tham gia từ châu Âu, Bắc Mỹ, châu Á và các khu vực khác trên toàn thế giới.Đại học Thành Đô ở tỉnh Tứ Xuyên cũng dạy sinh viên leo cây bằng thiết bị chuyên nghiệp như một phần của chuyên ngành thể thao giải trí của trường. Cuối khóa đào tạo, sinh viên có bài kiểm tra kỹ năng leo trèo cùng khả năng thiết lập các thiết bị và kỹ thuật thắt nút.Li Zhonghua, giáo viên thể thao của trường, cho biết leo cây là một sự kiện thể thao ngoài trời được công nhận. Theo Li, leo cây đã trở thành một ngành công nghiệp độc lập, tạo ra nhiều loại việc làm mới."Chúng tôi đang phát triển các kỹ năng của sinh viên cho sự nghiệp tương lai của các em", Li nói thêm trong một cuộc phỏng vấn. (Theo )