Khi đến nhà hàng bạn có thể hỏi “What do you recommend?” để được giới thiệu các món ăn ngon, phù hợp.Giao tiếp tiếng Anh trong nhà hàng có thể chia thành bốn trường hợp: Đặt bàn, gọi món, đưa ra yêu cầu và thanh toán, trong đó, gọi món và thanh toán là những bước không thể thiếu khi đến dùng bữa dù là tại nhà hàng hay quán ăn. Ms Ruby, giáo viên tại Ms Hoa Giao Tiếp đưa ra 20 câu giao tiếp cơ bản được người bản xứ sử dụng phổ biến khi tới nhà hàng và cách áp dụng những mẫu câu đó vào cả bốn trường hợp giao tiếp thông qua tình huống mô phỏng.