Việt Nam đạt 486/800 điểm, xếp hạng 66/112 quốc gia và vùng lãnh thổ về chỉ số thông thạo tiếng Anh ở người trưởng thành.Bảng xếp hạng chỉ số thông thạo tiếng Anh toàn cầu EF English Proficiency Index (EF EPI) được công bố thường niên từ năm 2011. Năm nay, bảng xếp hạng có sự góp mặt của 112 quốc gia và vùng lãnh thổ mà tiếng Anh không phải là bản ngữ, nhiều hơn năm ngoái 12 nước.Với sự thay đổi này về số lượng, Việt Nam tụt một hạng dù đạt 486/800 điểm, cao hơn năm ngoái 13 điểm. Mức điểm này cũng không giúp Việt Nam vượt ra khỏi nhóm có mức độ thông thạo tiếng Anh thấp.Tính trong khu vực châu Á với 24 quốc gia và vùng lãnh thổ, Việt Nam xếp thứ 12. Singapore vẫn dẫn đầu với 635 điểm và là nước châu Á duy nhất được đánh giá thông thạo tiếng Anh ở mức độ rất cao. Tiếp đến là Philippines và Malaysia trong nhóm thông thạo cao. Các quốc gia và vùng lãnh thổ còn lại ở trong nhóm trung bình, thấp và rất thấp.Ở quy mô toàn cầu, Hà Lan tiếp tục dẫn đầu với điểm đánh giá là 663. Đứng ngay sau là Áo và Đan Mạch.EF Education First (Thụy Sĩ) thành lập năm 1965, là tổ chức giáo dục lớn nhất thế giới tập trung vào ngôn ngữ, học thuật và trải nghiệm văn hóa.Bảng xếp hạng chỉ số thông thạo tiếng Anh (EF EPI) dựa trên dữ liệu kiểm tra trực tuyến với bài đánh giá Anh ngữ tiêu chuẩn dành cho người 18 tuổi trở lên. Bài kiểm tra các kỹ năng đọc và nghe, được thiết kế để phân loại khả năng ngôn ngữ thí sinh theo 6 cấp độ do Khung tham chiếu trình độ ngôn ngữ của châu Âu (CEFR) quy định. Người dùng Internet có thể làm bài miễn phí. Thang điểm của EF EPI tối đa là 800, tương đương với trình độ tiếng Anh C2 - mức cao nhất trong Khung CEFR.Năm nay, trong lần thứ 11 EF xếp hạng, hơn 2 triệu người đã làm bài kiểm tra.Ngoài xếp hạng, báo cáo của EF cho thấy mức thông thạo Anh ngữ trung bình trên toàn thế giới không thay đổi đáng kể so với năm ngoái.Kể từ năm 2015, những người trưởng thành trong độ tuổi 30 đã cải thiện tiếng Anh của họ nhiều gấp ba lần so với những người ở độ tuổi 21-25. Năm nay, mức độ thông thạo của người trưởng thành trên 40 tuổi lần đầu tiên vươn lên mức trung bình. Những xu hướng này trái ngược với nhận thức cho rằng luôn có một độ tuổi vàng (trẻ trung) để học ngôn ngữ và sau đó sự tiến bộ sẽ trở nên bất khả thi."Khi người trưởng thành được thúc đẩy bởi các thành tựu kinh tế và xã hội, thường xuyên tiếp xúc với tiếng Anh trong nhiều tình huống thực tế, họ cũng có thể cải thiện các kỹ năng của mình", báo cáo của EF nêu.