Phụ huynh đòi Trung tâm Ngoại ngữ Đại Kỷ Nguyên trả lại học phí, không chấp nhận học online, khi hàng loạt cơ sở này phải đóng cửa, trả mặt bằng.Ngày 24/10, hơn 20 phụ huynh học viên Trung tâm Ngoại ngữ Đại Kỷ Nguyên (Pixar) làm việc với chủ đầu tư sau khi hàng loạt cơ sở của đơn vị này đóng cửa. Chuỗi trung tâm Pixar do Công ty TNHH Tư vấn Giáo dục và Đào tạo Pixar làm chủ đầu tư, chủ yếu dạy tiếng Anh thiếu nhi, tiếng Anh thực hành.Anh Dương Đức Hiếu (ngụ quận 12) cho biết đã đăng ký cho con - đang học mầm non - một khoá tiếng Anh tại cơ sở trên đường Bùi Văn Ngữ, quận 12 từ cuối 2020. Tháng 4, anh nộp thêm 10,7 triệu đồng cho các khoá mới nhưng sau đó, trung tâm đóng cửa vì Covid-19. Học phí đợt này chưa được sử dụng cho tới nay.Đầu tháng 10, khi thành phố nới giãn cách xã hội, anh liên hệ trung tâm hỏi về việc học của con. Tuy nhiên, tất cả số đường dây nóng, kể cả số giám đốc đều không liên lạc được. Tìm đến một số cơ sở của Pixar tại quận Gò Vấp, Tân Phú, anh thấy nơi này treo biển cho thuê nhà nguyên căn."Chúng tôi thông cảm khi trung tâm phải nghỉ vì dịch theo quy định. Tuy nhiên, từ đó đến nay, không ai liên lạc nói với chúng tôi về việc chuyển đổi học online hay hướng xử lý trong thời gian tới như thế nào, điều đó là thiếu tôn trọng phụ huynh", anh Hiếu nói. Phụ huynh này yêu cầu trung tâm hoàn lại học phí đã đóng.Chị Bông Kim Phượng (quận 12) đóng cho con trai khoá học hơn 18 triệu đồng từ tháng 11/2020 tại cơ sở trên đường Lê Đức Thọ, quận Gò Vấp. Đến đầu tháng 5, trung tâm đóng cửa vì dịch bệnh và không phản hồi với phụ huynh cho đến nay. Chị Phượng yêu cầu trả lại phần học phí chưa sử dụng, không đồng ý với phương án học online."Dịch bệnh, ai cũng khó khăn. Chúng tôi cũng sẵn sàng chia sẻ với trung tâm nếu ngay từ đầu họ gọi phụ huynh, lên kế hoạch học tập trực tuyến hay phương án giải quyết. Đằng này họ im lặng đến tận bây giờ", chị cho biết. Nhiều phụ huynh khác yêu cầu Pixar trả học phí vì cho rằng trung tâm đã vi phạm hợp đồng.Tại buổi đối thoại, ông Vũ Văn Bảo Ngọc, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn Giáo dục và Đào tạo Pixar xác nhận đã trả mặt bằng 4 cơ sở tại các quận Gò Vấp, Tân Phú và 12. Từ tháng 5 trở lại đây, khi phải đóng cửa vì dịch bệnh, trung tâm gặp nhiều khó khăn về tài chính.Trong hai tháng 6 và 7, Pixar tổ chức dạy online cho trẻ 7 - 12 tuổi. Tuy nhiên, do dịch bệnh kéo dài, trung tâm xin tạm dừng hoạt động kinh doanh, đợi được phép mở cửa lại. Hiện Pixar tìm được hai mặt bằng mới tại quận 10 và quận Gò Vấp, chuẩn bị hoạt động khi thành phố cho phép mở cửa trường học."Nếu phụ huynh đồng ý, sau ngày 25/10, trung tâm sẽ dạy online cho các bé. Với phụ huynh không thu xếp được lịch, không lựa chọn học online thì trung tâm sẽ tổ chức dạy trực tiếp khi thành phố cho phép", ông Ngọc đề xuất phương án giải quyết.Tuy nhiên, đề xuất này không được chấp nhận vì phụ huynh cho rằng việc dạy online với trẻ không hiệu quả. Họ cũng không muốn học trực tiếp bởi địa điểm mới quá xa. "Điều quan trọng hơn là trung tâm không làm đúng cam kết ban đầu nên chúng tôi không còn lòng tin", một phụ huynh cho biết.Buổi làm việc hơn ba tiếng diễn ra khá căng thẳng nhưng không tìm được tiếng nói chung. Giám đốc Pixar không đồng ý với yêu cầu của phụ huynh " hoàn lại học phí trước ngày 24/11". Trung tâm nói chỉ trả lại học phí theo các điều khoản của hợp đồng đã ký trước đó với phụ huynh hoặc nếu họ "không hoàn thành nghĩa vụ dạy học".Đây là trung tâm Anh ngữ đầu tiên ở TP HCM bị phụ huynh phản ứng, không chấp nhận cách ứng xử trong thời gian dừng hoạt động do Covid-19 và giải pháp học tập thay thế.Một số phụ huynh bức xúc với Pixar đã gửi đơn đến Sở Giáo dục và Đào tạo. Sở đã mời đại diện chủ đầu tư lên làm việc.Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, trong tuần tới Sở sẽ rà soát hoạt động tất cả trung tâm ngoại ngữ, tin học. Quyết định này được đưa ra trước tình trạng nhiều trung tâm ngoại ngữ bất ngờ đóng cửa khiến học viên lao đao.Tuần trước, hàng trăm học viên của  (SAS) tại TP HCM bức xúc khi hàng loạt cơ sở bất ngờ đóng cửa, tuyên bố ngừng hoạt động nhưng không báo trước. Học viên không thể đòi lại học phí đã đóng, giáo viên trung tâm bị nợ lương. Giám đốc công ty chủ đầu tư mất liên lạc.