Minh Anh là một trong 10 học sinh quốc tế và là người Việt thứ hai trong lịch sử hơn 170 năm của Đại học Sydney được chọn học chương trình Y đảm bảo.Vừa tốt nghiệp chương trình A level của trường quốc tế ABC ở Sài Gòn, Lê Hồ Minh Anh lần lượt nhận được thư báo trúng tuyển bốn trường đại học tại Australia, gồm Sydney, Melbourne, Queensland và Deakin. Trong 5 trường Minh Anh nộp hồ sơ xin học bổng ngành Y, hiện chỉ còn Đại học Monash tháng 11 mới có kết quả.Trong các trường trúng tuyển, Minh Anh được nhận vào chương trình Y khoa (lộ trình đảm bảo) Bachelor of Science/ Doctor of Medicine 7 năm của Đại học Sydney (top 1 Clinical Medicine tại Australia và top 19 Medicine thế giới - theo bảng xếp hạng QS 2021). Em là sinh viên người Việt thứ hai trong lịch sử hơn 170 năm của Đại học Sydney học chương trình Y danh giá bậc nhất Australia."Em đã hét lên sung sướng, còn bố mẹ khoe khắp nơi. Ước mơ trở thành bác sĩ, nối nghiệp ba mẹ cuối cùng đã thành sự thật", nữ sinh quê Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ.Thông thường để vào được trường Y tại Australia, sinh viên cần trải qua chương trình đại học trước rồi mới thi và phỏng vấn ở bậc cao học. Tuy nhiên, Minh Anh được chấp nhận vào lộ trình đảm bảo ngay khi hoàn thành THPT và được đào tạo luôn chuyên môn y khoa mà không cần phải qua bất kỳ kỳ thi hay phỏng vấn nào nữa. Em cũng được mời vào lớp tài năng, nhận "Học bổng Hiệu trưởng Đại học Sydney" và Sydney Award với tổng giá trị hơn 2 tỷ đồng.Yêu cầu để được nộp đơn vào chương trình này là thí sinh cần đạt điểm tối đa ở bậc THPT (SAT 1600/1600 hoặc A level 4 điểm A* hay IB 45/45), sau đó phải trải qua nhiều vòng phỏng vấn.Minh Anh đã vượt qua hàng nghìn thí sinh khác có mức điểm tương đương đến từ nhiều quốc gia để trở thành một trong 10 sinh viên quốc tế của lộ trình Y khoa đảm bảo. Nữ sinh chia sẻ, để có được thành quả này, em nhận được sự động viên lớn từ gia đình bên cạnh cố gắng của bản thân.Là con một trong gia đình có bố mẹ là bác sĩ, Minh Anh được đầu tư tiếng Anh từ nhỏ. Yêu thích học tập trong môi trường tiếng Anh và mê ngành Y, em được ba mẹ hướng dẫn các kiến thức sơ đẳng về y khoa, thỉnh thoảng giúp sắp xếp hồ sơ bệnh án tại bệnh viện gia đình.Minh Anh có ý định du học từ năm lớp 7, khi đang học trường THCS Lê Quang Cường ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Khi ấy, em phân vân giữa Australia và Canada nhưng sau đó chọn xứ sở chuột túi vì khí hậu tương đồng và gần Việt Nam hơn.Sau thời gian học ở trường quốc tế Singapore tại Vũng Tàu, Minh Anh chuyển lên Sài Gòn học chương trình A level tại trường quốc tế ABC. Xác định trường Y khó vào, Minh Anh nỗ lực học tập để giành điểm A các môn ngay từ những năm đầu trung học.Em dành nhiều thời gian cho các môn Sinh, Hóa, Tâm lý yêu thích và tự tìm ra cách học phù hợp, hiệu quả. Em thường viết note ý chính cho các môn học. Màu sắc đa dạng của các tờ giấy ghi chú khiến em có hứng thú học tập.Minh Anh không đi học thêm, chủ yếu xem các video, website hướng dẫn tự học khi chưa hiểu phần kiến thức nào đó. Với các môn học thuộc, em chọn cách học nhóm cho dễ nhớ."Có giai đoạn rớt xuống điểm C môn Sinh, em đã phải xem lại cách học, hỏi thầy cô để lấp đầy phần kiến thức bị hổng. Cuối cùng, cố gắng của em đã được đền đáp khi đạt 4 điểm A*", Minh Anh kể.Minh Anh bắt đầu chuẩn bị hồ sơ xin học bổng từ tháng 8/2020 và nộp hồi tháng 3. Theo nữ sinh, khó khăn nhất trong quá trình chuẩn bị là thi IELTS. Chương trình A level nặng, khiến em không có nhiều thời gian để ôn luyện. Gần một tuần sau khi hoàn thành các kỳ thi ở trường, em mới thi và đạt 8.0 IELTS.Qua vòng hồ sơ, Minh Anh vào vòng phỏng vấn với tâm lý căng thẳng vì mức độ cạnh tranh lớn. Em cùng nhóm với bốn bạn có thành tích học tập xuất sắc đến từ Ấn Độ và Trung Quốc.Nữ sinh tâm sự có khoảng hai tuần để ra quyết định học ở Đại học Sydney hay chờ kết quả từ Đại học Monash. Nếu xác nhận học, Minh Anh sẽ sang Australia vào khoảng tháng 2 năm sau để bắt đầu kỳ học.Ông Alex Vũ, Giám đốc Tuyển sinh và Hợp tác quốc tế của Đại học Sydney tại Việt Nam, cho biết Minh Anh được nhà trường đánh giá xuất sắc. Ngoài 4 điểm A*, nữ sinh còn giành giải thưởng Academic Champion cho học sinh có thành tích học tập cao nhất khối năm lớp 8. Ngoài ra, em cũng đoạt huy chương bạc môn Toán, kỳ thi Toán học toàn Vương quốc Anh do UK Mathematics Trust tổ chức, huy chương bạc kỳ thi tiếng Anh cấp quốc gia IOE, và huy chương bạc kỳ thi tiếng Anh 27/4 cấp tỉnh."Ngoài thành tích học tập, ở phần phỏng vấn, ứng viên sẽ được kiểm tra phản xạ, cách ứng xử để xem có phù hợp để trở thành bác sĩ hay không", ông Alex cho hay.Theo ông Alex, mỗi năm, trường chỉ có khoảng 10 suất cho sinh viên quốc tế, còn lại là dành cho người bản xứ. Năm ngoái, Việt Nam lần đầu tiên có một học sinh vào được chương trình Y khoa đặc biệt này. Trước đó, học sinh quốc tế thường đến từ châu Âu, Ấn Độ hay Trung Quốc.Đại diện trường cho biết thêm, Đại học Sydney tạo ra lộ trình 7 năm tích hợp đại học và y khoa cho những học sinh ưu tú nhất. Khi đã nộp đơn vào chương trình, các em sẽ chắc chắn theo ngành y và trở thành bác sĩ.