Dựa trên tỷ lệ tiêm vaccine ngừa Covid-19, bang Victoria dần mở cửa trường với từng khối lớp và dự tính dừng hoàn toàn việc học online vào cuối tháng 10.Đầu tháng 10, khi tỷ lệ chích ngừa cho người từ 16 tuổi trở lên đạt 80% mũi thứ nhất và 50% mũi thứ hai, học sinh lớp 12 đã trở lại trường toàn thời gian. Các em có một tháng học trực tiếp để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp vào đầu tháng 11.Trước khi trở lại trường, học sinh lớp 12 được yêu cầu chích đủ 2 liều vaccine. Chính quyền tạo điều kiện bằng cách cung cấp đường dây nóng để đặt lịch tiêm kịp thời.Mặc dù số ca nhiễm Covid-19 lúc này còn cao, trung bình gần 2.000 ca nhiễm và 10 ca tử vong mỗi ngày trên dân số 6,7 triệu, chính quyền bang Victoria vẫn quyết định mở cửa trường học. Theo thống kê của Bộ Y tế, khoảng 2,2% trẻ em dưới 17 tuổi mắc Covid-19 nhưng chỉ có triệu chứng nhẹ như cảm thông thường và rất hiếm ca trở nặng. Bộ Y tế cũng soạn thảo một quy trình mở cửa trường rất chặt chẽ, với các biện pháp phòng ngừa và đối phó với Covid-19.Khi tỷ lệ chích ngừa đầy đủ đạt 70%, học sinh tất cả các cấp lớp bắt đầu đi học lại theo từng giai đoạn. Tuần đầu tiên trở lại trường, học sinh lớp 7 (lớp đầu tiên của bậc trung học), và lớp 11 đi học toàn thời gian. Sau lớp 12, đây là hai khối lớp quan trọng tiếp theo.Học sinh lớp vỡ lòng (5 tuổi), do cần nhiều trợ giúp của giáo viên, nên được ưu tiên đi học ba ngày một tuần, từ thứ hai đến thứ tư. Các lớp khác chỉ học hai ngày một tuần, luân phiên, để giảm số học sinh tới trường trong những tuần đầu. Lớp 1 và 2 đi học các ngày thứ năm và thứ sáu, lớp 3 và 4 đi học thứ tư và thứ năm. Những ngày còn lại các em tiếp tục học online.Khi 80% dân số trên 16 tuổi chích đủ hai liều vaccine (dự tính vào cuối tháng 10), tất cả học sinh sẽ trở lại trường học và không còn học online.Các bang khác cũng có lộ trình tương tự nhưng khác thời gian do dịch bệnh mỗi nơi diễn biến khác nhau.Trước khi mở cửa lại, các trường học phải tuân thủ quy trình phòng ngừa Covid-19 và đảm bảo ba yêu cầu sau của Bộ Y tế.Trước khi trở lại trường, giáo viên và nhân viên được yêu cầu phải chích ít nhất một mũi vaccine và hoàn tất mũi thứ hai chậm nhất là cuối tháng 11. Giáo viên được nghỉ nửa ngày có lương để đi chích ngừa.Giáo viên, nhân viên và học sinh nếu cảm thấy không khỏe được yêu cầu không đến trường dù âm tính với Covid-19.Chính quyền ưu tiên thúc đẩy tiêm vaccine cho học sinh từ 12 tuổi trở lên. Hiện nay khoảng 80% học sinh 12 - 15 tuổi ở tiểu bang đã được chích một mũi, và 30% đã được tiêm đầy đủ. Anh chị em, người thân của học sinh cũng được khuyến khích tiêm chủng càng sớm càng tốt. Thống kê của Bộ Y tế cho biết học sinh nhiễm Covid-19 chủ yếu  trong gia đình. Vì vậy nhà trường yêu cầu phụ huynh giảm tiếp xúc với những mối quan hệ không cần thiết trong thời gian này.Lớp học cần phải thoáng đãng, cửa sổ và cửa ra vào phải luôn mở. Chính quyền cung cấp 51.000 bộ lọc không khí cho hơn 2.000 trường công và trường tư có chi phí thấp, để lắp đặt vào lớp học và những nơi nguy cơ lây nhiễm cao như phòng giáo viên, phòng y tế, lớp nhạc.Nhà trường được yêu cầu không trộn lẫn các lớp học với nhau. Thông thường nếu một giáo viên có việc đột xuất và trường không tổ chức được người dạy thế kịp thời, lớp có thể bị chia nhỏ và nhập vào các lớp khác trong hôm đó. Nhưng điều này tạm thời không được phép.Trong giờ ra chơi, các lớp cũng được yêu cầu tách riêng từng khu, có giáo viên giám sát. Khi đến trường hoặc khi ra về, học sinh được phân luồng theo vị trí lớp và cổng. Trường con tôi học có 6 cổng, rất thuận tiện cho việc lưu thông giờ cao điểm, giảm ùn ứ. Chính quyền hỗ trợ kinh phí cho các trường mua mái che, thiết bị, để tổ chức lớp học và các hoạt động khác ngoài trời như ăn trưa, đọc sách.Giáo viên và nhân viên phải giữ khoảng cách ít nhất 1,5m, không tiếp xúc nhau như bắt tay, ôm hôn... Trường lớp, các bề mặt tiếp xúc phải được lau chùi liên tục.Ngoài ra, giáo viên, nhân viên và học sinh từ lớp 3 trở lên phải mang khẩu trang trong lớp. Các học sinh từ lớp vỡ lòng đến lớp 2 được khuyến khích mang khẩu trang nhưng không bắt buộc. Theo thống kê nhiều nước trên thế giới, ở những trường học sinh mang khẩu trang, tỷ lệ lây nhiễm ít hơn những trường học sinh không mang khẩu trang.Khi có ca dương tính, trường phải đóng cửa ít nhất 24 tiếng. Giáo viên, nhân viên và học sinh hạn chế di chuyển. Bộ Y tế có trách nhiệm lập tức truy vết. Những người tiếp xúc gần được yêu cầu xét nghiệm, cách ly tại nhà cho tới khi có kết quả (thường sau 24 giờ). Nếu âm tính có thể trở lại học bình thường. Bộ Y tế sẽ thông báo khi nào trường có thể vệ sinh khử khuẩn sâu và mở cửa lại. Vài tuần trước, trường con tôi học cũng có một ca dương tính, trường mở cửa lại chỉ sau một ngày đóng truy vết, làm vệ sinh.Những biện pháp trên sẽ được điều chỉnh liên tục để thích ứng với sự thay đổi của dịch bệnh.Từ đầu năm 2020 đến nay, thành phố Melbourne trải qua 6 đợt phong tỏa, tổng cộng 262 ngày, dài nhất thế giới. Vì phải học online triền miên, học sinh cũng như phụ huynh đều mệt mỏi, chán nản, không còn động lực với bài vở. Học online kéo dài cũng ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần của học sinh, số cuộc gọi tới đường dây tư vấn trẻ em ở Victoria tăng 47% so với năm 2019. Do đó, hầu hết học sinh và phụ huynh đều phấn khởi khi trường mở cửa trở lại, và sẵn sàng chấp hành nghiêm túc các quy định của Bộ Y tế.