“Cổng yêu thương” được tập đoàn FPT mở ra để tiếp nhận những đóng góp về ý tưởng, công sức, giải pháp… cho trường nội trú nuôi dạy 1.000 trẻ mất cha mẹ vì đại dịch Covid-19.Ngày 22/9, tập đoàn FPT chính thức mở trang web tại địa chỉ , với mong muốn nhận được những chia sẻ, sáng kiến và đóng góp ý tưởng của cộng đồng, để xây dựng môi trường phát triển tốt nhất cho những trẻ nhỏ mất cha mẹ trong đại dịch Covid-19.Ngay sau khi Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình  kế hoạch xây dựng trường, đại diện tập đoàn FPT cho biết đã nhận được nhiều sự quan tâm, góp ý từ nhiều nhà hảo tâm, để giúp kế hoạch này sớm đi vào hoạt động. Những ý kiến chung tay, góp sức đó đến từ khắp nơi, những người bạn của ông Trương Gia Bình, tập đoàn FPT, độc giả của VnExpress...Khi biết được hoạt động đầy ý nghĩa của FPT, chị Hải Vân (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), sở hữu một trường mầm non Quốc tế đã gửi tâm thư đến ông Trương Gia Bình, mong muốn được đóng góp công sức, chuyên môn và kinh nghiệm của bản thân vào dự án. Trong tâm thư, chị Hải Vân còn gửi kèm theo những hạng mục và dự án mà chị cùng đồng nghiệp đã xây dựng, triển khai trong nhiều năm qua, với chuyên môn giáo dục từ cấp mầm non đến Phổ thông trung học.Ngoài ra, tập đoàn FPT cũng nhận được góp sức từ những giáo viên đã nghỉ hưu, những người công tác trong ngành giáo dục, nghiên cứu khoa học, lịch sử... khắp đất nước, mong muốn chung tay cùng FPT thực hiện quãng hành trình 20 năm nuôi dạy các em. "Lòng biết ơn và đồng cảm đã giúp chúng tôi xây dựng website này và gọi đó là Cổng yêu thương", đại diện FPT cho biết. "Chúng tôi mong nơi đây luôn tràn ngập tình yêu, với niềm tin rằng các em sẽ trở thành người có ích cho xã hội. Bởi yêu thương là sức mạnh của nghị lực và thành công". của FPT là nơi sẽ đón nhận tất cả những tâm nguyện, góp sức, ý tưởng, giải pháp công nghệ, giáo dục, đào tạo... của cộng đồng, để xây dựng môi trường tốt đẹp nhất dành cho các em nhỏ mất cha mẹ vì đại dịch Covid-19. Tuy nhiên cổng sẽ không tiếp nhận tiền mặt dưới bất kì hình thức nào.Tại mục "Gửi tâm nguyện", các nhà hảo tâm sẽ điền những thông tin cá nhân và nội dung mong muốn đóng góp, FPT sẽ tiếp nhận và phản hồi lại thông tin. Tập đoàn này cũng cam kết sẽ bảo mật toàn bộ thông tin của nhà hảo tâm gửi đến, chỉ cung cấp trong trường hợp được yêu cầu từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền.Trường nội trú FPT được Chủ tịch HĐQT Trương Gia Bình công bố thành lập ngày 16/9, sau thống kê hàng nghìn  do đại dịch Covid-19. Ngôi trường sẽ là nơi chu cấp toàn bộ việc học, nuôi dưỡng và đào tạo cho 1.000 em nhỏ trong 20 năm, chi phí mỗi năm là 80 tỷ đồng. Tại đây, các em nhỏ sẽ theo học chương trình phổ thông, đại học FPT và có thể học cao hơn nếu các em có nguyện vọng.Dự kiến, Trường nội trú sẽ được đặt tại FPT City Đà Nẵng, khu đô thị công nghệ xanh tại thành phố Đà Nẵng của tập đoàn FPT, tổng diện tích hơn 181 hecta. Đây là nơi mà tập đoàn này có trường đào tạo từ lớp 1 đến lớp 12 và cả Đại học, đầy đủ cơ sở vật chất cho việc học và ăn ở của các em.