Tại trường âm nhạc thuộc Đại học Quốc gia Australia, các học viên từ 18 đến 80 tuổi được dạy nhạc miễn phí.Ở tuổi 76 và 78, bà Maria và chồng, ông Chris Adams, ở thành phố Canberra, là minh chứng cho việc không bao giờ quá muộn để học. Cặp vợ chồng cùng là kế toán nghỉ hưu vừa tốt nghiệp trường dạy nhạc rock cộng đồng thuộc Đại học Quốc gia Australia."Chúng tôi đã cười khúc khích khi điền vào đơn đăng ký", bà Maria nhớ lại.Ông Chris tâm sự lúc còn nhỏ đã rất thích tham gia một ban nhạc, nhưng cả gia đình ông và vợ đều không có tiền để học. Giờ thì họ đã có thể chơi ukulele, guitar và hát."Chúng tôi thích chơi những bài hát mình nhớ, vì chúng gợi lại nhiều kỷ niệm", ông nói."Đó là điều chúng tôi có thể chia sẻ với nhau và với tám cháu gái của mình", bà Maria cho biết thêm.Trường do cô Micha Forman điều hành có chương trình dạy nhạc miễn phí và dành cho bất kỳ ai 18 tuổi trở lên."Chúng tôi có những học viên rất trẻ, chỉ mới tốt nghiệp trung học, đến những người ở độ tuổi 70 và 80", cô Micha cho hay.Các sinh viên học cách chơi theo nhóm cũng như phát triển kỹ năng chơi nhạc cụ của riêng mình. Cuối chương trình bốn hoặc 10 tuần, lớp sẽ có buổi biểu diễn."Nhiều học viên của chúng tôi từng học âm nhạc ở trường trung học hoặc học nhạc khi còn nhỏ. Một số người chia sẻ 'giáo viên dạy hát nói rằng tôi hát không hay' hoặc 'tôi chơi piano không tốt', nhưng họ luôn có tình yêu với âm nhạc", cô Micha kể.Theo Micha, tham gia chương trình, các học viên được thể hiện theo cách họ muốn, không phải theo cách người khác nói.Sarah Walker, học viên từng ba lần tham gia chương trình, là một tay trống, nhưng gần đây đã có can đảm để hát. Bà Sahar tâm sự khi trưởng thành, bà hiếm khi mạo hiểm."Tôi ít sẵn sàng hoặc ít thoải mái hơn với việc mắc sai lầm. Nhưng bạn đang học hỏi, vì vậy bạn sẽ mắc sai lầm và thật tốt khi làm điều đó trong một môi trường an toàn", bà nói. "Thử một cái gì đó mới với người khác thực sự đặc biệt".Với bà Sarah, được trở lại trường học với những người ở các độ tuổi và hoàn cảnh khác nhau là một trải nghiệm phong phú."Tất cả chúng tôi có chung mục tiêu và mối quan tâm", bà Sarah cho hay."Chúng tôi ở chung một con thuyền. Chúng tôi 'nói chuyện' với guitar, với những học sinh nhỏ tuổi giống như đang trò chuyện với cháu của mình. Chúng là những đứa trẻ ngoan", ông Chris nói thêm.Trong thời gian Canberra phong tỏa, chương trình đã phải chuyển sang học trực tuyến nhưng buổi biểu diễn sẽ vẫn diễn ra vào tháng 1. Những học viên tốt nghiệp gần đây nhất sẽ biểu diễn trực tiếp cùng nhau. (Theo )