Trước dòng người từ các tỉnh phía Nam trở về tăng đột biến, Nghệ An chuẩn bị phương án dừng dạy học bậc mầm non để làm điểm cách ly.Quyết định về việc kích hoạt các khu cách ly tập trung tại địa phương được ông Bùi Đình Long, Phó Chủ tịch tỉnh Nghệ An ký ngày 6/10.Theo lãnh đạo tỉnh, những ngày vừa qua lượng công dân từ các tỉnh phía Nam bị ảnh hưởng Covid-19 trở về Nghệ An tăng đột biến. Tình trạng này khiến các khu cách ly tập trung của tỉnh bị quá tải. Dự báo hàng nghìn công dân tiếp tục trở về Nghệ An trong những ngày tiếp theo.Để chuẩn bị các điều kiện tổ chức đón công dân an toàn, hiệu quả, Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành được yêu cầu kích hoạt lại các cơ sở cách ly tập trung ở địa phương mà trước đây từng trưng dụng để đón công dân. Nếu vẫn không đáp ứng được thì "sử dụng các trường mầm non làm điểm cách ly".Sáng 7/10, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cho biết, đơn vị ủng hộ chủ trương của tỉnh bởi phòng chống Covid-19 là ưu tiên hàng đầu. Mặc dù việc các em phải nghỉ học sẽ không tránh khỏi những vất vả cho phụ huynh.Việc chọn cơ sở mầm non cũng được đánh giá hợp lý bởi các điểm có tương đối đầy đủ công trình vệ sinh để đảm bảo việc cách ly. Tuy nhiên, Sở sẽ căn cứ theo diễn biến thực tế để có văn bản xin UBND tỉnh thực hiện chủ trương "cuốn chiếu".Cụ thể, địa phương nào cần bao nhiêu trường thì sẽ lấy bấy nhiêu, tránh cho học sinh nghỉ đồng loạt; huyện nào không cần trưng dụng hoặc chưa cần tới trường mầm non thì học sinh nơi đó vẫn tiếp tục tới trường.Trước đó, trung tuần tháng 7 và 8 vừa qua, gần 500 trường học ở các cấp của Nghệ An từng phải trưng dụng để làm điểm cách ly tập trung khi công dân ngoại tỉnh trở về, trong số này rất nhiều trường mầm non.Nghệ An không còn đơn vị cấp huyện áp dụng Chỉ thị 15 từ 24/9, nhiều địa phương đã trở lại trạng thái "bình thường mới". Nhiều nơi học sinh các cấp đã đi học trực tiếp, riêng hàng chục nghìn học sinh TP Vinh, huyện Nghi Lộc và thị xã Cửa Lò vẫn học trực tuyến.