Nhiều trường tiểu học, trung học ở 7 huyện, thị, thành phố có nhiều học sinh, giáo viên không đeo khẩu trang trong thời gian ở trường.Theo báo cáo ngày 4/11 của Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch tỉnh Quảng Ninh, hiện có 11 trong số địa phương kết nối camera trường học về Trung tâm điều hành thành phố thông minh của tỉnh.Qua kiểm tra 885 trong 1.065 camera trường học, ghi nhận 20 trường ở 7 địa phương có nhiều giáo viên, học sinh không thực hiện nghiêm túc quy định đeo khẩu trang trong lớp học, bao gồm: Đông Triều, Uông Bí, Quảng Yên, Hạ Long, Cẩm Phả, Tiên Yên, Ba Chẽ.Các trường THPT Cửa Ông (TP Cẩm Phả), THCS Tiên Lãng (huyện Tiên Yên), THCS Thị trấn Trới (TP Hạ Long) là nơi có nhiều học sinh, giáo viên không đeo khẩu trang trong lớp học nhất.Bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết đã phê bình Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thị, thành phố có trường học để xảy ra vi phạm. Bà Hạnh yêu cầu hoàn thiện hồ sơ, xử phạt vi phạm hành chính đối với người đứng đầu các trường vi phạm.Trước đó, bà Nguyễn Thị Thúy, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh đã chỉ đạo cán bộ, giáo viên, học sinh tuân thủ nghiêm ngặt quy định 5K của Bộ Y tế; đặc biệt là yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang từ nhà đến trường, toàn thời gian ở trường, từ trường về nhà, nơi công cộng, nơi tập trung đông người.Ngày 4/11, tỉnh Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm cho 8.960 lượt người, trong đó test nhanh 2.910 người, xét nghiệm RT-PCR cho 6.050 người, phát hiện 10 ca F0. Tỉnh đang cách ly trên 1.000 trường hợp liên quan tại các cơ sở y tế và các cơ sở cách ly tập trung; trên 900 người đang cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú.Đợt dịch thứ tư, Quảng Ninh ghi nhận 42 ca Covid-19 trong cộng đồng. Hiện các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ vào tỉnh kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang vẫn hoạt động; tỉnh vẫn đang dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar.