Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo các Bộ, ngành nghiên cứu đề xuất của cộng đồng doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục mầm non ở TP HCM.Cộng đồng doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục mầm non ở TP HCM có thư gửi Thủ tướng, kiến nghị các chính sách hỗ trợ đặc biệt cho người lao động và doanh nghiệp lĩnh vực này trong bối cảnh khó khăn do Covid-19.Trong thư có chữ ký của  mầm non tư thục với tổng số 200 cơ sở, các doanh nghiệp kiến nghị: được tạo điều kiện sớm hoạt động trở lại nếu đáp ứng đủ Bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch trong trường học; được hỗ trợ các gói vay tín dụng không lãi suất hoặc lãi suất ưu đãi với thời gian tối thiểu 24 tháng; được hỗ trợ giãn nợ, khoanh nợ đối với các khoản vay tín dụng cho doanh nghiệp; miễn giảm thuế và các chi phí điện, nước...Họ cũng mong được ưu tiên tiêm vaccine cho giáo viên, cán bộ và nhân viên từ địa phương khác khi quay trở lại TP HCM làm việc; đồng thời đề xuất Chính phủ có gói hỗ trợ riêng dành cho giáo viên và công nhân viên trong ngành giáo dục; hỗ trợ giới thiệu việc làm cho nhân viên, giáo viên mầm non trong thời gian chờ trường học mở cửa trở lại.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Giáo dục & Đào tạo và các cơ quan liên quan gồm Bộ Tài chính, Y tế, Nội vụ, Thông tin và Truyền thông, Công thương, Ngân hàng Nhà nước, Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu, đề xuất những chính sách cụ thể, khả thi và báo cáo xin ý kiến Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trước 1/11.Là một trong số chủ trường mầm non gửi đơn kiến nghị, anh Nguyễn Minh Tuấn bày tỏ sự vui mừng khi nhận được ý kiến phản hồi của Thủ tướng Chính phủ trong thời gian ngắn. "Chúng tôi rất mừng khi được lắng nghe ý kiến và cơ quan ban ngành đã thấu hiểu nỗi khó khăn của nhóm các trường và giáo viên mầm non tư thục", anh Tuấn nói. Anh cho biết thêm mình và các đồng nghiệp rất trông đợi quyết định cuối cùng từ phía cấp có thẩm quyền.Thư kiến nghị được cộng đồng doanh nghiệp lĩnh vực giáo dục mầm non gửi Chính phủ hôm 20/10, sau hai năm bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19, gần như rơi vào tình thế "chết mòn".Từ năm 2020, do Covid-19 bùng phát, các trường mầm non nhiều lần phải đóng cửa. Như ở đợt dịch thứ tư này, các trường đã có gần 6 tháng dừng hoạt động, không có nguồn thu, dẫn đến nhiều khó khăn, không thể trả lương cho giáo viên, thầy cô phải  bằng nghề khác.Theo báo cáo về tình hình chuẩn bị năm học mới 2021-2022 của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, tính đến nay, ít nhất 151 cơ sở giáo dục mầm non tư thục đã giải thể vì không trụ nổi với dịch bệnh. Thành phố có hơn 12.300 giáo viên, nhân viên bị mất việc, 82% trong số này là giáo viên mầm non.