App Hiến máu của thầy Văn Công Thư vừa hiển thị lần hiến máu thứ 37, cộng với 4 giấy chứng nhận ở nhà, thầy Thư liệt kê được 41 lần, trong đó có 30 lần hiến tiểu cầu.Lần hiến máu gần nhất của thầy Văn Công Thư, 29 tuổi, giáo viên Giáo dục thể chất trường THCS Đông La, Hoài Đức, Hà Nội, là ngày 18/10 với 350 ml. "Do dịch bệnh, việc đi lại khó khăn, có lúc sức khỏe và công việc không cho phép, năm nay tôi mới hiến máu hai lần", thầy Thư nói.Lần hiến máu tình nguyện đầu tiên của thầy Thư là năm 2012, khi đang học năm hai Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao. Khi đó, phong trào hiến máu chưa phát triển, khiến nhiều người còn ngần ngại.Là bí thư của lớp, Thư chỉ nghĩ cần tiên phong tham gia phong trào do trường phát động. Cầm tờ giấy chứng nhận hiến 250 ml máu đầu tiên trên tay, anh hạnh phúc khi biết lượng máu mình hiến có thể góp phần cứu chữa cho bệnh nhân nào đó.Sau lần đó, Thư còn tham gia hiến máu tình nguyện thêm một lần nữa vào năm 2012 và hai lần khác trong năm 2013.Đến năm 2014-2015, sau khi ra trường, làm việc ở đường Hoàng Ngân, quận Cầu Giấy, ngay gần Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, thầy Thư có nhiều thời gian đi hiến máu hơn."Nếu hiến máu toàn phần, phải 12 tuần mới đến lần hiến tiếp theo nhưng tôi đủ điều kiện hiến tiểu cầu nên chỉ phải nghỉ ngơi 3 tuần sau mỗi lần. Vì vậy năm 2015, tôi có tới 11 lần hiến tiểu cầu", thầy Thư nói.Hiến tiểu cầu không giống như hiến máu toàn phần, mỗi lần phải mất khoảng 2 tiếng để hệ thống máy lấy máu, gạn tách tiểu cầu rồi truyền các thành phần máu còn lại về cơ thể. Để máy có thể gạn tách, người hiến phải chú ý không được ăn đồ béo trước khi tham gia.Thầy giáo 9X cho biết bản thân không đặt ra mục tiêu một năm phải hiến máu bao nhiêu lần mà phụ thuộc vào sức khỏe, thời gian và công việc."Phải khi nào sức khỏe tốt, có thời gian nghỉ ngơi, ăn uống, công việc sau đó cũng nhẹ nhàng, không chịu nhiều áp lực, tôi mới đi hiến máu. Mình phải giữ sức khỏe bản thân trước mới có thể giúp đỡ người khác", thầy Thư nói. 2-3 năm nay, mỗi năm thầy chỉ tham gia hiến máu 2-3 lần do công việc bận rộn.Ngoài những lần hiến máu theo các chương trình của Viện Huyết học, thầy Thư cũng hỗ trợ những người cần máu gấp. Tham gia vào các hội nhóm về hiến máu trên Facebook, khi có người bị tai nạn cần máu gấp hay sản phụ cần dự phòng máu khi sinh, nếu rảnh và phù hợp để hỗ trợ, thầy sẽ tham gia. Thầy từng đi hiến máu ở Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để giúp đỡ một người bị tai nạn."So với những người hay hiến máu, số lần của tôi chỉ ở mức trung bình, không phải quá nhiều. Dù vậy, tôi vẫn rất vui vì lượng máu và tiểu cầu mình hiến có thể giúp đỡ nhiều bệnh nhân", thầy Thư chia sẻ, mong muốn mọi người đủ điều kiện có thể tham gia, đặc biệt trong những đợt kêu gọi lớn do ngân hàng máu cạn kiệt.Cô Nguyễn Thị Kim Dung, Hiệu trưởng THCS Đông La, bất ngờ trước số lần hiến máu của thầy giáo trẻ. Cô cho biết trong 6 năm gắn bó với nhà trường, thầy Thư tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, từng cùng nhà trường vào Quảng Trị ủng hộ cho 7 trường ở huyện Hải Lăng, Vĩnh Linh, Hướng Hóa năm 2020."Không chỉ năng nổ trong các phong trào, thầy còn rất vững chuyên môn nghiệp vụ khi nhiều năm liền là giáo viên giỏi cấp huyện, giúp đội tuyển thể dục thể thao của trường đạt nhiều thành tích ở các cuộc thi Hội khỏe Phù Đổng cấp huyện, thành phố", cô Dung nói.