Sang Mỹ hơn một tháng, Khả Hân bắt tay cộng tác với tờ báo của trường và sắp có bài thứ ba được đăng.Nguyễn Phạm Khả Hân đang là sinh viên năm nhất, Đại học DePauw, bang Indiana. Hân hiện chưa đăng ký chuyên ngành vì đầu kỳ một, trường cho phép sinh viên chọn 10-15 môn muốn học từ danh sách cho sẵn, sau đó mới xếp lớp. Từng làm trong ban truyền thông của nhiều câu lạc bộ, dự án khi còn học ở THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam, Hân dự định chọn ngành truyền thông.Nữ sinh tự tìm hiểu tờ báo của trường và tham gia để chắc chắn hơn về quyết định của mình.  ra hai tuần một số, là nơi để sinh viên có cơ hội tiếp xúc với cách vận hành của truyền thông báo chí và trau dồi chuyên môn ngay từ năm nhất đại học.Báo do sinh viên trong trường điều hành và có giảng viên làm cố vấn. có cả báo giấy và phiên bản online. Bản in được "phát hành" ở các địa điểm đông người qua lại quanh khuôn viên trường.Hân đang là daily writer của báo, có nhiệm vụ viết bài về các sự kiện, tin tức tiêu biểu trong trường. Daily writer chưa được tính là nhân viên chính thức nên hạn nộp bài không quá căng thẳng.Chủ nhật mỗi tuần, báo sẽ có buổi họp bàn và duyệt ý tưởng. Tại đây, mọi người sẽ đóng góp đề tài và được hướng dẫn cụ thể cách triển khai. Hân bắt đầu viết bài từ cuối tháng 8, phản ánh việc các lớp học tạm thời bị hủy hoặc chuyển sang dạy online vì một số ca Covid-19 xuất hiện tại trường. Ở bài đầu tiên, Hân phải email cho thầy hiệu phó về Quản lý Đào tạo và đội trưởng đội phản ứng với Covid-19 để liên hệ phỏng vấn.Từng làm quen với các công việc truyền thông ở Việt Nam nhưng Hân chủ yếu đăng bài, quản lý mạng xã hội, chưa đi phỏng vấn hay viết bài đăng báo. Lần đầu tiên được thử sức công việc yêu thích, em hơi lo lắng nhưng háo hức. Khó khăn nhất của Hân là lên danh sách câu hỏi và làm sao để buổi phỏng vấn diễn ra trơn tru. Được các anh chị trong tòa soạn hướng dẫn, Hân biết cách đặt câu hỏi mở và chú ý lắng nghe nhân vật trả lời để hỏi tiếp.Buổi phỏng vấn diễn ra qua zoom suôn sẻ. "Bài đầu tiên của em chủ yếu bị sửa cách diễn đạt và chính tả, dấu câu. Em vui vì chị biên tập khen chọn lọc thông tin khá tốt", Hân kể, cho biết lấy bút danh là Hazel Nguyen.Sau thành công của bài đầu, nữ sinh nhận bài tiếp theo về buổi nhạc kịch của trường âm nhạc thuộc Đại học DePauw. Lần này, ngoài việc lên danh sách câu hỏi, em phải nghiên cứu nội dung buổi nhạc kịch để hiểu hơn câu trả lời của đạo diễn, diễn viên chính.Đây là buổi nhạc kịch trực tiếp đầu tiên của trường Hân sau một năm rưỡi phải hoãn vì dịch bệnh, thế nên, em đi sâu khai thác khía cạnh đó. Hân yêu nghệ thuật và việc được nói chuyện với hai người rất giỏi trong lĩnh vực này khiến em hứng thú."Qua hai bài viết, em rút ra rằng cách đạt câu hỏi tốt là yếu tố rất quan trọng để có thông tin chất lượng. Sau đó cần biết chọn lọc thông tin để đưa vào bài. Em cũng có thêm kinh nghiệm phỏng vấn và giao tiếp, đặc biệt cần có thái độ niềm nở để người trả lời nhiệt tình giúp mình hoàn thành bài", Hân nói và khoe đang triển khai bài thứ ba.Mỗi bài được đăng, Hân nhận nhuận bút 15 USD (khoảng 340.000 đồng). Hân cho hay trường có nhiều du học sinh Việt Nam theo học và có khoảng ba bạn đang cộng tác cho tòa soạn. Hiện em không phải học online vì phần lớn giáo sư và sinh viên trong trường đều đã tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19.Nữ sinh cho biết việc tham gia các hoạt động, câu lạc bộ có tính chất giống với chuyên ngành định học giúp em vừa học, vừa làm và vừa chơi. Nếu chỉ chú tâm vào việc học, em có thể sẽ bỏ lỡ các cơ hội kết nối bạn bè, điều quan trọng cho tương lai sau này.Trước khi du học, Hân được tuyển thẳng vào bốn trường (Học viện Ngoại giao, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đại học Luật Hà Nội và Đại học Khoa học Xã hội & Nhân Văn) đồng thời trúng tuyển 12 trường ở Mỹ, trong đó nhiều trường cấp học bổng và hỗ trợ tài chính tương đương 100% học phí.Hân chọn DePauw, dù chỉ được 80% học bổng, vì xếp hạng chung và xếp hạng ngành của trường khá cao ở Mỹ. Ngoài ra, trường cũng cấp nhiều học bổng cho sinh viên quốc tế.