Học viện Ngân hàng tuyển thêm 49 sinh viên, Đại học Lâm nghiệp, Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) tuyển bổ sung hàng trăm chỉ tiêu.Ngày 20/9, (Hà Nội) thông báo xét tuyển bổ sung 49 sinh viên tại hai ngành Kế toán, Hệ thống thông tin quản lý theo chương trình định hướng Nhật Bản. Chỉ tiêu và điểm nhận hồ sơ của từng ngành như sau:Trường sẽ nhận hồ sơ tuyển bổ sung từ ngày 20 đến 25/9.Trước đó tối 15/9, Học viện Ngân hàng công bố điểm chuẩn cho 18 ngành và chương trình đào tạo. Ngành Luật kinh tế xét tuyển bằng các tổ hợp C00, D14 và D15 lấy cao nhất 27,55 và cao hơn năm ngoái 0,55 điểm. Ngành Kế toán chương trình liên kết với Đại học Sunderland (Vương quốc Anh) lấy thấp nhất 24,3 nhưng vẫn cao hơn năm ngoái 2,8 điểm.Năm nay, Học viện Ngân hàng tuyển hơn 3.700 sinh viên theo bốn phương thức: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (5%), dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (60%), xét tuyển dựa trên chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (10%) và xét học bạ (25%).Với (Hà Nội), một ngày sau khi công bố điểm chuẩn, trường thông báo tuyển bổ sung hàng trăm chỉ tiêu tại ba cơ sở. Điểm nhận hồ sơ là 15 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, 18 với học bạ, không phân biệt tổ hợp và các ngành đào tạo.Chỉ tiêu và điểm xét tuyển tại cơ sở chính Hà Nội:Chỉ tiêu và điểm xét tuyển tại phân hiệu Đồng Nai:Chỉ tiêu và điểm xét tuyển tại phân hiệu Gia Lai:Điểm chuẩn 2021 của trường cũng là 15, áp dụng với mọi ngành ở cả ba phân hiệu, không phân biệt tổ hợp.Năm nay, Đại học Lâm nghiệp tuyển khoảng 1.400 sinh viên. Ngoài xét học bạ và điểm thi tốt nghiệp THPT, Đại học Lâm nghiệp tuyển sinh theo đơn đặt hàng, dựa vào bài thi riêng của Đại học Quốc gia Hà Nội., cũng tuyển bổ sung sinh viên cho gần 30 ngành. Chỉ tiêu và điểm sàn nộp hồ sơ vào các ngành do Đại học Quốc tế cấp bằng như sau:Chỉ tiêu và điểm sàn nộp hồ sơ vào các ngành liên kết với đại học nước ngoài:Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT thuộc tổ hợp xét tuyển. Nếu thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh, điểm này có thể thay thế điểm môn Tiếng Anh theo quy tắc sau:Năm nay, Đại học Quốc tế tuyển 3.095 sinh viên ở 21 ngành với 6 phương thức. Trường bổ sung phương thức tuyển bổ sung thí sinh diện đặc cách tốt nghiệp THPT hoặc thí sinh tự do, đã tốt nghiệp những năm trước, chiếm 5-10% chỉ tiêu. Điểm chuẩn đợt 1 dao động , cao nhất là ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng. cũng tuyển bổ sung 50 sinh viên tại ngành Kỹ thuật xây dựng theo ba phương thức.Thí sinh xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức cần đạt 619 điểm trở lên, đã gồm điểm cộng theo đối tượng và khu vực. Trường hợp sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần đạt tối thiểu 17 điểm tại một trong ba tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, tiếng Anh) và D90 (Toán, Tiếng Anh, Khoa học Tự nhiên).Nếu nộp học bạ, các em cần kết hợp điểm học tập với điểm thi đánh giá năng lực, tốt nghiệp THPT hoặc kết hợp phỏng vấn.Đại học Quốc tế sẽ xét tuyển bổ sung trong 3 ngày 1-3/10. Điểm trúng tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT đợt 1 là 17.