Phương được Đại học Tài chính - Marketing tạo điều kiện nhập học muộn sau sự cố bị Đại học Ngân hàng hủy kết quả do nhầm phương thức tuyển sinh.Chiều 8/10, TS Huỳnh Thế Nguyễn, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Đại học Tài chính - Marketing cho biết trường vừa gửi công văn đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo chấp thuận cho nữ sinh vào danh sách trúng tuyển. "Qua kiểm tra, thí sinh có đăng ký xét tuyển, nằm trong danh sách trúng tuyển nhưng trễ hẹn xác nhận nhập học. Việc xử lý linh động này nhằm đảm bảo quyền lợi cho em", ông Nguyễn cho biết.Trước đó, Phương, 18 tuổi, cựu học sinh THPT chuyên Nguyễn Du (TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk) đăng ký 5 nguyện vọng vào đại học theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh đặt nguyện vọng 1 vào ngành Kinh doanh quốc tế, Đại học Tài chính - Marketing.Phương đạt 26,4 điểm ở tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh). Theo công bố điểm chuẩn phương thức xét điểm thi tốt nghiệp ngày 15/9, Phương vừa đủ điểm trúng tuyển vào .Tuy nhiên, một tháng trước thời điểm công bố điểm chuẩn, Phương tìm hiểu thêm các phương thức khác của nhiều đại học ở TP HCM. Do không đọc kỹ thông báo tuyển sinh, Phương đăng ký xét tuyển đợt bổ sung của Đại học Ngân hàng TP HCM vốn chỉ dành cho các  tốt nghiệp THPT năm 2021.Về phía Đại học Ngân hàng TP HCM, do không yêu cầu thí sinh phải nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời nên không xác định được Phương xét tuyển không hợp lệ. Do đó, trường công bố nữ sinh trúng tuyển, cấp xác nhận sinh viên năm nhất, thông tin lớp học và mã số sinh viên cho em vào ngày 25/9.Ba ngày sau đó, Đại học Ngân hàng TP HCM thông báo huỷ kết quả bởi nữ sinh không thuộc diện đặc cách xét tốt nghiệp THPT theo thông báo tuyển sinh bổ sung. Lúc này, thời hạn xác nhận nhập học bên Đại học Tài chính - Marketing đã kết thúc. Nữ sinh không thể nhập học ở trường nào.Đại học Ngân hàng TP HCM đã đề nghị Đại học Tài chính - Marketing gia hạn thời gian xác nhận nhập học cho nữ sinh theo diện nguyện vọng 1.