"How long have you been working here?", "I’m not so sure about that"... là những câu không thể thiếu tại nơi làm việc.Bài viết dưới đây - của tác giả Hoàng Ngọc Quỳnh, 8.5 IELTS Speaking - chia sẻ với bạn những câu nói tiếng Anh được dùng nhiều trong giao tiếp công việc. ()Cấu trúc này được dùng để hỏi về khoảng thời gian mà một ai đó đã gắn bó với công việc, công ty hay bộ phận của họ.Ví dụ:- How long have you been working here? ( )- I’ve been working here for five years. () ()Câu này dùng để hỏi về khoảng thời gian để đến cơ quan của đồng nghiệp. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng cấu trúc "How long does it take somebody to do something?" để hỏi đồng nghiệp về việc họ mất bao lâu để hoàn thành công việc nào đó.Ví dụ:- You’re late again. How long does it take you to get to work? ()- About one hour. ()- How long does it take you to get this done? ()- I’m not entirely sure. At least half an hour. () hoặc ()Bạn sẽ sử dụng mẫu câu này khi muốn tán thành, đồng tình với ý tưởng, ý kiến của đồng nghiệp.Ví dụ:- I think we should have more data for the project. ()- That sounds like a good idea. ()- How about shortening the presentation a bit? We won’t have that much time. ()- That sounds like a fine idea. () ()Khi bạn có thắc mắc và muốn đặt câu hỏi về một vấn đề cho đồng nghiệp, bạn có thể nói câu phía trên hoặc "Sorry to trouble you, can I ask you something?" hay "I have a question that I would like to ask you".Ví dụ:- Sorry to interrupt, but can I ask you something quickly? ()- Sure, go ahead ()()Bạn có thể dùng cụm từ "In my opinion,..." trước khi muốn đưa ra quan điểm, phát biểu ý kiến của mình một cách lịch sự. Ngoài ra bạn cũng có thể nói "To my mind" hoặc "It seems to me that..." hoặc "I think" hoặc "I believe..." hoặc "I suppose..." (Tôi cho rằng...).Ví dụ:In my opinion, we should not launch this product at this time. It’s a bit risky ()It seems to me that we need more people to work on this project ()I suppose that if we give ourselves enough time, we’ll be able to run a successful marketing campaign () ()Bạn sẽ sử dụng mẫu câu này khi muốn nhấn mạnh rằng ý kiến của đồng nghiệp rất đúng đắn và bạn hoàn toàn đồng tình với họ.Ví dụ:You’re absolutely right. We should invest more in advertising. ()You’re absolutely right. We should know our target audience better before designing the product. ()You’re absolutely right. Probably I should ask for help. () ()Khi bạn còn do dự, chưa chắc chắn về một vấn đề hoặc quyết định nào đó, hãy nói "I'm not so sure about that" hoặc "I’m not entirely sure about that".Ví dụ:I’m not so sure about that. How about asking our manager for advice? ()I’m not so sure about that. Should we think of a different plan? ()I'm not sure about that. What’s your opinion on this? () ()Bạn sẽ nói "I’m very pleased to meet you" hoặc có thể nói "I’m honored to meet you" khi gặp khách hàng, nhằm thể hiện sự tôn trọng và hân hạnh của bạn khi được làm việc, hợp tác với họ.Ví dụ:- Good morning ma’am. I’m very pleased to meet you. ()- Hello Hoang. Pleased to meet you too! ()()Trong công việc, đôi khi khách hàng phải chờ đợi, và đây là cách nói lịch sự mà bạn cần nhớ để tránh làm mất thiện cảm với họ. Bạn cũng có thể nói "I’m sorry I kept you waiting" (Xin lỗi tôi đã phải để bạn đợi).Ví dụ:Sorry for keeping you waiting. My bus was 5 minutes late ()Sorry for keeping you waiting. Should we start the meeting now? () ()"Here's my business card" là cách bạn để lại thông tin liên lạc của mình cho khách hàng, trong trường hợp họ cần sự giúp đỡ hoặc hỗ trợ từ bạn.Ví dụ:If you have any questions, please contact me. Here’s my business card ()By the way, here’s my card. Don’t hesitate to contact me any time! ()