10 năm sau lời hứa của Barack Obama về 100.000 giáo viên khoa học và kỹ thuật, Mỹ có thêm hơn 108.000 giáo viên ở lĩnh vực này.Năm 2011, chính quyền Tổng thống Obama đưa ra lời hứa về việc đào tạo 100.000 giáo viên khoa học và kỹ thuật mới trong vòng một thập kỷ. Ngay sau đó, 100Kin10, liên minh các trường đại học, tổ chức phi lợi nhuận, quỹ, công ty và cơ quan chính phủ được thành lập nhằm thực hiện cam kết này, giúp giải quyết tình trạng thiếu giáo viên STEM của quốc gia. STEM là viết tắt của Science (Khoa học) - Technology (Công nghệ) - Engineering (Kỹ thuật) - Mathematics (Toán học).Sau 10 năm, 100Kin10 công bố đã bổ sung được hơn 108.000 giáo viên chứ không chỉ dừng lại ở con số 100.000. Dữ liệu của các tổ chức tham gia cho thấy việc tạo ra giáo viên trong các lĩnh vực STEM ở các tổ chức tăng trung bình 70% trong thập kỷ qua.Talia Milgrom-Elcott, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của 100Kin10, cho biết một loạt chiến lược đã được thực hiện để đạt kết quả trên, bao gồm các phương pháp tiếp cận mới để trang bị những điều cần thiết cho giáo viên, nhấn mạnh đến việc thực hành và tập huấn; đồng thời mở rộng phạm vi tiếp cận với những người được tuyển dụng, trong đó nhấn mạnh cả lương và ý nghĩa của công việc này."Sinh viên giỏi chưa tốt nghiệp, ngay cả ở lĩnh vực STEM đầy cạnh tranh, có thể được truyền cảm hứng để dạy học khi biết mình sẽ trở thành một phần của điều gì đó lớn lao và ý nghĩa", bà Milgrom-Elcott nói.Các thành viên học thuật hàng đầu của nhóm 100Kin10 bao gồm hệ thống Đại học California, hệ thống Đại học Maryland, Đại học Purdue và Trung tâm Dana của Đại học Texas tại Austin. Các tổ chức này và những đơn vị tham gia khác như các quỹ, công ty, cơ quan chính phủ, đã cùng nhau quyên góp được hơn 120 triệu USD cho mục tiêu 10 năm của họ.Khoản tiền này đã giúp các dự án lớn được triển khai, chẳng hạn chương trình giảng dạy mới tại Đại học Rider tích hợp các môn học và trải nghiệm giảng dạy cho sinh viên. Nó cũng giúp nỗ lực của Đại học Fort Hays ở Kansas trong việc cải thiện các chương trình cấp chứng chỉ giáo viên bằng cách nghiên cứu thực tiễn tại các cơ sở khác của Mỹ.Đại học Western Governor cho biết chính mục tiêu mang tính toàn quốc cùng nỗ lực của 100Kin10 giúp trường tuyển dụng được những sinh viên có trình độ khoa học và kỹ thuật có tài năng vào làm giáo viên.Bà Milgrom-Elcott nhấn mạnh thêm các kết quả đạt được phản ánh thái độ "hợp tác triệt để" nhằm thực hiện mục tiêu tổng thống. Ngay ở thời điểm năm 2011, khi cam kết của chính quyền Obama được đưa ra, Bộ trưởng Giáo dục Mỹ Arne Duncan đã nhận định mục tiêu 100.000 có vẻ "đầy tham vọng nhưng có thể đạt được".Cả bà Milgrom-Elcott và ông Duncan đều thừa nhận sự cần thiết phải vượt qua một số căng thẳng lịch sử giữa trường học và công đoàn giáo viên. Thế nhưng, ông Duncan cho rằng "cuộc cạnh tranh thực sự duy nhất ở đây là với các quốc gia khác - những nơi đang coi trọng vấn đề này hơn Mỹ rất nhiều".Dù vậy, mục tiêu bổ sung 100.000 giáo viên khoa học và kỹ thuật trong 10 năm đã hoàn thành. Bà Milgrom-Elcott cho biết nhóm 100Kin10 đang tìm cách thiết lập các mục tiêu mới. Bà cho rằng có một nhu cầu rõ ràng là giúp các giáo viên khoa học và công nghệ mới cảm thấy mình thuộc về công việc này để tiếp tục cống hiến. "Thử thách vẫn còn đợi chúng tôi ở phía trước," bà nói (Theo )