Tân sinh viên khóa 21, Đại học Sài Gòn, bị người lạ nhắn tin, giục đóng học phí cho "cô giáo" trước ngày 18/10, nếu muộn sẽ không được theo học.Những em nhận được tin nhắn thường ở chung một khoa, bị người dùng zalo với tên "Trần Thanh Tấn", xưng là bạn cùng khóa, thúc giục đóng học phí kỳ I năm học 2021-2022. Họ được người này hướng dẫn nộp tiền vào một tài khoản mang tên "Quách Cẩm Tú", giải thích là "nộp cho cô giáo".Trước sự việc, ngày 15/10, trường Đại học Sài Gòn khẳng định đây là thông tin lừa đảo. Nhà trường cho biết khi thu học phí hoặc bất kỳ khoản tiền nào của sinh viên, trường sẽ ban hành văn bản lên các kênh thông tin chính thống, ghi cụ thể số tài khoản của trường."Sinh viên khi nhận thông báo đóng bất kỳ loại phí nào từ các nguồn thông tin không rõ ràng, cần liên hệ cố vấn học tập, văn phòng khoa và các kênh thông tin chính thống để xác thực trước khi chuyển khoản", Đại học Sài Gòn khuyến cáo.Ngoài ra, trường cũng đề nghị sinh viên báo lại nếu đã lỡ chuyển tiền cho số tài khoản lừa đảo để tìm hướng giải quyết.Thời gian gần đây, các chiêu lừa đảo hướng tới tân sinh viên xuất hiện ngày càng nhiều. Trước đó vào đầu tháng 10, sinh viên năm nhất trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM, bị dụ dỗ đóng học phí hộ. Nhà trường đã phát cảnh báo sinh viên không giao dịch tiền với bên thứ ba, khi đóng học phí phải chuyển khoản hoặc nộp tại ngân hàng đến số tài khoản của trường.Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng từng bị giả mạo thư trúng tuyển, gửi đến các tân sinh viên trong khi nhà trường vẫn đang nhận hồ sơ xét tuyển.Các trường đều ra khuyến cáo với mọi thông tin, tân sinh viên nên bình tĩnh, kiểm tra trên website, fanpage chính thức của trường hoặc trao đổi với cố vấn học tập, văn phòng khoa về những khoản thu bất thường.