Đại học Thủy lợi lấy điểm chuẩn 25,25 cho ngành Công nghệ thông tin, trong đó yêu cầu điểm Toán không dưới 9.Tối 15/9, Đại học Thủy lợi công bố điểm chuẩn vào 31 ngành và nhóm ngành tại trụ sở chính Hà Nội. Công nghệ thông tin tiếp tục lấy cao nhất, tăng 2,5 điểm so với năm ngoái. Quản trị Kinh doanh lấy 24,9 điểm, nhiều ngành lấy từ 24 trở lên gồm Hệ thống thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Kinh tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng...Trong khi đó, nhiều ngành lấy điểm chuẩn 16, như Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật xây dựng cơ sở hạ tầng... Mức này thấp hơn 9 điểm so với ngành cao nhất, nhưng cũng đã tăng 1 so với điểm chuẩn thấp nhất của năm ngoái (15).Điểm chuẩn cụ thể của các ngành như sau:Những thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển sẽ nhập học trực tuyến từ 18 đến 21/9 để đảm bảo phòng dịch.Năm học 2021-2022, Đại học Thủy lợi tuyển 4.000 sinh viên, tăng 300 so với năm ngoái, trong đó trụ sở chính tại Hà Nội lấy 3.500, còn lại ở phân hiệu miền Nam.Mức điểm sàn thấp nhất là 16, áp dụng với một số ngành như Kỹ thuật xây dựng công trình thủy, Kỹ thuật tài nguyên nước, Thủy văn học... Trong khi đó, ngành Công nghệ thông tin lấy điểm sàn 22,5, chênh 6,5 điểm so với mức thấp nhất. Các ngành Hệ thống thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Trí tuệ nhân tạo và khoa học dữ liệu... lấy điểm sàn 21.Năm ngoái,  của trường dao động 15-22,75, cao nhất là ba ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm và Hệ thống thông tin, còn lại chủ yếu 15-18.