Các trung tâm cách ly mở cửa hôm 4/11 tiếp nhận những trường hợp mắc Covid-19 đã được xác nhận và bất kỳ học sinh nào tiếp xúc với người mắc.Hôm 4/11, Hàn Quốc mở các trung tâm cách ly Covid-19 để tiếp nhận hàng nghìn thanh thiếu niên có khả năng mắc Covid-19 trước kỳ thi tuyển sinh vào đại học trong hai tuần.Kỳ thi kéo dài 8 tiếng mang tính cạnh tranh cao, chỉ được tổ chức mỗi năm một lần và được coi là sự kiện quan trọng trong đời nhiều học sinh trung học. Để đảm bảo cho tất cả học sinh muốn tham gia kỳ thi, chính phủ đã mở các trung tâm cách ly ở bệnh viện và nhiều cơ sở điều trị khác có khả năng tiếp nhận tới 3.000 em.Khoảng 510.000 học sinh trung học năm cuối, chiếm 40% tổng số học sinh toàn quốc, được lên kế hoạch làm bài thi gồm các môn từ ngôn ngữ đến toán học và khoa học.Các trung tâm cách ly mở cửa hôm qua sẽ tiếp nhận những trường hợp mắc Covid-19 đã được xác nhận và có thể bất kỳ học sinh nào tiếp xúc với người mắc trong vòng hai tuần tới. Chưa rõ có bao nhiêu học sinh đã ở trong các trung tâm cách ly hôm qua. Bộ Giáo dục dự kiến không tiết lộ số em bị cách ly cho đến gần ngày thi 18/11.Hôm diễn ra kỳ thi, sẽ có 112 điểm thi dành riêng cho những em cách ly; 33 bệnh viện và cơ sở điều trị sẽ chuẩn bị những phòng đặc biệt cho thí sinh mắc bệnh.Hàn Quốc bắt đầu nới lỏng các quy định về giãn cách xã hội trong tuần này, như một phần kế hoạch dần hướng tới sống chung với Covid-19, được thúc đẩy bởi mức độ tiêm chủng cao trong dân số trưởng thành.Gần 90% dân số trưởng thành ở Hàn Quốc đã được tiêm chủng đầy đủ. Trong khi đó, tỷ lệ ở trẻ em từ 12 đến 17 tuổi chỉ là 0,6% do việc tiêm chủng cho nhóm này chỉ bắt đầu trong những tuần gần đây.Hôm 3/11, chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ tăng cường xét nghiệm Covid-19 ở trường học sau khi nhận thấy sự gia tăng mạnh mẽ các ca lây nhiễm ở trẻ em.Hàng trăm trung tâm luyện thi, quán cà phê Internet, phòng học và quán karaoke cũng bị kiểm tra để đảm bảo người dân tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội, bao gồm cả việc đeo khẩu trang.Tất cả lớp ở trung học sẽ chuyển sang học từ xa từ một tuần trước kỳ thi để tránh bất kỳ sự lây nhiễm nào. Phụ huynh cũng được yêu cầu ở nhà và tránh tiếp xúc với bên ngoài.Hàn Quốc ghi nhận hơn 370.000 ca mắc, với gần 3.000 trường hợp tử vong. Riêng 3/11, nước này có 2.482 ca nhiễm mới.* Đọc thêm: (Theo )