Nguyên tắc khi soạn giáo án trực tuyến của cô Nguyễn Hồng Nhung, giáo viên VUS TP HCM là luôn đa dạng các hoạt động bằng cách kết hợp nhiều công cụ dạy học trực tuyến.Cô Nhung là một trong những giáo viên ưu tú của trung tâm. Cô từng đạt giải nhất cuộc thi Tài năng IELTS do Trung ương Đoàn tổ chức vào tháng 3/2020, Chia sẻ về con đường dạy học trong thời đại 4.0, cô Nhung cho biết thường sử dụng Slide Drawing để vẽ tranh và dùng Classpoint (phần mềm bổ trợ được tích hợp và sử dụng trực tiếp trên Microsoft PowerPoint) tạo bảng trắng ảo để tổ chức các trò chơi như sudoku, "hỏi xoáy đáp xoay". Đặc biệt Classpoint còn tương thích với các loại bút kỹ thuật số giúp nâng cấp trải nghiệm học tập của các em.Tích cực tham gia vào chương trình chuyển đổi số, Cô Trần Thị Trúc Linh - Giáo viên tại cơ sở Tô Ngọc Vân cũng cho biết: "Thông qua các buổi workshop chia sẻ và hướng dẫn cách dùng hơn 50 công cụ dạy học trực tuyến khác nhau, trung tâm đã hỗ trợ tôi rất nhiều trên hành trình tối ưu các lớp học online. Bài giảng và hình ảnh trở nên trực quan và sinh động không thua gì lớp học trực tiếp. Cũng từ đó mà các bạn học viên nhỏ tuổi vốn nhút nhát ngày càng thêm năng nổ xây dựng bài học".Bên cạnh đó, tại lớp học Anh ngữ của thầy Craig Asher Coates tại VUS Trường Chinh, TP HCM, các học sinh giờ đây đã được học cách sử dụng các công cụ word, powerpoint từ sớm. "Hiểu và ứng dụng công nghệ là kỹ năng cần thiết chúng ta nên sở hữu. Vì vậy, tôi luôn tạo điều kiện để học viên có cơ hội khai thác những phần mềm tăng cường giúp các dự án thuyết trình thêm phần sống động", thầy Craig chia sẻ.Theo đại diện VUS, trung tâm hiện có hơn 2.400 giáo viên Anh ngữ với hàng nghìn câu chuyện đời, chuyện nghề khác nhau. Dù đôi lúc có khó khăn, các thầy cô vẫn nhiệt huyết trên hành trình giảng dạy. Thấu hiểu điều đó, hệ thống liên tục tạo điều kiện cho các thầy cô khơi mở những giới hạn của bản thân.Tại trung tâm, các nhân sự mới được tham gia chương trình đào tạo Professional Development nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy. Các thầy cô được tập huấn về những kỹ năng giảng dạy của giáo viên thế hệ 4.0 như: kỹ năng quản lý lớp học, kỹ thuật giảng dạy trực tuyến; áp dụng công nghệ trong bài dạy, xây dựng mối quan hệ với học viên... Đồng thời, chương trình cũng đánh giá chất lượng nhân sự giáo viên dựa trên các tiêu chí: Khả năng tự học (Self-learning), tự đánh giá (Self-reflection), học hỏi từ đồng nghiệp (Peer-learning)...Kết thúc khóa đào tạo, mỗi giáo viên sẽ nhận được giấy chứng nhận năng lực nghề nghiệp thời đại mới.Không chỉ tập trung ở giai đoạn đầu vào, VUS cho biết đồng hành cùng các giáo viên xuyên suốt quá trình giảng dạy thông qua việc liên tục tổ chức các hội thảo tập huấn nâng cao trình độ nghiệp vụ như: Chuỗi hội thảo VUS TESOL Webinars 2021 với sự tham gia của hơn 7.986 giáo viên Anh ngữ và các nhà quản lý giáo dục từ 16 quốc gia; chuỗi hội thảo "Tối ưu hóa trải nghiệm dạy và học trực tuyến" cho giáo viên Anh ngữ khối công lập trên toàn quốc vào tháng 11."Hiện để đáp ứng nhu cầu dạy và học trực tuyến, trung tâm cùng với các giáo viên vẫn luôn tìm cách sáng tạo phương pháp dạy học đặc biệt thông qua kết nối từng sản phẩm công nghệ trong một bài giảng. Để làm được điều đó đòi hỏi sự nắm bắt nhanh nhạy và đổi mới toàn diện trên hệ thống", đại diện trung tâm chia sẻ thêm.Theo đó, hệ thống đổi mới với xu hướng áp dụng công nghệ vào trong giáo dục (Ed-Tech). Thông qua hàng loạt sự kết hợp của các thành tựu công nghệ máy tính (Computer Technology), trí tuệ nhân tạo (Artificial intelligence), sự kiện vinh danh thực tế ảo (Virtual reality events)... hệ thống này đã liên tục ra mắt những sản phẩm công nghệ mới như sách bài tập trực tuyến ảo (Virtual Workbook), hệ thống kiểm tra và đánh giá trực tuyến V-Test Center, cũng như hơn 50 công cụ dạy học trực tuyến giúp tối đa hóa hiệu quả lớp học trực tuyến.Là một trong những hệ thống đào tạo Anh ngữ và ngoại khóa hàng đầu Việt Nam, VUS luôn khẳng định nhân viên tốt là cái "cốt" của doanh nghiệp.Khảo sát gần nhất ghi nhận chỉ số đo lường mức độ hài lòng của nhân viên (Employee Net Promoter Score - eNPS) tại trung tâm đạt mức xuất sắc: eNPS = 49. Bên cạnh đó, trong tháng 10, đã nhận được giải thưởng "Nơi làm việc tốt nhất châu Á" (Best Companies to Work for in Asia 2021)."Thông qua các chính sách nhân sự cấp tiến cùng lộ trình đào tạo chuyên nghiệp, hệ thống cam kết cung cấp nguồn lực tối đa cho một thế hệ giáo viên 4.0 mạnh dạn đón đầu những thách thức, bứt phá mọi giới hạn học dù là trong điều kiện khắc nghiệt đến đâu", đại diện VUS chia sẻ thêm.Dự kiến nhân kỷ niệm 39 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2021), VUS sẽ tổ chức lễ vinh danh các thầy cô với mô hình sự kiện thực tế ảo (Virtual event).VUS liên tục nâng cấp chất lượng để đem đến một môi trường học tập và quy trình giảng dạy đạt chuẩn quốc tế, khi đồng hành cùng những đối tác chiến lược:- Đối tác chiến lược của The City University of New York (CUNY) - Đại học công lập lớn thứ ba M
- Là trung tâm khảo thí ủy quyền của Hội đồng khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge.
- Đối tác đăng ký thi IELTS hạng mức kim cương của Hội đồng Anh British Council.
- Là hệ thống có 43 trung tâm đạt chuẩn chất lượng đào tạo quốc tế, chứng nhận bởi NEAS năm 2021 - trung tâm độc lập kiểm định chất lượng giảng dạy của các Hệ thống Anh ngữ trên thế giới.