Luận văn thạc sĩ của Chen Jie ở Đại học Hồ Nam giống hệt công trình của người khác, ngoại trừ một số khác biệt nhỏ trong từ khóa và lời cảm ơn.Luận văn của Chen Jie, tốt nghiệp thạc sĩ Đại học Hồ Nam (HNU) năm 2016, hoàn toàn giống với công trình của một người khác tốt nghiệp từ Học viện Công nghệ Bắc Kinh (BIT).Tuyên bố hôm 3/11 của HNU cho biết, Tang Kelong, giáo sư báo chí, người đã hướng dẫn Chen khi đó, bị loại khỏi tư cách giám sát nghiên cứu.HNU và BIT đều là những đại học nổi tiếng ở Trung Quốc, nhận được sự hỗ trợ đặc biệt của chính phủ trong khuôn khổ "Dự án 985", một sáng kiến nhằm tạo ra "những trường đại học hạng nhất thế giới".Vụ việc được Zhang Huaping, người hướng dẫn luận văn của nạn nhân, công khai hồi đầu tuần này với hy vọng nhận được phản hồi chính thức từ HNU. Trong một bài đăng trên Weibo hôm 2/11, Zhang cho hay hồi tháng 7, sinh viên cũ của ông là Zhao Lianwei phát hiện "bản sao 100%" luận văn của mình bị Chen đánh cắp và đưa lên một cơ sở dữ liệu nghiên cứu lớn.Công trình của Zhao, có tiêu đề , xuất bản tháng 1/2016, trong khi bài báo - một phần trong luận văn của Chen - với cùng tiêu đề, xuất bản tháng 11 cùng năm.Zhang gọi Chen là "một sự sỉ nhục đối với các nhà nghiên cứu" và cho biết đã báo cáo với HNU ngay lập tức. Zhang cho rằng sự việc bị trường phớt lờ và chỉ có một lãnh đạo cấp cao liên lạc lại."Để kiểm tra sự thật đơn giản như vậy, họ đã mất hơn ba tháng. Chúng tôi chỉ nhận được một thông báo không chính chức từ lãnh đạo cấp cao này qua email gần đây", ông nói.HNU đưa ra tuyên bố chính thức trên Weibo hôm 3/11, sau khi chia sẻ của Zhang tạo ra cuộc tranh luận gay gắt trên mạng xã hội.Hành vi sai trái trong học tập, bao gồm đạo văn và thuê người viết luận văn, liên tục được đưa tin ở Trung Quốc trong những năm gần đây. Trường hợp nổi tiếng nhất gần đây liên quan đến nam diễn viên Zhai Tianlin. Zhai nhận bằng tiến sĩ của trường Nghệ thuật Biểu diễn, thuộc Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, nhưng bị thu hồi năm 2019 sau khi hơn 40% bài luận xuất bản năm 2018 của anh này bị phát hiện sao chép từ người khác.Kết quả là nam diễn viên cũng bị Đại học Bắc Kinh rút khỏi chương trình nghiên cứu kéo dài hai năm.Để ngăn chặn hành vi sai trái trong học tập ở các trường đại học, Bộ Giáo dục đã ra lệnh cho các sở giáo dục cấp tỉnh kiểm tra lại ít nhất 2% luận án của một trường đại học mỗi năm. Theo các biện pháp mới, những người có bài luận bị phát hiện có bất thường có thể bị thu hồi bằng cấp. (Theo )