Bộ Giáo dục và Đào tạo cần sớm ban hành hướng dẫn thích ứng an toàn Covid-19 với cơ sở giáo dục, đưa hoạt động này dần trở lại bình thường mới, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu.Chiều 15/10, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo trên của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Theo đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo cần hướng dẫn các địa phương thực hiện kế hoạch năm học 2021 - 2022 chủ động, linh hoạt, phù hợp với diễn biến dịch bệnh, bảo đảm bổ sung kiến thức cho học sinh trong ngắn hạn và các năm học tiếp theo.Bộ cần rà soát quy định về an toàn trường học, có tính đến tỷ lệ tiêm vaccine cho người từ 18 tuổi, giáo viên; học sinh từ 12 tuổi; phối hợp với Bộ Y tế tiêm vaccine sớm, an toàn cho học sinh. Các địa phương đăng ký tiêm vaccine cho học sinh, theo hướng dẫn của Bộ Y tế; sẵn sàng tổ chức tiêm khi có vaccine. Đồng thời, các đơn vị cần hướng dẫn biện pháp bảo vệ học sinh chưa được tiêm vaccine.Phó thủ tướng cũng yêu cầu nghiên cứu, tham khảo ý kiến chuyên gia y tế trong và ngoài nước, kinh nghiệm quốc tế để hướng dẫn tiêm vaccine cho trẻ em, học sinh từ 3 đến dưới 12 tuổi.Trước đó, tại Nghị quyết phiên họp tháng 9/2021, Chính phủ yêu cầu những vùng kiểm soát được Covid-19 và bảo đảm an toàn cần tổ chức , đồng thời giao Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng với các cơ quan, địa phương xây dựng, ban hành hướng dẫn an toàn khi học sinh trở lại.TP HCM dự kiến  từ tháng 1/2022. Hà Nội chưa công bố kế hoạch cụ thể, nhưng hôm qua, 14/10, trong buổi làm việc của Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội với lãnh đạo thành phố Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo cũng đề nghị Hà Nội , trước hết là tại khu vực ngoại thành.Về việc thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học giai đoạn 2022-2025 và các năm tiếp theo, Bộ Giáo dục và Đào tạo được yêu cầu xây dựng phương án theo với tinh thần kế thừa kết quả, kinh nghiệm của các năm trước. Bộ tiếp tục lộ trình đổi mới chương trình, sách giáo khoa phổ thông; thẩm định, phê duyệt, đưa sách giáo khoa và sử dụng theo hình thức cuốn chiếu. Thủ tướng yêu cầu ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin để đặt hàng trực tuyến, đưa sách đến với học sinh.Các địa phương sớm rà soát cơ sở vật chất trường học, sẵn sàng cho học sinh trở lại, nhất là các trường từng được trưng dụng phục vụ chống dịch.Ngày 14/10, Bộ Y tế cho phép tiêm vaccine Covid-19 trẻ từ 12 - 17 tuổi với lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp; tiêm trước cho trẻ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi, theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.