Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT năm sau sẽ được tổ chức theo phương án của giai đoạn 2022-2025 nhưng chưa công bố chi tiết.Ngày 27/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành công văn số 4237 hướng dẫn nhiệm vụ quản lý chất lượng năm học 2021-2022; trong đó có việc xây dựng và triển khai phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT giai đoạn 2022-2025.Phương án tổ chức kỳ thi trong giai đoạn mới bảo đảm kết quả thi phản ánh khách quan, đúng trình độ, năng lực học sinh; có độ tin cậy và sự phân hóa để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Kỳ thi cũng phải cung cấp thông tin để đánh giá chất lượng giáo dục, điều chỉnh quá trình dạy học nhằm nâng cao chất lượng dạy học trong các trường phổ thông.Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các địa phương làm tốt việc lựa chọn cán bộ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, nâng cao chất lượng tập huấn nghiệp vụ. Các địa phương chuẩn bị sớm, đầy đủ điều kiện để tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT năm sau, trong đó có phương án đảm an ninh, an toàn và dự phòng xử lý các rủi ro có thể xảy ra trong quá trình tổ chức thi, nhất là ứng phó với diễn biến phức tạp của Covid-19.Tuy nhiên, hiện Bộ chưa công bố phương án cụ thể tổ chức kỳ thi giai đoạn 2022-2025 nên chưa biết những thay đổi trong năm tới.Ngoài chuẩn bị cho kỳ thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu các địa phương tăng cường đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá thường xuyên, định kỳ ở trường phổ thông theo định hướng đánh giá năng lực, bảo đảm sự đồng bộ và góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT.Các đơn vị cũng cần chuẩn bị điều kiện để thí điểm xây dựng các ngân hàng câu hỏi theo hướng chuẩn hóa phục vụ cho kiểm tra đánh giá thường xuyên, định kỳ các môn học ở cấp THPT.Phương án thi tốt nghiệp THPT năm 2022 ra sao là câu hỏi được rất nhiều người đặt ra sau những tranh cãi xoay quanh việc điểm chuẩn đại học năm nay tăng mạnh. Tại hội nghị về giáo dục đại học năm 2021 hồi tháng 8, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ phải đổi mới để năng động hơn, thích nghi với bối cảnh dịch bệnh. Việc đổi mới này sẽ theo hướng tăng cường phân cấp cho địa phương.Cũng theo ông Sơn, 2022 sẽ là năm có tính giao thời để chuẩn bị thực hiện đổi mới toàn diện vào các năm sau nữa. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ lấy ý kiến các đơn vị để hoàn thiện phương án cụ thể về đổi mới thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh trong thời gian tới.