Đại học Hòa Bình xét tuyển bổ sung 865 sinh viên theo kết quả thi tốt nghiệp THPT và học bạ, Phenikaa thêm 520 nhưng chỉ dùng một phương thức. xét tuyển bổ sung 520 chỉ tiêu dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Mức điểm nhận hồ sơ cao hơn  đợt 1 từ 1 đến 4, trong đó ngành Khoa học máy tính cao nhất, thí sinh phải đạt 26 điểm mới đủ điều kiện. Thời gian nhận hồ sơ đến 17h ngày 1/10.Chỉ tiêu và ngưỡng nhận hồ sơ cụ thể cho từng ngành như sau:Năm nay, Đại học Phenikaa tuyển hơn 3.800 sinh viên, trong đó dành khoảng 50% tổng chỉ tiêu cho phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Điểm chuẩn đợt 1 vào trường theo phương thức này là 17-27.thông báo xét tuyển bổ sung một đợt duy nhất với thời gian nộp hồ sơ kéo dài đến ngày 10/10. Tổng chỉ tiêu đợt này là 260, mỗi ngành 5-20 sinh viên.Số chỉ tiêu này sẽ áp dụng ở cả hai phương thức xét tuyển. Một là sử dụng kết quả ba môn từ kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hai là xét tuyển dựa vào kết quả học tập lớp 12 THPT theo tổ hợp đã đăng ký.Với phương thức thứ hai, thí sinh lưu ý phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ở một số ngành. Cụ thể, ngành Y khoa và Dược học phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi, tổng điểm 3 môn theo tổ hợp xét tuyển đạt từ 24 trở lên. Ngành Điều dưỡng phải có học lực lớp 12 xếp loại khá, tổng điểm 3 môn từ 19,5. Với các ngành còn lại, thí sinh cần đạt tổng 3 môn theo tổ hợp xét tuyển từ 18 trở lên.Ở đợt xét tuyển chính, Đại học Đại Nam lấy điểm trúng tuyển .Các ngành và tổ hợp xét tuyển bổ sung như sau: tuyển bổ sung 865 sinh viên trong tổng số 1.250 chỉ tiêu năm 2021. Trường cũng xét tuyển theo hai phương thức là dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và học bạ. Nếu xét bằng học bạ, thí sinh có thể sử dụng kết quả học tập ba môn trong tổ hợp của ba học kỳ (hai học kỳ lớp 11 và học kỳ I lớp 12); kết quả ba môn lớp 12; điểm trung bình cộng năm lớp 12.Bảng dưới đây nêu rõ chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ từng ngành theo từng phương thức:Thời gian nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung đến 2/10. Nếu chưa đủ chỉ tiêu, trường sẽ tiếp tục nhận hồ sơ các đợt tiếp theo từ ngày 3/10 đến 20/12. Điểm trúng tuyển đợt một theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là .