Gần 1.700 học sinh từ Tiểu học đến THPT ở Hà Tĩnh đang bị mắc kẹt tại nhiều tỉnh, thành trong nước, do ảnh hưởng Covid-19.Ngày 7/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh cho biết, theo thống kê, bậc THPT có 462 em, Tiểu học đến THCS có hơn 1.200 em. Các huyện có số lượng học sinh mắc kẹt nhiều nhất là Can Lộc, Lộc Hà, Hương Khê...Theo nhà chức trách, sau khi kết thúc năm học 2020-2021, nhiều học sinh đã đi thăm người thân hoặc làm thêm ở các tỉnh, thành phố trong nước, chủ yếu ở phía Nam. Covid-19 bùng phát khiến các em không thể trở về quê học.Nhằm đảm bảo chương trình, các trường đã liên hệ, tạo điều kiện cho học sinh kết nối với giáo viên ở Hà Tĩnh để học trực tuyến.Ngày 4/10, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã đồng ý chủ trương để các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với Hội đồng hương của tỉnh tổ chức đón học sinh có hộ khẩu thường trú trên địa bàn đang mắc kẹt tại các địa phương về quê học tập."Sắp tới khi học sinh về quê và hoàn thành cách ly y tế, Sở sẽ giao các trường khảo sát quá trình học tập trước kia, sau đó sẽ lên phương án bổ sung kiến thức cho các em", ông Cao Ngọc Châu, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, nói.Hà Tĩnh mỗi năm có hơn 300.000 học sinh từ mầm non đến THPT. Từ ngày 4/6 đến nay, tỉnh ghi nhận 462 người dương tính nCoV. Hôm 15/9, đa số học sinh toàn tỉnh trở lại trường học trực tiếp sau nhiều tháng nghỉ hè và học trực tuyến để phòng dịch.Ngoài ra, 608 học sinh các cấp có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh đang mắc kẹt ở Hà Tĩnh cũng được bố trí học trực tiếp tại nơi tạm trú.