Sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật hóa học, Kỹ thuật máy tính tại Mỹ có thể kiếm hơn 75.000 USD một năm, cao hơn 10.000 USD với mức lương trung bình.Theo số liệu năm 2020 của Cục Thống kê Lao động Mỹ, thu nhập trung bình một tuần với công nhân có bằng cử nhân là 1.305 USD, tương đương 67.860 USD một năm (hơn 1,5 tỷ đồng). Nếu chỉ tốt nghiệp THPT, mức thu nhập là 781 USD một tuần, tức 40.612 USD một năm.Dựa theo nghiên cứu của , giữa tháng 9, trang  đã thống kê 10 ngành cho mức lương khởi điểm với sinh viên tốt nghiệp cao nhất tại Mỹ.Cả 10 ngành cho thu nhập khởi điểm cao nhất ở Mỹ đều thuộc nhóm kỹ thuật, tự nhiên. Trong đó, Kỹ thuật hóa học cao nhất. Những sinh viên tốt nghiệp ngành này có thể kiếm hơn 75.000 USD một năm (khoảng 1,7 tỷ đồng).Ngoài Kỹ thuật hóa học, nhiều ngành khác cũng mang đến thu nhập hơn 70.000 USD một năm như Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật điện... Trong số này, Đại học California tại Berkeley có hai đại diện, lần lượt đứng vị trí thứ 2 và 3.Một trường khác cũng có hai ngành vào top cho thu nhập cao là Học viện Hải quân Mỹ. Học viên tốt nghiệp Kỹ thuật hàng không và vũ trụ, Kỹ thuật cơ khí của trường có thể kiếm 68.000-71.000 USD một năm.Các ngành còn lại cho thu nhập khoảng 67.000-68.000 USD. So với mức lương trung bình của công nhân Mỹ, ba ngành có thu nhập thấp hơn là Kỹ thuật y sinh, Vật lý, Toán học ứng dụng. (Theo )