Bảng phân tích và bài luyện tập dưới đây giúp bạn nắm rõ và sử dụng đúng năm loại câu điều kiện cơ bản cùng dạng đảo ngữ của nó.Câu điều kiện (conditional sentences) dùng để diễn đạt giả thiết về một sự việc chỉ có thể xảy ra khi có điều kiện được nói đến. Câu điều kiện là loại câu có hai mệnh đề: một mệnh đề đưa ra điều kiện, gọi là mệnh đề if (hoặc mệnh đề điều kiện) và một mệnh đề đưa ra kết quả, gọi là mệnh đề chính.Các dạng câu điều kiện cho phép người nói, người viết diễn đạt nhiều ý nghĩa khác nhau bằng cách sử dụng các thì khác nhau. Có 5 loại câu điều kiện cơ bản: Loại 0, loại 1, loại 2, loại 3 và hỗn hợp. V: Động từ nguyên dạng, Vp1: Động từ chia quá khứ, Vp2: Động từ chia quá khứ phân từ.