Sở Giáo dục và Đào tạo đề xuất 10 tiêu chí an toàn tại trường học với hai mức đánh giá 'đạt' và 'không đạt', có 6 tiêu chí đạt trở lên mới được hoạt động.Ngày 5/10, dự thảo lần thứ ba bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch được Sở Giáo dục và Đào tạo trình UBND TP HCM. Dự thảo này có nhiều điểm mới so với  trước đây, dành cho các cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục mầm non, các trung tâm ngoại ngữ - tin học, giáo dục kỹ năng sống...Bộ tiêu chí đánh giá an toàn tại  gồm 10 thành phần (). Ở mỗi tiêu chí, các trường được chấm điểm đạt hoặc không đạt, thay thang điểm 10 như dự thảo hoặc bộ tiêu chí trước đây. Chẳng hạn, 100% giáo viên, nhân viên làm việc trực tiếp tại trường đã được tiêm đủ hai mũi vaccine sẽ được chấm đạt. Dưới tỷ lệ này sẽ không đạt.Về số lượng học sinh, giáo viên tập trung tối đa tại trường học, bộ tiêu chí chỉ cho phép số lớp và số học sinh không quá 50% theo tiêu chuẩn hiện hành (lớp tiểu học 35 em, lớp THCS, THPT 45 em). Như vậy, để đáp ứng điều này, các trường phải tách lớp, chia lớp học theo ca, buổi để tránh tập trung đông người cùng một lúc.Khoảng cách giữa mỗi người trong phòng học, phòng làm việc từ một mét trở lên. Ở bên ngoài, khoảng cách này là 2 mét. Thực hiện đúng được chấm đạt, có thời điểm không thực hiện đúng sẽ không đạt.Tuỳ theo mức độ an toàn mà trường học được hoạt động hay không, hoặc phải có biện pháp khắc phục theo cách đánh giá sau:Bộ tiêu chí tại c cũng gồm 10 thành phần và cách đánh giá tương tự. Lớp học ở trường mầm non không được quá 50% (với trường mầm non 25-35 là em mỗi lớp, tuỳ độ tuổi), lớp mẫu giáo tư thục không quá 15 em.Hoạt động nội trú ở trường phổ thông được thay bằng tiêu chí "hoạt động sau 16h30". Nếu trường mầm non, lớp mẫu giáo không hoạt động sau giờ này, hoặc có hoạt động nhưng đảm bảo phòng chống dịch được chấm đạt.Riêng bộ tiêu chí tại , hoạt động ngoại khoá có 9 thành phần. Giáo viên, người học được tiêm đủ vaccine, đảm bảo giãn cách, đeo khẩu trang... là những yêu cầu chính. đánh giá an toàn Covid-19 tại cơ sở giáo dục lần đầu được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM ban hành hồi tháng 4/2020. Việc xây dựng lại bộ tiêu chí lần này nhằm phù hợp với chiến lược, kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế của thành phố trong bối cảnh mới.Từ ngày 1/10, theo chỉ thị của UBND TP HCM, các hoạt động giáo dục tiếp tục theo hình thức trực tuyến, qua truyền hình; từng bước củng cố điều kiện để kết hợp dạy trực tiếp. Hơn 1,3 triệu học sinh phổ thông TP HCM đang học trực tuyến trong khi 340.000 trẻ mầm non chưa xác định được ngày quay lại trường.Tiểu học Thạnh An, THCS - THPT Thạnh An, huyện Cần Giờ là hai trường đầu tiên có kế hoạch  trở lại từ ngày 11/10 theo chủ trương của UBND huyện.