Biết nhân hai chữ số lúc lên 5 tuổi, tám năm sau, Sean Kong trở thành sinh viên trẻ nhất trong lịch sử Đại học Thành phố Hong Kong.Từ nhỏ, Sean đã sớm bộc lộ khả năng nổi bật. Các giáo viên phát hiện em có thể nhân hai chữ số ở tuổi lên 5. Sean gần như không học mẫu giáo, "nhảy cóc" từ lớp 5 tiểu học sang năm nhất trung học, sau đó tiếp tục học năm ba và năm ở bậc trung học rồi nộp đơn vào đại học. Theo bảng xếp hạng, Đại học Thành phố Hong Kong đứng thứ 53 trong nhóm những trường tốt nhất thế giới.Sean được coi là thần đồng toán học tại Hong Kong. Em cho biết dù được nhận vào học ở độ tuổi trẻ hơn bình thường, em không cảm thấy quá áp lực vì cũng đã quen học cùng các anh chị. "Em và mọi người tương tác, cư xử với nhau rất lịch sự, thân thiện. Em cảm thấy mình được nhìn nhận giống như bất cứ sinh viên đại học nào", Sean nói.Sean cho biết em đang tham gia khóa học Công nghệ chế tạo thông minh. "Khóa học này rất thú vị với em vì nó có sự kết hợp của khoa học máy tính, trong đó có trí tuệ nhân tạo, với big data, giúp cải thiện các quy trình trong lĩnh vực công nghiệp sản xuất", Sean nói.Em xác định sẽ theo đuổi ngành kỹ thuật và hy vọng có thể góp phần định hình, phát triển công nghệ ở tương lai, đặc biệt là trong lĩnh vực sản xuất. Những lúc không học, Sean đọc sách, chơi cờ và tự học các ngôn ngữ lập trình như Python, Java.Sean là học sinh thứ hai của Tiểu học và THCS Wong Kam Fai, thuộc Đại học Baptist Hong Kong, vào đại học sớm. Trước Sean, Ho Tsz-chun cũng bắt đầu bậc học này ở tuổi 15. Trường Wong Kam Fai có Trung tâm Đào tạo Tài năng, giúp phát hiện sớm từ bậc tiểu học những học sinh được đánh giá có "tiềm năng lớn". Ví dụ, những em có năng khiếu đặc biệt về toán học sẽ được tham dự các lớp nâng cao và có thể học "nhảy cóc" nếu vươt qua các bài đánh giá khác. (Theo )