Sau hai ngày bùng phát, ổ dịch tại thị xã Cửa Lò đã có 7 học sinh dương tính.Ông Phùng Đức Nhân, Trưởng phòng giáo dục thị xã Cửa Lò cho biết, trong số này có bốn ca là học sinh Tiểu học Nghi Hải, một ca là học sinh THCS Hải Hòa và hai em bậc mầm non.Ngành y tế đã truy vết được 81 học sinh tiểu học và trung học cơ sở, 10 giáo viên thuộc diện F1."Để phòng dịch, từ hôm qua, hơn 13.000 học sinh ba cấp từ tiểu học tới trung học phổ thông trên địa bàn chuyển sang học trực tuyến sau những ngày đã tới lớp", ông Nhân, nói.Sở Giáo dục Nghệ An nhận định, diễn biến dịch tại thị xã Cửa Lò hai ngày qua rất phức tạp. Do đó, Sở yêu cầu chưa cho học sinh TP Vinh trở lại trường từ 4/10 như kế hoạch dự kiến; huyện Nghi Lộc cũng chuyển sang học trực tuyến từ ngày mai.Bậc mầm non ở TP Vinh, huyện Nghi Lộc, Quỳnh Lưu, Diễn Châu và thị xã Cửa Lò chưa tổ chức ngày hội đến trường cho đến khi có thông báo mới.Tại các địa phương khác của Nghệ An, học sinh đã trở lại trường trong những ngày qua sau khi dịch được kiểm soát và chuyển sang trạng thái "bình thường mới".CDC Nghệ An cho biết, 36 giờ qua Nghệ An ghi nhận 22 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, trong đó 21 ca ở thị xã Cửa Lò và một ca ở huyện Nghi Lộc; trong đó nhiều nhất là những người trú tại phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò). Ổ dịch được ghi nhận ban đầu tại phường Nghi Hải là 7 người cùng một nhà ở khối Hải Giang 2, phát hiện dương tính sáng 30/9.