Tại lớp học ở Bình Nhưỡng, học sinh đeo khẩu trang, nhắc lại lời robot trong tiết học Âm nhạc, Toán và tiếng Anh.Con robot giống đồ chơi có đôi mắt màu xanh và lá cờ Triều Tiên dán ngang ngực đi lại quanh lớp tại một đại học ở thành phố Bình Nhưỡng trong một cuộc trình diễn các công cụ nhằm giúp trẻ học Toán, Âm nhạc và tiếng Anh gần đây.Đoạn phim, phát sóng trên truyền hình nhà nước Triều Tiên KRT, cũng cho thấy hai robot bằng nhựa khác, có kích thước lớn hơn, và được thiết kế với vẻ bề ngoài giống con người.Những năm gần đây, nhà lãnh đạo Triều Tiên - Kim Jong-un - thúc đẩy cải cách giáo dục bằng việc khuyến khích đổi mới khoa học và kỹ thuật."Tôi giúp dạy công nghệ, nhằm nâng cao trí thông minh của trẻ", robot cao 80 cm nói giọng nữ, vẫy hai tay.Theo hình ảnh trong phim của KRT, robot thứ hai có gương mặt cười trong màn hình đầu người màu trắng, còn robot kia mặc đồ màu xanh và đeo kính gọng trắng.Park Kum Hee, giáo sư đại học ở Bình Nhưỡng, cho biết việc phát triển những robot giáo dục ban đầu có nhiều thử thách. Robot thường lắc đầu khi được hỏi những câu hỏi bằng tiếng Hàn và tiếng nước ngoài."Nâng cấp trí thông minh của robot là việc khó khăn với tôi khi chuyên môn của tôi là tâm lý học", ông Park nói.Theo ông Park, chính những lời nói của nhà lãnh đạo Kim Jong-un về việc ứng dụng công nghệ thông minh nhân tạo trong giáo dục đã giúp ông "đi đúng hướng".Đoạn phim của KRT cũng cho thấy nhiều học sinh tiểu học đeo khẩu trang đang nhắc lại lời robot trong giờ Âm nhạc, Toán và tiếng Anh. "Xin chào, rất vui được gặp bạn. Tôi cũng vậy. Bạn tên là gì?", hai học sinh hội thoại bằng tiếng Anh trước lớp.Triều Tiên mở cửa lại trường học từ tháng 6 năm ngoái nhưng yêu cầu học sinh phải đeo khẩu trang trong lớp học và nhiều bồn rửa tay được lắp đặt trong trường.Nước này chưa chính thức xác nhận ra mắc Covid-19 nào nhưng đã áp dụng nhiều biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt, bao gồm đóng cửa biên giới, hạn chế di chuyển trong nước. (Theo)