850 tân sinh viên Đại học Y dược TP HCM thuộc diện hộ nghèo, chính sách, người khuyết tật sẽ nhận được học bổng trị giá từ 25 đến 100% học phí.Theo thông báo tối 5/10, Đại học Y dược TP HCM cấp 63 suất học bổng 100% học phí, 100 suất 75%, 164 suất 50% và 525 suất 25%. Quỹ học bổng hơn 17 tỷ đồng được trích từ 15% mức thu học phí khóa 2021 với hơn 2.300 sinh viên. Sinh viên năm hai trở đi được nhận học bổng theo chính sách riêng.Trước đó, đại học này giữ nguyên mức học phí, thay vì tăng 10% theo lộ trình, nhằm chia sẻ khó khăn với phụ huynh, sinh viên trong bối cảnh dịch bệnh.Năm 2020, Đại học Y dược TP HCM bắt đầu tự chủ, tăng học phí lên 2-5 lần so với trước đây. Ngành Răng Hàm Mặt có học phí cao nhất - 70 triệu đồng mỗi năm, Y khoa - 68 triệu đồng, Kỹ thuật phục hình răng - 55 triệu đồng, các ngành còn lại 30-50 triệu đồng. Học phí năm sau dự kiến cao hơn năm trước 10%. Như vậy, một sinh viên muốn tốt nghiệp bác sĩ Răng Hàm Mặt hoặc bác sĩ Y khoa trong 6 năm phải đóng hơn 500 triệu đồng.Đại học Y dược TP HCM thuộc Bộ Y tế, là một trong ba trường công lập đào tạo ngành Y ở phía Nam, bên cạnh Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP HCM) và Y dược Cần Thơ. Năm nay, đại học này tuyển  với 18 chương trình đào tạo. Điểm chuẩn của trường luôn nằm trong top cao nhất cả nước.