Sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật, Công nghiệp Thực phẩm, Công nghệ Thông tin, Khoa học Tự nhiên có thể đến trường làm khoá luận, thực hành, thí nghiệm.Từ ngày 1/11, sinh viên trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM sẽ học thực hành, thí nghiệm, làm đồ án môn học, khoá luận tốt nghiệp trực tiếp tại trường. Với các học phần lý thuyết, trường tiếp tục dạy bằng hình thức trực tuyến.Giảng viên, người học đến trường phải tiêm đủ liều vaccine, đủ điều kiện di chuyển. Các học phần được mở khi có tối thiểu 15 người đăng ký đối với hệ đại trà và 10 người với hệ chất lượng cao. Số lượng người học tối đa cho mỗi học phần là 20 sinh viên.Từ đầu tháng 10, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM đã cho sửa chữa phòng học, thực hành, thí nghiệm. Hiện, có hơn 90% giảng viên, nhân viên trường đã tiêm đủ hai mũi vaccine. Con số này ở sinh viên là 2.000, chiếm khoảng 10% tổng số. Nhiều sinh viên đang kẹt ở các tỉnh thành khác, chưa có điều kiện tiêm đủ mũi."Với sinh viên chưa đủ điều kiện học trực tiếp đợt này hoặc chưa có nhu cầu, nhà trường sẽ tổ chức các học phần thực hành, thí nghiệm cho các em sau", đại diện trường cho biết.Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM xếp lịch thực tập, thực hành để sinh viên hoàn thành khóa luận tốt nghiệp từ ngày 25/10. Những lớp này hạn chế số lượng sinh viên tham gia, người học phải đeo khẩu trang, kính chắn giọt bắn.Ở khối Đại học Quốc gia TP HCM, sinh viên trường Đại học Công nghệ Thông tin tiêm đủ vaccine hoặc đã khỏi bệnh đến thư viện học tập từ ngày 21/10. Nhà trường yêu cầu sinh viên phải quét mã QR để khai báo y tế trước cổng và thực hiện đúng quy tắc 5K. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên cũng cho một số sinh viên năm cuối, đủ điều kiện an toàn Covid-19 vào trường làm thí nghiệm hoặc đồ án tốt nghiệp.Trường Đại học Bách khoa cho sinh viên đã tiêm vaccine đăng ký các môn thực hành, thí nghiệm, dự kiến tổ chức dạy tập trung. Với học phần đồ án môn học, đề cương luận văn, luận văn tốt nghiệp, người học có nhu cầu sử dụng phòng thí nghiệm, xưởng thực hành cũng được trường bố trí, đảm bảo quy định chống dịch.Hiện có hơn 2.000 sinh viên đăng ký học trực tiếp tại trường. Nhà trường sẽ dựa vào danh sách này để sắp xếp thời khoá biểu, bố trí lớp học đảm bảo các yêu cầu theo quy định phòng chống dịch của thành phố. Cuối tuần trước, trường Đại học Luật TP HCM tổ chức kỳ kiểm tra đánh giá tiếng Anh tuyển sinh cao học cho hơn 100 thí sinh. Ngoài việc khai báo y tế, có chứng nhận đã tiêm đủ vaccine, đo thân nhiệt, thí sinh được test nhanh Covid-19 tại cổng trường.Để chuẩn bị cho kỳ thi trực tiếp tại trường, Đại học Luật TP HCM đã phun khử khuẩn toàn bộ điểm thi và xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp PCR với tất cả cán bộ làm nhiệm vụ tại điểm thi.TP HCM hiện có gần 50 trường đại học với khoảng 600.000 sinh viên. Đợt Covid-19 thứ tư bùng phát ở thành phố từ tháng 5, trùng thời điểm các trường hoàn thành học kỳ II. Phần lớn trường đang tổ chức dạy học, chấm luận văn tốt nghiệp, bảo vệ luận án sau đại học, hội thảo bằng hình thức trực tuyến.