Sau một tuần đi học trực tiếp, học sinh lớp 1 lại chuyển về học online từ 13/12 theo đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng.Chiều 10/12, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến đã thống nhất với đề xuất trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, ngoài 7 phường vùng cam, học sinh lớp 1 ở 48 xã, phường vùng vàng trên địa bàn thành phố sẽ tạm dừng đến trường từ ngày 13/12.Duy nhất học sinh tiểu học ở xã miền núi Hoà Bắc được đi học trực tiếp. Đây là xã vùng xanh từ đầu đợt dịch đến nay, học sinh đến trường từ 20/10. Trong khi lớp 1 ở 55 xã, phường còn lại học trực tuyến từ 5/9 và mới được trở lại trường từ 6/12.Lý giải về việc cho lớp 1 ở nhà học online sau một tuần đi học trực tiếp, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Đà Nẵng cho biết tình hình dịch Covid -19 trên địa bàn đang diễn biến hết sức phức tạp, số ca mắc ngày càng tăng, nhất là số ca cộng đồng.Hai ngày qua, thành phố hơn 1,134 triệu dân ghi nhận 378 ca mắc Covid-19, trong đó có 241 ca cộng đồng. Số ca nhiễm đa số ở quận Liên Chiểu, buộc chính quyền thành phố phải nâng cấp độ dịch của quận này từ vùng vàng lên vùng cam, từ 12h trưa 9/12.Ngoài ra, trong ngày 9/12, thành phố đã yêu cầu các trường tiểu học khảo sát ý kiến của phụ huynh lớp 1 về phương án tổ chức dạy học. Kết quả có hơn 77% phụ huynh đề nghị không tiếp tục dạy học trực tuyến; hơn 13% đề nghị tiếp tục học trực tiếp và hơn 9% không có ý kiến.Trong hơn 10.000 ý kiến góp ý của phụ huynh, nội dung chủ yếu là đề nghị tiếp tục tổ chức dạy trực tuyến đối với khối lớp 1; chỉ tổ chức dạy học trực tiếp khi tình hình dịch được kiểm soát hoặc chờ sang học kì II, qua Tết Nguyên đán sẽ tính phương án.Một số phụ huynh bày tỏ mong muốn tổ chức dạy trực tiếp nhưng yêu cầu chia lớp nhỏ 10-15 học sinh, tăng cường công tác phòng, chống dịch.Đến nay, Đà Nẵng đã tổ chức học trực tiếp cho tất cả các trường THPT và khối lớp 8,9 các trường THCS. Toàn thành phố có 15 trường THCS (25%), 5 trường THPT (15,2%) và 1 trung tâm GDTX (33,3%) phải kết hợp dạy học trực tiếp và trực tuyến. Những học sinh này đã được tiêm vaccine.