Andrew Vo muốn thành đạt để mẹ tự hào nhưng khi đỗ vào chương trình phẫu thuật nha khoa của Đại học Nam California, anh không có tiền trả học phí.Andrew Vo lớn lên ở thành phố Huntington Beach, bang California, trong một gia đình gốc Việt. Ông bà ngoại của Vo mất sớm nên mẹ anh từng phải làm việc vất vả để nuôi các em. Sự hy sinh của mẹ giúp Võ có động lực cố gắng để cuộc sống bớt khó khăn."Mẹ đã hy sinh cả cuộc đời cho các con. Tới Mỹ, mục tiêu số một của mẹ là đảm bảo rằng các con thành công. Nhìn thấy mẹ phải vật lộn mỗi ngày, tôi đã đặt mục tiêu học tập để mẹ tự hào", anh nói.Vo tốt nghiệp Đại học California ở thành phố Irvine, quận Cam, bang California, năm 2009, chuyên ngành Kinh tế học. Anh sau đó nộp đơn vào trường nha khoa, được nhận vào chương trình phẫu thuật nha khoa của Đại học Nam California (USC), một trong những chương trình tốt nhất ở Mỹ. Tuy nhiên, chi phí quá lớn khiến Vo không có khả năng chi trả.Ước tính tổng chi phí bốn năm của chương trình nha khoa tại USC là hơn 545.800 USD (12 tỷ đồng). "Với tôi, đó là số tiền rất lớn. Tôi chưa từng trông thấy số tiền lớn như thế trong đời. Tôi đã phải tìm cách trả tiền học", Vo nói.Năm đó, anh biết đến Chương trình Học bổng Y tế của Quân đội Mỹ. Học bổng này bao gồm học phí cho các chương trình y khoa, nha khoa, thú y, y tá, tâm lý học và nhãn khoa. Đổi lại, những người tham gia phải phục vụ trong quân đội. Vo nộp đơn và được chấp nhận.Vo nhận được học bổng trị giá 300.000 USD và phải vay thêm hơn 176.000 USD để được đi học. Tốt nghiệp trường nha khoa năm 2015, Vo bắt đầu thực hiện nghĩa vụ quân sự.Anh lần đầu tiên đóng quân ở căn cứ Fort Carson, bang Colorado, sau đó chuyển đến Fort Irwin, bang California, và từng là đại úy kiêm nha sĩ tổng quát trong Quân đoàn Nha khoa Quân đội Mỹ."Lúc đầu tôi rất nhớ nhà. Đó là thời gian thử thách nhất vì tôi chưa từng xa mẹ và các anh chị em", Vo nhớ lại."Tôi tham gia quân ngũ bởi vì muốn có tiền chi trả việc học. Tôi đã thực sự làm việc này vì tiền, vì học bổng nhưng cuối cùng, tôi cảm thấy yêu nó", Vo chia sẻ.Kết thúc nghĩa vụ năm 2019, Vo gia nhập Lực lượng Dự bị Quân đội. Mỗi năm, anh hỗ trợ các nha sĩ quân đội khác trong hai tuần.Hiện, anh sống cùng hôn thê Marcus ở thành phố Costa Mesa, bang California, và làm công việc của một nha khoa nhi, kiếm được khoảng 200.000 USD mỗi năm. Hai người đã đính hôn, dự định sang năm tổ chức đám cưới và cùng tiết kiệm tiền mua nhà. (Theo )