Phát hiện hơn 10 ca nghi nhiễm cộng đồng, UBND tỉnh Hà Nam cho toàn bộ học sinh trong tỉnh nghỉ học một tuần, từ 21 đến hết 26/9.Trong buổi họp đêm 20/9 của Trung tâm chỉ huy phòng, chống Covid-19, Chủ tịch UBND Hà Nam Trương Quốc Huy đưa ra quyết định trên. Trong thời gian học sinh ở nhà, các trường căn cứ vào điều kiện cơ sở vật chất để lên lịch dạy trực tuyến phù hợp.Trong đợt dịch bùng phát cuối tháng 4, Hà Nam là tỉnh đầu tiên phát hiện ca nhiễm cộng đồng, nhưng sau đó kiểm soát được dịch bệnh. Học sinh nghỉ học ngay thời điểm đó và bắt đầu quay lại trường vào tháng 6 để hoàn thành các bài kiểm tra hết học kỳ II năm học 2020-2021.Từ đầu năm học 2021-2022, Hà Nam thuộc nhóm 25 tỉnh cho học sinh đến trường khai giảng và học tập trung. Học sinh không phải chia đôi lớp hay ngồi giãn cách, nhưng phải đeo khẩu trang ở lớp, sát khuẩn tay sau mỗi tiết và buổi học. Hầu hết trường dạy kiến thức mới vào cả sáng và chiều nhằm tranh thủ thời gian "vàng" để đẩy nhanh chương trình.Hai năm học qua, khoảng 22 triệu học sinh cả nước đã trải qua nhiều lần gián đoạn học tập, phải chuyển sang học online do ảnh hưởng của Covid-19. Năm học 2021-2022, dịch bùng phát mạnh mẽ hơn với gần 700.000 ca nhiễm tính từ cuối tháng 4, hơn 17.000 người chết, kế hoạch học tập bị đảo lộn.