Vài tiếng sau thông báo sơ tán, ba trường Cornell, Columbia và Brown mở cửa trở lại do cảnh sát không tìm thấy bằng chứng đáng tin cậy về mối đe dọa.Trưa 7/11, ba đại học thuộc khối Ivy League phát đi thông báo sơ tán tạm thời sau khi nhận được những lời đe dọa đánh bom. Sự việc xảy ra tại Đại học Cornell, Columbia và Brown, hai ngày sau khi có đe dọa tương tự ở Đại học Yale hôm 5/11.Sở Cảnh sát thành phố New York được gọi đến Đại học Columbia lúc khoảng 14h30. Lúc này, sinh viên và khách được yêu cầu sơ tán. Khoảng hai giờ sau, nhà trường tuyên bố, các mối đe dọa là "không đáng tin cậy và các tòa nhà trong khuôn viên trường đã mở cửa trở lại".Đại học Brown cho hay cảnh sát được gọi tới sau khi trường nhận được đe dọa đánh bom qua điện thoại. Sau đó, khoảng 17h45, trường thông báo các nhà điều tra không tìm thấy bằng chứng về mối đe dọa."Các tòa nhà được sơ tán hiện đã mở cửa và hoạt động của trường trở lại bình thường", trích thông báo của Đại học Brown.Trong khi đó, khoảng 16h10, Đại học Cornell bố trí một vành đai an ninh khi cảnh sát điều tra các mối đe dọa. Khoảng 19h34, trường đã mở cửa lại khuôn viên."Chúng tôi thấy nhẹ nhõm khi thông báo rằng mối đe dọa này dường như là một trò lừa bịp. Dù tàn nhẫn nhưng may mắn vẫn chỉ là trò lừa bịp", đại diện Đại học Cornell cho biết trong một tuyên bố.Cảnh sát trước đó phải đóng cửa khuôn viên Đại học Yale và một số doanh nghiệp địa phương trong hơn bốn tiếng trước khi đưa ra thông báo rõ ràng. Tối qua, họ vẫn đang điều tra các mối đe dọa tại Đại học Cornell và Đại học Brown.Không có thiết bị đáng ngờ nào được tìm thấy tại các trường học nào và các nhà điều tra đã không thực hiện bất kỳ vụ bắt giữ nào. (Theo )