Học sinh, sinh viên có thể vay tối đa 7 triệu đồng để mua máy tính, thiết bị học tập phục vụ học trực tuyến, theo đề xuất trong báo cáo trình Thủ tướng.Trong báo cáo Bộ Tài chính gửi Thủ tướng cuối tháng 9 về gói tín dụng hỗ trợ học sinh, sinh viên, đối tượng vay vốn là các em thuộc hộ nghèo, cận nghèo và những em có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19, có bố hoặc mẹ mất do dịch bệnh và chưa có máy tính để học trực tuyến. Các em cần đảm bảo điều kiện chưa được hưởng chính sách hỗ trợ máy tính, thiết bị phục vụ học tập trực tuyến dưới mọi hình thức.Mức cho vay được đề xuất tối đa là 7 triệu đồng trên một học sinh, sinh viên. Với mức này, dự kiến tổng nguồn vốn bố trí để cho vay là khoảng 3.500 tỷ đồng. Thời hạn cho vay dưới một năm, lãi suất cho vay là 0% một năm, lãi suất nợ quá hạn là 6,6%, bằng với mức cho vay ưu đãi đối với hộ nghèo tại Ngân hàng Chính sách xã hội hiện nay.Bộ Tài chính dự kiến thời gian giải ngân là từ ngày quyết định của Thủ tướng có hiệu lực đến hết 31/3/2022.Trong báo cáo, Bộ Tài chính cho biết thêm Ngân hàng Chính sách xã hội đang triển khai gói tín dụng 7.500 tỷ đồng từ nguồn vay tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo Nghị quyết 68 của Chính phủ để cho vay trả lương cho người lao động. Tuy nhiên đến nay, số hồ sơ đề xuất vay vốn chưa lớn.Do đó, để kịp thời hỗ trợ cho học sinh, sinh viên, đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính và một số Bộ, ngành đã đề xuất trước mắt xem xét trình Chính phủ và Thủ tướng cho bổ sung hỗ trợ học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được vay vốn ưu đãi từ gói này.Trước đó, hôm 20/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao Bộ Tài chính chủ trì nghiên cứu xây dựng  hỗ trợ học sinh, sinh viên gia đình khó khăn mua máy tính phục vụ học trực tuyến. Thủ tướng cũng nhiều lần nhắc đến việc đảm bảo công bằng trong việc tiếp cận giáo dục của học sinh. Ông trực tiếp chỉ đạo phát động chương trình "" nhằm kêu gọi doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ủng hộ thiết bị học tập, giảm cước truy cập Internet, giúp mọi học sinh ở vùng có dịch được học trực tuyến, qua truyền hình.Hai năm học qua, khoảng 22 triệu học sinh cả nước đã trải qua nhiều lần gián đoạn học tập, phải chuyển sang học online do ảnh hưởng của Covid-19. Năm học 2021-2022, dịch bùng phát mạnh mẽ hơn với hơn 786.000 ca nhiễm tính từ cuối tháng 4. Đến cuối tháng 9, 38 tỉnh, thành vẫn đang dạy trực tuyến hoặc kết hợp trực tuyến và trực tiếp, chưa thể cho học sinh trở lại trường.