Kết quả thi GCSE trong hai năm 2020 và 2021 được Bộ Giáo dục Anh mô tả là 'lạm phát điểm A' và tình trạng này chỉ có thể điều chỉnh lại như cũ vào năm 2023.Năm 2021, 45% học sinh tham dự GCSE (Chứng chỉ giáo dục phổ thông trung học) đạt điểm A* hoặc A, so với 26% của năm 2019. Số lượng điểm A của kỳ thi GCSE 2022 dự kiến lại tăng vọt vì học sinh sẽ được cho biết trước các chủ đề để ôn tập, nhà chức trách nước này cho biết.Không chỉ được thông báo trước trọng tâm đề thi, học sinh còn được chấm điểm nhẹ tay hơn so với trước đại dịch, nhằm bù đắp cho những tổn thất về việc học do ảnh hưởng của Covid-19. Học sinh sẽ được chọn đề thi trong một số bài thi GCSE, như Văn học Anh và Lịch sử, cũng như được cung cấp các tài liệu hỗ trợ, ví dụ bảng công thức, trong các bài thi Toán và Vật lý.Đây là biện pháp nhằm nâng đỡ cho các học sinh mất cơ hội đến trường khi trường học bị đóng cửa.Tuy nhiên, kết quả bài thi dự kiến quay trở về với các tiêu chuẩn đánh giá thông thường vào năm 2023, Bộ Giáo dục Anh (DfE) và Cơ quan Quản lý kỳ thi Ofqual cho biết.Thông tin về kỳ thi mùa hè 2022 sẽ được đưa ra vào đầu tháng 2 nhằm giúp học sinh tập trung vào việc ôn thi trong những tháng cuối, DfE và Ofqual xác nhận.Tiến sĩ Jo Saxton, người đứng đầu Ofqual, nói: "Cách chấm điểm của chúng tôi sẽ công nhận sự gián đoạn trong học tập mà các thí sinh tham gia kỳ thi năm 2022 đã phải trải qua".Chính phủ Anh muốn các kỳ thi được tổ chức vào năm sau, nhưng cũng đã trao đổi với Ofqual về kế hoạch sử dụng điểm số do giáo viên đánh giá trong quá trình học tập, như một biện pháp dự phòng trường hợp các kỳ thi không thể diễn ra.Nadhim Zahawi, Bộ trưởng Giáo dục, cho biết: "Các biện pháp mà chúng tôi đưa ra sẽ giúp giảm thiểu tác động của sự gián đoạn nghiêm trọng mà nhóm người trẻ này đang phải đối mặt, bằng cách cho phép họ được chuyển sang giai đoạn tiếp theo trong cuộc đời. Chúng tôi cam kết các tiêu chuẩn khắt khe sẽ được áp dụng một cách công bằng, và thi cử là cách công bằng nhất để đánh giá học sinh".GCSE là chứng chỉ được cấp tại Anh, xứ Wales và Bắc Ireland cho những người đã hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông mà không muốn tiếp tục con đường học thuật. Những người muốn học lên các cấp cao hơn sẽ theo đuổi chương trình giáo dục sau phổ thông.Trong 2 năm cuối của chương trình phổ thông bắt buộc (dành cho trẻ 14 đến 16), học sinh phải chuẩn bị thi lấy chứng chỉ GCSE vào cuối năm học, thường là vào tháng 5 và 6 hàng năm. Có khoảng 8 môn học (cả lựa chọn và bắt buộc) được sử dụng để thi GCSE.Thang điểm đánh giá GCSE được xây dựng từ A(mức cao nhất) tới G (mức thấp nhất). (Theo)