"Đấu trường Toán học VioEdu" mùa ba thu hút 110.000 học sinh tham dự 11 vòng thi trong 3 tháng tổ chức.Đấu trường Toán học VioEdu mùa 3 do Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu (Tập đoàn FPT) và Báo điện tử tổ chức từ 11/6. Sân chơi tri thức tổ chức vào dịp hè gặt hái nhiều thành công sau 3 tháng tổ chức. Dưới đây là những con số ấn tượng thể hiện sức hút của cuộc thi Toán online.Từ khi khởi động, "Đấu trường Toán VioEdu" thu hút hơn 110.000 học sinh tham gia. Số lượng thí sinh đăng ký tham gia chương trình tăng liên tục qua các tuần. Thời gian này học sinh được nghỉ hè, thêm vào đó, nhiều trường cũng rất sát sao, khuyến khích các em tham dự cuộc thi giải Toán online. Đây là những lý do khiến sân chơi giữ được sức nóng xuyên suốt thời gian qua.Bên cạnh đó, chương trình 2 mùa trước tổ chức thành công, nhận sự chú ý quan tâm của phụ huynh, chuyên gia giáo dục, là cơ sở để mùa ba đạt những con số ấn tượng.Tham gia "Đấu trường Toán học VioEdu" các em sẽ trải qua 11 vòng thi. Chủ đề cho mỗi vòng tăng độ khó, mục tiêu của chương trình hướng giúp học sinh ôn luyện kiến thức. Đề thi sẽ bao quát các kiến thức của mỗi khối lớp. Trong đó, vòng Tự luyện có 8 lượt thi trực tuyến tại nhà; vòng Sơ loại gồm 2 lượt thi trực tuyến tại nhà; vòng Festival (vòng đội tuyển), vòng Gala.Kết thúc từng vòng Tự luyện, hệ thống sẽ có bảng xếp hạng tổng kết quả 8 lượt thi của thí sinh theo điểm thi và thời gian làm bài. Tất cả học sinh có tổng điểm lớn hơn 200 sẽ tham dự vòng Sơ loại.Tại vòng Sơ loại, thời gian làm bài vẫn là 20 phút với 50 câu hỏi Toán học, IQ nhưng với độ khó cao (tỷ lệ các câu hỏi vận dụng nhiều hơn). Mỗi thí sinh chỉ tham gia duy nhất một lần.Sau hai vòng Sơ loại, top 100 thí sinh mỗi khối lớp sẽ bước vào vòng Festival. Sau vòng Festival, chương trình chọn top 20 mỗi khối tham dự vòng chung kết.Các em tham gia vòng Tự luyện diễn ra từ 20h - 21h (khối tiểu học từ 20h đến 20h20, khối THCS thi đấu từ 20h40 đến 21h), thứ Sáu hàng tuần, thời gian làm bài 20 phút. Đề thi gồm 50 câu hỏi kiểm tra kiến thức Toán học tổng quát, tư duy. Bộ câu hỏi theo sát chương trình học của học sinh.Sau 8 vòng tự luyện, số lượng thí sinh có thang điểm trên 200 (đủ điều kiện vào vòng Sơ loại) là 22.600 (chiếm 20% tổng thí sinh dự thi). Ban tổ chức đánh giá, đây là con số ấn tượng."200 điểm là điểm số thách thức thí sinh, đòi hỏi học sinh trả lời nhanh, thao tác chuẩn, đọc kỹ đề. Để đạt được kết quả này, các em cần tập trung cao", ban tổ chức chương trình nhận định.Các bước đăng ký tham gia chương trình đơn giản, học sinh dễ dàng thực hiện bằng máy tính, điện thoại di động. Vì vậy, sân chơi thu hút đông đảo học sinh cả nước tham dự. Theo đại diện chương trình, Hà Nội là nơi có số lượng đăng ký tham gia nhiều nhất.Chương trình là sân chơi bổ ích, lý thú trong dịp hè trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Đấu trường góp phần củng cố, nâng cao kiến thức, nuôi dưỡng niềm đam mê, lan tỏa tình yêu Toán học.