26 học sinh hai trường trung học cơ sở tại huyện Yên Thành và Quỳ Châu có kết quả dương tính với nCoV, sáng 3/12.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An cho biết, trong số này 11 em là học sinh THCS Công Thành, huyện Yên Thành. Để phòng chống dịch, chính quyền xã Công Thành đã trưng dụng trường làm địa điểm cách ly tập trung; đồng thời cho toàn bộ 3 cấp từ mầm non đến trung học cơ sở của xã với hơn 2.300 em nghỉ học.Nhà chức trách đã truy vết được 168 F1 là học sinh THCS Công Thành. "Theo quy định, các em thuộc diện được cách ly tại nhà, với điều kiện gia đình đảm bảo cơ sở vật chất. Tuy nhiên, hầu hết gia đình có các F1 này không đáp ứng yêu cầu về cơ sở nên huyện cũng tổ chức cách ly tập trung để đảm bảo phòng dịch", đại diện xã Công Thành, nói.Tại huyện Quỳ Châu, 15 học sinh THCS Tiến Thắng có kết quả nhiễm Covid-19. Lãnh đạo phòng Giáo dục huyện Quỳ Châu cho biết, hơn 400 học sinh của trường đã nghỉ học trực tiếp. Lực lượng chức năng tập trung truy vết F1.Lãnh đạo CDC cho biết, 12 giờ qua Nghệ An ghi nhận 59 ca Covid-19, trong đó 37 ca cộng đồng.14 ngày qua toàn tỉnh có 1.319 ca nhiễm, trong đó 202 ca cộng đồng ở nhiều địa phương như TP Vinh, huyện Tân Kỳ, Quỳ Hợp, Yên Thành, Nghi Lộc. Đặc biệt, dịch đã "xâm nhập" một số trường học và nhà máy công nghiệp.Đến 3/12, Nghệ An có 4 địa bàn cấp phường xã ở mức nguy cơ rất cao; 10 nơi ở mức nguy cơ cao, 33 nơi ở mức nguy cơ và 413 khu vực ở mức bình thường mới.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, từ 24/11, tỉnh thí điểm lập trạm y tế lưu động tại khuôn viên trường mầm non xã Nghĩa Đồng (huyện Tân Kỳ), nơi đang bùng phát nhiều ca bệnh. Dự kiến, ngành y tế tiếp tục mở thêm các trạm y tế lưu động khác trên địa bàn.