24 học sinh THPT Nguyễn Duy Hiệu, thị xã Điện Bàn có kết quả dương tính Covid-19, đang được xét nghiệm khẳng định PCR.Thông tin được Trung tâm Y tế thị xã Điện Bàn công bố sáng 18/11.Ổ dịch trường học này được phát hiện chiều qua (17/11), khi một học sinh có triệu chứng ho, sốt. Em này đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam thăm khám, xét nghiệm cho kết quả dương tính.Trường Nguyễn Duy Hiệu có gần 1.900 học sinh và giáo viên, nhân viên lao động. Trong đó khoảng 800 học sinh buổi sáng, số còn lại học chiều. Ngay khi nhận thông tin có một học sinh khối chiều dương tính, Trung tâm y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ ca chiều, đến 22h cùng ngày phát hiện 24 em dương tính. Sáng nay, lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho học sinh khối buổi sáng.Hiện ổ dịch chưa xác định nguồn lây. Ngành y tế nhận định có thể học sinh tiếp xúc ca nhiễm ngoài cộng đồng, sau đó lây lan trong trường.Toàn bộ học sinh THPT Nguyễn Duy Hiệu nghỉ học. Chính quyền thị xã Điện Bàn khuyến cáo toàn thể giáo viên, nhân viên lao động và học sinh tại trường tạm thời không tham gia các hoạt động không cần thiết, không tụ tập đông người.Gia đình có học sinh đang theo học tại trường Nguyễn Duy Hiệu được yêu cầu đến trạm Y tế địa phương khai báo để thực hiện đúng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Hộ gia đình có học sinh dương tính được phong tỏa, cách ly và giao cho thôn khối phố, hội đoàn thể địa phương giám sát, hỗ trợ các nhu cầu sinh hoạt.Thị xã Điện Bàn nằm phía bắc tỉnh Quảng Nam, giáp ranh với Đà Nẵng. Thời gian qua, Điện Bàn ghi nhận nhiều ca bệnh.Tỉnh  từ 18/7 đến nay có 1.948 ca nhiễm, trong đó, 344 ca cộng đồng, 1.231 trường hợp lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 274 ca xâm nhập từ các tỉnh và 99 ca nhập cảnh.