UBND TP HCM dự trù 427 tỷ đồng hỗ trợ học phí kỳ I cho hơn 1,7 triệu học sinh từ mầm non đến THPT, giáo dục thường xuyên, kể cả trường ngoài công lập.Nội dung trên được UBND TP HCM đề cập trong tờ trình HĐND thành phố về . Theo đó, thành phố sẽ hỗ trợ tất cả học sinh các cấp tại các trường công lập và ngoài công lập, trừ học sinh các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài.TP HCM dự kiến chi 287 tỷ hỗ trợ cho 1,45 triệu học sinh khối công lập và 140 tỷ cho hơn 240.000 học sinh ngoài công lập. Mức hỗ trợ bằng học phí ở trường công lập hiện hành, như sau:Trong đó, nhóm 1 là học sinh tại TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú và Bình Tân. Nhóm 2 là học sinh ở huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ.Đề xuất miễn học phí học kỳ I năm học 2021-2022 lần đầu được lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM nêu tại kỳ họp thứ hai HĐND thành phố khóa X ngày 24/8. Theo Sở, do ảnh hưởng của Covid-19, UBND TP HCM đã có động thái chia sẻ khó khăn, giảm gánh nặng tài chính cho phụ huynh bằng cách giữ nguyên mức thu học phí như năm ngoái.Tuy nhiên, dịch bệnh kéo dài, học kỳ I năm nay phải , Sở tiếp tục đề xuất thành phố miễn học phí học kỳ này.Năm nay, toàn thành phố có khoảng 1,71 triệu học sinh từ mầm non, tiểu học, THCS đến THPT (chưa tính hệ giáo dục thường xuyên). So với năm học trước, học sinh tăng thêm 31.000, trong đó khối trường công lập tăng 28.000, còn lại là trường ngoài công lập.