Ông Lương Quang Minh, giáo viên Toán trường THPT TP Sa Đéc, để lộ ảnh nhạy cảm lúc dạy trực tuyến, bị xem xét kỷ luật.Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Tháp, trong tiết dạy trực tuyến lớp 11 hôm 26/10, ông Minh chia sẻ màn hình máy tính, để lộ bức ảnh phần ngực không có trang phục của một phụ nữ. Bức ảnh tồn tại vài phút trong lúc ông đang loay hoay tìm một thông tin khác để chia sẻ với học sinh.Ban giám hiệu trường đã phân công giáo viên khác dạy môn Toán thay thế ông Minh.Hiệu trưởng Trương Thị Bạch Yến cho biết đã yêu cầu ông Minh viết tường trình. Ông thừa nhận sự việc, nhận lỗi và nghiêm túc rút kinh nghiệm. Ngày 10/11, ông Minh xin lỗi học sinh vì gây ảnh hưởng tâm lý đến các em, đồng thời làm tổn hại hình ảnh nhà giáo trong mắt học trò.Cùng thời gian trên, Ban giám hiệu đã giao tổ chuyên môn tổ chức kiểm điểm, thực hiện quy trình xử lý vi phạm đối với ông Minh.Đây là sự cố lộ hình ảnh nhạy cảm trong lúc dạy trực tuyến thứ hai xảy ra ở Đồng Tháp trong một tháng qua. Trước đó, ông Châu Trung Hậu, giáo viên tiếng Anh, trường THPT TP Cao Lãnh khi dạy trực tuyến  có video quay lén các nữ công nhân đang tắm, do hiệu phó Võ Quốc Công gửi. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh đã yêu cầu xử lý kỷ luật với ông Hậu và ông Công.