Đội IQ vô cực, THCS số 1 vượt qua các đội còn lại, xuất sắc giành giải Vàng "Đấu trường Toán học VioEdu" mùa ba.Chung kết "Đấu trường Toán học VioEdu", 36 gương mặt xuất sắc nhất chinh phục thử thách cuối cùng mang tên "Thuyết trình trực tuyến" phát sóng trên  lúc 19h15 ngày 16/9. Đội tiểu học số 1 - IQ vô cực, THCS 2 có phần trình bày ấn tượng, nhận nhiều lời khen từ ban giám khảo.Mở màn, team tiểu học số 1 - Đội IQ vô cực trình bày bài giải Toán bằng video sinh động, ngôn ngữ truyền tải rõ nét. Trong phần thuyết trình, Trang Thư học sinh lớp 1 chia sẻ, khi làm đề Toán của ban giám khảo, em biết sử dụng tiền mừng tuổi có ích. Việc học phép cộng phép cộng, trừ, nhân, chia giúp em chia tiền lì xì thành các khoản như: tiền mua đồ dùng học tập, ủng hộ học sinh khó khăn, nuôi heo đất.Còn Nam Phong, học sinh lớp 2 cho hay, bản thân yêu Toán, yêu bóng đá. Nhờ học Toán em dễ dàng tính điểm các đội vào Chung kết Euro 2020. Nói về giá trị của môn học, Đức Anh học sinh lớp 4 thông tin, em biết tính diện tích sân, từ có tìm ra số lượng viên gạch cần mua để lát sân.Phần thi của đội IQ vô cực nhận nhiều lời khen từ ban giám khảo. Bà Nguyễn Thị Ngọc - Giám đốc Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu, Trung tâm Violympic nhận xét, học sinh mô tả sinh động, bố cục rõ ràng, chi tiết. Các phép tính chính xác, phong thái trình bày thu hút, đầy đủ các ý ban tổ chức mong muốn.Cùng quan điểm với bà Ngọc, ông Bùi Mạnh Tùng - Tổ trưởng tổ Toán - Tin, trường THCS Trưng Vương; Uỷ viên Hội đồng bộ môn Toán, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đánh giá, các em khéo léo nhắc đến ứng dụng của phép Toán trong đời sống hàng ngày. Điều này thể hiện học sinh bước đầu tiếp cận vẻ đẹp của môn học trong thực tiễn. Ban giám khảo chấm cho đội IQ vô cực 95/100 điểm.Đồng giành giải Vàng trong cuộc thi, đội THCS 1 cũng có phần thể hiện ấn tượng. 4 thành viên trình bày ngắn gọn về lịch sử phương trình đại số, ứng dụng trong vật lý, hóa học, kinh doanh.Ban giám khảo nhận xét phần thi thuyết trình của đội nêu khái niệm đầy đủ, thông tin về lịch sử chính xác, có thông điệp ý nghĩa. Thí sinh trình bày tự tin, lưu loát, thành viên nhóm làm việc hiệu quả. Điểm số ban giám khảo dành cho đội là 88/100. THCS số 1 cũng là đội được khán giả yêu thích nhất trong vòng bình chọn.Với giải Vàng, mỗi thành viên trong đội sẽ nhận huy chương Vàng, vòng nguyệt quế; giấy khen; máy tính bảng. Tại đây, chương trình cũng trao các giải Tiềm năng (mỗi bạn trong đội sẽ nhận giấy khen và tai nghe); Giải Đồng (mỗi bạn trong đội nhận huy chương Đồng, giấy khen, đồng hồ thông minh); Giải Bạc (mỗi em nhận huy chương Bạc, giấy khen, điện thoại thông minh) cho các đội còn lại.Tại buổi công chiếu, khán giả cũng có cơ hội nhìn lại toàn bộ chặng đường nhiều dấu ấn của cuộc thi. "Đấu trường Toán học VioEdu" khép lại với nhiều con số ấn tượng, thể hiện độ hot của chương trình. Tham gia sân chơi, học sinh có mùa hè ý nghĩa khi chinh phục tri thức từ bài giảng, câu hỏi Toán học thú vị. Sân chơi góp phần củng cố, nâng cao kiến thức, nuôi dưỡng niềm đam mê, lan tỏa tình yêu Toán học, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin - phương thức giúp học sinh học tập tích cực, chủ động thời 4.0.Xem thí sinh tranh tài trong đêm Gala chung kết "Đấu trường Toán học" .