Điểm chuẩn trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) từ 17 đến 28, cao nhất ngành Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến).Tối 15/9, Đại học Khoa học Tự nhiên công bố điểm chuẩn với trung bình tất cả ngành là 22,22. So với năm ngoái, điểm chuẩn năm nay đều tăng, nhóm ngành Toán học, Toán tin, Toán ứng dụng tăng mạnh nhất với 4,25 điểm."Nhóm ngành này tăng vọt trong nhiều năm nay. Năm 2019 điểm chuẩn là 16,1 rồi tăng lên 20 ở năm ngoái và năm nay đều trên 24. Đây là điều đáng mừng đối với ngành khoa học cơ bản", thạc sĩ Phùng Quán, Trưởng phòng Thông tin - Truyền thông của trường cho biết.Ngoài ra, điểm chuẩn nhóm ngành Máy tính và công nghệ thông tin, Khoa học dữ liệu, Công nghệ sinh học cũng có xu hướng tăng mạnh. Ngành còn lại tăng nhẹ, chủ yếu 0,5-2 điểm.Đại học Khoa học Tự nhiên năm nay tuyển 3.600 sinh viên với 5 phương thức. Hai phương thức truyền thống chiếm chỉ tiêu lớn nhất là xét tuyển dựa vào kỳ thi tốt nghiệp THPT (2.318 chỉ tiêu) và xét kết quả đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.