15 ngày qua, 30 tấn hàng hỗ trợ huyện Nam Trà My được các giáo viên tham gia phân phát tới tận tay người cách ly.Sáng 10/11, thầy Nguyễn Trần Vỹ, giáo viên Trường Tiểu học Vừ A Dính, cùng lực lượng của chính quyền địa phương chất đầy hàng hóa lên xe máy, vượt quãng đường 32 km để đến nóc Tu Hon, thôn 3, xã Trà Don. Sau hơn một giờ, bốn gia đình nơi đây nhận mỗi suất quà gồm thùng mì tôm, nước mắm, mì chính, dầu ăn, cá khô, khẩu trang.Thời gian này, thầy Vỹ và học sinh toàn huyện đang nghỉ phòng chống dịch.Làng Tu Hon có bốn học sinh là F1 nên gia đình các em bị cách ly, không thể vào rừng, lên nương rẫy hái rau hoặc đi mua nhu yếu phẩm. Giao xong quà, thầy Vỹ về lại trường tiếp tục tới các nơi khác. "Hôm nào trời nắng, xe máy chạy đến tận làng, còn ngày mưa đi bộ rất khó khăn", thầy nói.Thầy Vỹ là chủ nhiệm Câu lạc bộ Kết nối yêu thương Nam Trà My với 23 thành viên gồm giáo viên, cán bộ đang công tác tại địa phương. Ngày 24/10, Nam Trà My phát hiện ca mắc nCoV. Ba ngày sau, lực lượng y tế xét nghiệm sàng lọc ghi nhận hơn 200 người nhiễm, chủ yếu là học sinh.Nam Trà My là huyện miền núi nghèo, 97% là đồng bào dân tộc thiểu số. Người dân thiếu khẩu trang, nước sát khuẩn, nhu yếu phẩm nên câu lạc bộ phải đứng ra kêu gọi. Trong thời gian ngắn, các nhà hảo tâm từ nhiều nơi gửi về hỗ trợ."Nhiều người biết huyện Nam Trà My gặp khó khăn đã chung tay giúp đỡ. Song vì dịch, họ không thể đến trao tận nơi nên nhờ câu lạc bộ phân phát", thầy Vỹ chia sẻ và cho biết câu lạc bộ nhận khoảng 30 tấn hàng như khẩu trang, nước sát khuẩn, vitamin C, lương thực, sữa... trị giá gần một tỷ đồng.Các thành viên trong Câu lạc bộ cũng làm việc với các xã khác, tương tự cách thầy Vỹ đang làm ở Trà Don.Cô Trà Thị Thu, 27 tuổi, giáo viên điểm trường Tắk Pổ, trường PTDT bán trú tiểu học Trà Tập cũng đã làm "shipper" 15 ngày qua. Mỗi ngày, cô Thu cùng đồng nghiệp - cô Nguyễn Việt Thảo, 27 tuổi - nhận hàng hóa, chở tới bốn điểm cách ly tập trung gần 400 người ở xã Trà Mai - trung tâm huyện Nam Trà My, gồm trường PTDT bán trú và THCS Trà Tập; trường PTDT nội trú Nam Trà My; trường THCS Kim Đồng xã Trà Mai và Trung tâm kỹ thuật nông nghiệp Nam Trà My.Ngoài các điểm nói trên, huyện Nam Trà My cách ly hàng chục hộ tại nhà. Họ ở cách xa trung tâm huyện nên hai cô giáo cũng phải chuyển hàng đến tận nơi.Làng Tu Nương, xã Trà Tập có 6 F1 cách ly tại nhà, hai cô giáo đi bộ từ trung tâm hết gần một giờ. Khi đến làng, các phần quà được để cách nhau hơn 2 m giữ khoảng cách và gọi người dân đến lấy. "Vượt qua những con dốc, mồ hôi nhễ nhại nhưng ai cũng vui, vì các món quà đến tận tay người dân", cô Thu chia sẻ.Làng Tắk Rối cách trung tâm huyện Nam Trà My khoảng 10 km nằm biệt lập bên sông Tranh. Đoàn tiếp tế phải đi xe máy, sau đó tiếp tục vượt thuyền qua sông.Cô Thu cho hay ngoài việc phát quà, giáo viên còn tranh thủ vận động phòng chống dịch. Từ 27/10 đến nay, Thảo và Thu đã phát được năm tấn hàng, bằng cả xe máy lẫn nhờ sự hỗ trợ của các xe tải liên hệ được."Mỗi lúc trao quà ai cũng mang theo bình nước xịt khuẩn, đeo găng tay, kính chắn giọt bắn, đồ bảo hộ. Quá trình tiếp xúc được chuẩn bị kỹ nên không lo lắng việc bị lây nhiễm", cô Thu nói.Ông Huỳnh Thế Vinh, làng Tắk Rối, bày tỏ lòng biết ơn tới các giáo viên khi được mang gạo, cá khô, mì tôm, nước mắn, dầu ăn và khẩu trang đến tận nhà. "Nhà tôi có ba người F1. Nhờ có lương thực, nhu yếu phẩm, không phải đi mua nên yên tâm ở trong nhà", nói.Huyện Nam Trà My có 10 xã nằm phía tây nam tỉnh Quảng Nam, trên ngã ba giáp ranh với Quảng Ngãi và Kon Tum. Từ 24/10 đến nay, địa phương ghi nhận 336 ca mắc Covid-19, chủ yếu là học sinh. Hiện ổ dịch đã được khống chế, 10 ngày qua không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng.