Toàn bộ học sinh 19 trường học các cấp ở huyện Vĩnh Lộc buộc phải nghỉ khẩn cấp do hàng loạt ca dương tính nCoV trong các cơ sở giáo dục.Lãnh đạo phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vĩnh Lộc cho hay, từ sáng 6/12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện thống nhất cho hơn 8.000 học sinh ở 19 trường (gồm 4 trường mầm non, 6 trường tiểu học, 8 trường THCS và một trường liên cấp tiểu học và THCS) tạm dừng dạy học trực tiếp.Phòng Giáo dục huyện Vĩnh Lộc yêu cầu các nhà trường trong thời gian học sinh nghỉ phải huy động cán bộ, giáo viên tham gia công tác phòng chống dịch, chú ý sửa sang, vệ sinh trường lớp, đồng thời hướng dẫn học sinh tự học ở nhà cho đến khi có thông báo mới.Động thái này được nhà chức trách địa phương đưa ra sau khi huyện Vĩnh Lộc ghi nhận thêm 5 ca mắc Covid-19 là học sinh.Đến hôm nay, huyện Vĩnh Lộc có 21 cơ sở giáo dục phải ngừng hoạt động dạy học trực tiếp tại trường. Trước đó, trường THPT Vĩnh Lộc và THCS Vĩnh Phúc đã cho học sinh tạm dừng đến trường từ 4/12, do có 21 học sinh nhiễm nCoV.Sáng 3/12, một học sinh lớp 10A11, Trường THPT Vĩnh Lộc có biểu hiện ho sốt nên đã đến Trạm Y tế xã Vĩnh Hưng khám và được test nhanh tầm soát Covid-19, cho kết quả dương tính, sau đó khẳng định bằng PCR.Điều tra dịch tễ trong 14 ngày qua cho thấy, ngoài người thân, học sinh này đến trường bình thường, tiếp xúc gần với 34 bạn cùng lớp và 12 giáo viên bộ môn.Cơ quan y tế xác định có hơn 2.000 người đã tiếp xúc gần với ca mắc này. Đến nay, ghi nhận ít nhất 21 ca dương tính nCoV liên quan ca bệnh, đa số là học sinh cùng trường và người thân.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận gần 3.000 bệnh nhân Covid-19 cộng dồn, gần 1.900 người điều trị khỏi được ra viện; 12 bệnh nhân tử vong. Tỉnh đã tiêm được hơn 2,9 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Từ 30/11, các trường THPT và dạy nghề ở tỉnh này cũng triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh trong độ tuổi 15-17. Quá trình tiêm, CDC ghi nhận có phản ứng phản vệ sau tiêm vaccine Pfizer song không có em nào nguy kịch.