Tài xế đánh lái bất ngờ trong khi cửa xe không đóng, làm một học sinh lớp 6 trường THCS Ama Trang Lơng văng ra ngoài.Theo báo cáo từ Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Krông Năng, trưa 2/11, ông Trần Văn Liều (49 tuổi) lái xe 50 chỗ đưa đón học sinh từ thôn Tân Thành, xã Dliê Ya đến Trường THCS Ama Trang Lơng.Khi chạy đến đoạn đường thuộc thôn Ea Sim, xã Dliê Ya, cách trường khoảng một km, xe đột ngột gặp máy cày nên tài xế phải đánh lái nhường đường. Bất ngờ một nam sinh 11 tuổi, ngã xuống đường theo hướng cửa lên - xuống xe (cửa xe lúc đó không đóng). Chiếc xe phía sau chạy cán qua người khiến em tử vong.Đây là xe đưa đón học sinh theo hợp đồng với Trường THCS Ama Trang Lơng. Trên xe lúc xảy ra tai nạn có khoảng 30 em.Nhận được tin báo, cảnh sát đã đến hiện trường. Các giáo viên được điều động chở những học sinh còn lại tiếp tục đến trường.Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Krông Năng chỉ đạo trường phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh và giáo viên tới thăm và chia sẻ với gia đình em H, đồng thời động viên các em khác trên cùng chuyến xe.Sự việc đang được Cơ quan CSĐT Công an huyện Krông Năng điều tra.