Đến 27/9, 38 tỉnh, thành vẫn đang dạy trực tuyến hoặc kết hợp một phần trực tiếp, chưa thể cho toàn bộ học sinh trở lại trường.Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, 25 tỉnh, thành vẫn dạy trực tuyến, 13 địa phương khác kết hợp trực tiếp với trực tuyến và qua truyền hình. Hầu hết địa phương học trực tuyến thuộc miền Trung và Đông Nam Bộ.Danh sách tỉnh, thành cùng hình thức giảng dạy cụ thể như sau:Trong số này, Hà Nam mới từ nhóm dạy trực tiếp chuyển sang. Sở dĩ từ 20/9, tỉnh này ghi nhận  trong cộng đồng. Số học sinh, giáo viên là F1 liên quan đến ca bệnh hơn 500 nên tỉnh đã cho học sinh dừng tới trường đến 26/9, sau đó tiếp tục lùi .Còn lại đa số tỉnh, thành thuộc nhóm này đã cho học sinh học trực tuyến được khoảng 4 tháng, nhiều nơi vẫn dùng trường học làm khu cách ly nên chưa thể đón các em trở lại. Trong khi đó, từ cuối tháng 9, Bắc Ninh đang thuộc nhóm kết hợp hai hình thức đã chuyển hoàn toàn sang trực tiếp nhờ kiểm soát được dịch bệnh và không phát hiện ổ dịch cộng đồng mới.Ngày 25/9, Sở Giáo dục và Đào tạo Tây Ninh đã ban hành kế hoạch chuẩn bị điều kiện để đảm bảo bảo an toàn khi học sinh trở lại trường. Dự kiến, từ 11/10, các em sẽ được học trực tiếp. Trong 14 ngày qua, Tây Ninh vẫn còn ca nhiễm Covid-19, nhưng số lượng đã giảm 56% so với hai tuần trước đó.Để kế hoạch diễn ra thuận lợi, tỉnh Tây Ninh sẽ tiêm vaccine Covid-19 cho toàn bộ giáo viên và nhân viên. Cùng với đó, việc đảm bảo phòng dịch tại trường học cũng được thắt chặt với những yêu cầu như đo thân nhiệt, vệ sinh lớp học, bàn ghế, tay nắm cửa, đeo khẩu trang và đảm bảo giãn cách.Tương tự từ cuối tháng 9, nhiều huyện, thị xã như Diễn Châu, Yên Thành, Cửa Lò... của Nghệ An cũng đã cho học sinh trở lại trường. Riêng TP Vinh ban đầu dự định học trực tiếp từ 27/9, sau đó hoãn vì còn ba khu vực chưa hết thời gian phong tỏa. Đến ngày 28/9, khoảng 80% học sinh của Nghệ An được quay lại trường học trực tiếp.Hai năm học qua, khoảng 22 triệu học sinh cả nước đã trải qua nhiều lần gián đoạn học tập, phải chuyển sang học online do ảnh hưởng của Covid-19. Năm học 2021-2022, dịch bùng phát mạnh mẽ hơn với hơn 760.000 ca nhiễm tính từ cuối tháng 4, gần 19.000 người chết, kế hoạch học tập bị đảo lộn.Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết ước tính có 7,35 triệu học sinh các cấp đang học trực tuyến, trong đó 1,5 triệu em không có thiết bị để tham gia hình thức học tập này.Để đảm bảo kế hoạch năm học 2021-2022, Bộ cũng đã ban hành công văn hướng dẫn điều chỉnh chương trình giáo dục phổ thông cấp , .