Giờ ra chơi hay tan học, quán nhỏ trong sân trường Tiểu học Kim Đồng của thầy Đức Toàn lại đón những 'khách hàng' đặc biệt đến sửa bút máy, dán giày hay đơm cúc áo.Sau giờ tan học chiều 8/10, thầy Nguyễn Đức Toàn - giáo viên thể chất trường Tiểu học Kim Đồng (TP Lào Cai) - đến quán sửa đồ miễn phí cho học sinh ở đầu nhà xe trong trường như thường lệ. Trông thấy thầy, hai học sinh chạy tới, trình bày rằng đôi giày của mình bị bung đế khi tham gia hoạt động thể dục thể thao.Xem xét tình trạng giày, thầy giáo lôi ra trong chiếc hòm sắt lọ keo rồi cẩn thận dán. Nhận giầy từ thầy, hai cậu bé vui vẻ cảm ơn. Ngay sau đó, một nữ sinh lớp 5 dắt xe đạp tới nhờ thầy bơm giúp. Bơm xong, thầy giáo kiểm tra xe lần nữa, trước khi giao lại cho học trò và dặn dò đi lại cẩn thận.Hơn một tháng qua, quán nhỏ của thầy đông học sinh ghé thăm vào giờ ra chơi và tan học. Các em tìm đến thầy Toàn vì bị bung giày, đứt cúc áo, rách đồ trong lúc vui đùa, bút máy tắc mực, cặp hỏng khóa hay xe đạp hết hơi, thủng săm.Quán là khoảng không gian 6m2 ở đầu nhà xe trong trường, có một bộ bàn ghế đá, một chiếc máy khâu cũ, một thùng đồ nghề khai trương hồi đầu tháng 9. Một tấm biển màu đỏ đề dòng chữ:, được treo bên ngoài.Nhiều năm nay, thầy Toàn vẫn thường giúp đỡ học sinh khi thấy các em bị hỏng xe, tuột xích, rách đồ, hỏng giày, dép. Năm nay thấy nhiều em đi xe đạp, thầy nảy ra ý tưởng mở quán để học trò có địa chỉ cụ thể và ghé thăm.Thấy ý tưởng của thầy Toàn ý nghĩa, Ban giám hiệu ủng hộ và dành không gian để thầy giúp học trò. Thầy giáo tự bỏ tiền trang bị vật dụng sửa chữa cần thiết như cờ lê, mỏ lết, bơm xe, kéo, keo dán, kim, chỉ... Phụ huynh cũng mang hai chiếc ô lớn dựng ngoài trời tới ủng hộ, có người còn tặng máy khâu cũ hoặc nhắn tin hỏi thầy cần giúp đỡ gì không.Thầy Toàn cho hay, hôm đầu tiên quán đón hai "khách hàng" bơm xe và tuột xích. Những hôm sau đó, thầy luôn tay dán giày dép, sửa cặp, sửa bút và khâu cúc áo. "Những công việc sửa chữa đó đơn giản, không mất nhiều thời gian, tôi tự mày mò, học hỏi nên có thể làm được. Giờ ra chơi thay vì nghỉ ngơi, vui đùa cùng học sinh, tôi dành toàn bộ thời gian cho quán", thầy Toàn nói.Thầy giáo muốn duy trì quán và dự định thành lập nhóm gồm học sinh lớp 4 - 5. Các em sẽ tới trực, hỗ trợ thầy những công việc đơn giản như sửa bút tắc mực, đơm cúc... Bằng cách đó, học sinh vừa được trực tiếp giúp đỡ bạn khác, vừa học kỹ năng sống, sửa chữa đồ dùng."Tôi vui khi giúp được học sinh, mang lại cho các em cảm giác đến trường là hạnh phúc, đồng thời lan tỏa hiệu ứng yêu thương, chia sẻ với người khác", thầy Toàn nói.Cô Cao Thị Minh Hiền, hiệu phó trường Tiểu học Kim Đồng, đánh giá cao việc làm của thầy Toàn. Hồi đầu năm, thấy thầy đề xuất và xin phép mở quán, cô Hiền hỏi thầy rất kỹ về kế hoạch này."Thầy Toàn nói muốn làm những gì giúp ích cho trẻ và có thể sắp xếp thời gian đi sớm, về muộn. Việc làm của thầy tuyệt vời và nhà trường rất ủng hộ", cô Hiền cho hay.Cô hiệu phó gợi ý thầy Toàn thông báo về quán sửa đồ lên Zalo lớp để phụ huynh nắm được và yên tâm. Sức lan tỏa của quán nhỏ miễn phí này khiến cho đến nay, không chỉ thầy Toàn mà các giáo viên khác trong trường cũng chia sẻ nhiều ý tưởng nhằm giáo dục học sinh biết san sẻ, quan tâm tới các bạn xung quanh.