Từ ngày 20/9, mỗi tiết học trực tuyến với học sinh tiểu học dài 20-25 phút, một buổi không quá 4 tiết, giữa mỗi tiết có 5-7 phút giải lao.Ngày 17/9, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM hướng dẫn trường tiểu học tổ chức dạy trực tuyến, bắt đầu vào chương trình mới từ ngày 20/9. Thời gian tiết học online được rút ngắn 10-15 phút so với tiết học trực tiếp, giúp giảm bớt căng thẳng, đảm bảo sức khỏe cho học sinh.Thời khóa biểu ở trường tiểu học tập trung vào môn Toán và Tiếng Việt. Với lớp 1 và 2, trường ưu tiên dạy học kiến thức mới, các môn học, hoạt động giáo dục bắt buộc. Giáo viên không kiểm tra, đánh giá định kỳ trong thời gian này; khi học sinh đến trường trở lại. Nhà trường tổ chức ôn tập trước khi kiểm tra.Ngoài việc học online, trẻ có thể học thêm trên t: Chuyên mục "Dạy Tiếng Việt lớp 1" trên kênh , "Lớp 1 vui học" và "Lớp 2 chăm ngoan" trên .Với học sinh lớp 3, 4 và 5, dạy học trực tuyến là chủ yếu, học trên truyền hình và video là bổ trợ. Giáo viên dành nhiều thời gian dạy online cho để giới thiệu kiến thức mới, giải đáp các thắc mắc, tương tác với học sinh; hạn chế dùng thời gian dạy để yêu cầu học sinh viết bài hay làm bài tập.Tất cả video bài giảng do giáo viên thực hiện được đăng tải trên kho học liệu chung của học sinh tiểu học thành phố hoctructuyen.hcm.edu.vn.Hướng dẫn của TP HCM là cụ thể hóa của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trước đó cuối tháng 8, Bộ đã hướng dẫn nhà trường ưu tiên dạy môn Tiếng Việt và Toán cho trẻ lớp 1 để giúp hình thành kỹ năng đọc, viết, nói, nghe, tính toán.Đối với học sinh lớp 3, 4 và 5, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường sử dụng kho học liệu sẵn có và bổ sung để dạy học bằng các phương án phù hợp với từng đối tượng trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp.Sau hai tuần tập trung, làm quen với cách học trực tuyến, nhiều phụ huynh bậc tiểu học lo ngại khi ở nhiều trường, tiết học trực tuyến kéo dài 35 phút. Trẻ tiểu học, nhất là lớp 1 và 2 thường kém tập trung nên việc học kéo dài gây áp lực.