Cùng một bài thơ của Lâm Thị Mỹ Dạ, sách giáo khoa Ngữ Văn lớp 6 in "Chuyện cổ nước mình", trong khi sách Tiếng Việt lớp 4 là "Truyện cổ nước mình".Trong một tiết dạy, thầy Võ Kim Bảo (THCS Nguyễn Du, quận 1) nhận được thắc mắc của học sinh về bài thơ , tác giả Lâm Thị Mỹ Dạ, trong sách  lớp 6, tập 1 (Bộ sách , Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, 2021).Học sinh nhận thấy cùng bài thơ và tác giả này, sách giáo khoa  lớp 4, tập 1 mà các em học hai năm trước in là . Bây giờ, sách  lớp 6 thay toàn bộ từ "truyện cổ" thành "chuyện cổ"."Tôi cũng băn khoăn không khác gì học sinh. Tôi chỉ giải thích cho các em hiểu  và  khác nhau thế nào. Còn việc vì sao có sự khác nhau ở các sách, tôi hẹn dịp khác, khi tìm hiểu đủ thông tin", thầy Bảo nói.Theo thầy Bảo, dị bản xuất hiện với tác phẩm văn học dân gian là bình thường, dễ giải thích. Nhưng "dị bản" xuất hiện ở một tác phẩm văn học hiện đại, lại in trong sách giáo khoa cùng một nhà xuất bản, là việc rất khó hiểu."Điều này khiến học sinh không biết thế nào mới đúng, lâu dần có thể tạo nên sự nhầm lẫn trong khái niệm. Chi tiết này tưởng nhỏ, nhưng không hề nhỏ. Bởi sách giáo khoa xưa nay luôn được xem là chuẩn mực, nguồn tri thức đáng tin nhất, nên sự bất nhất này sẽ khiến các em giảm niềm tin", thầy Bảo nói.Ngoài bộ sách bộ sách , cùng nhà xuất bản, cũng sử dụng bài thơ này với tên gọi Hai cuốn sách  lớp 6 lần đầu được giảng dạy trong năm học 2021-2022 theo chương trình giáo dục phổ thông mới. Cả hai đều dẫn nguồn bài thơ từ cuốn  của Nhà xuất bản Hội Nhà văn, năm 2011.PGS.TS Nguyễn Thị Hồng Nam, Chủ biên sách giáo khoa  lớp 6, bộ "Chân trời sáng tạo" cho biết, trong quá trình soạn, các tác giả lấy văn bản  từ cuốn "Thơ viết về văn học trong nhà trường" (Nguyễn Đức Khuông tuyển chọn và giới thiệu, Nhà xuất bản Giáo dục, nay là Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, ấn hành năm 2005). Tức là ban đầu, nhóm đã chọn bản in "Truyện cổ".Sau đó, có ý kiến cho rằng, hai bộ sách  lớp 6 của cùng nhà xuất bản, sử dụng chung một bài thơ nhưng trích dẫn nguồn khác nhau thì không ổn. Do vậy, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam thống nhất cả hai cuốn đều sử dụng văn bản in trong . Vì vậy, bản in cuối cùng của sách dùng từ "Chuyện cổ".PGS.TS Bùi Mạnh Hùng, Tổng chủ biên sách giáo khoa lớp 6, bộ "Kết nối Tri thức với cuộc sống", cho biết, khi soạn sách, nhóm tác giả có nhận ra sự khác nhau giữa từ "chuyện" trong bản in từ cuốn  và từ "truyện" của chính bài thơ này trong sách  lớp 4. PGS Hùng cũng cho rằng, hai từ này khác nhau. "Truyện" chỉ một tác phẩm, trong khi "chuyện" chỉ những gì được kể.Trong bản thảo đầu tiên, nhóm làm sách này dùng bản "truyện cổ". Nhưng sau đó, họ quyết định dùng bản "chuyện cổ" vì bản này được in trong tuyển tập đứng tên nhà thơ và công bố gần đây nhất - tức năm 2011. Đồng thời, tuyển tập do Nhà xuất bản Hội Nhà văn - một đơn vị có uy tín, đặc biệt trong lĩnh vực sách văn học - xuất bản.Ông Hùng cho biết, trong quy trình làm sách giáo khoa , nếu gặp sự khác biệt giữa các bản in, nhóm biên soạn thường liên hệ với tác giả hoặc dịch giả để kiểm tra. Tuy nhiên, có những trường hợp nhóm không thể thực hiện được việc này, thường là do tác giả có vấn đề về sức khỏe hoặc đã mất.Nhà thơ Lâm Thị Mỹ Dạ, 72 tuổi, mắc chứng mất trí nhớ do bệnh Alzheimer nhiều năm nay. Chị Hoàng Thị Dạ Thư, con gái bà cho biết, Khi tìm lại các tập thơ khoảng 40 năm trước trong tủ sách của mẹ, chị Thư nhận thấy, bài thơ đều được in với tên gọi . Đây cũng là tên của bản in đầu tiên, trong tập "Bài thơ không năm tháng"(1983) - chính là bản được sử dụng trong sách lớp 4."Hiện mẹ tôi không thể trả lời, nên ý kiến của tôi chỉ mang tính cá nhân. Tôi thì thấy chữ  dùng trong bài này nghe gần gũi hơn, kiểu cháu nghe bà kể chuyện", chị Thư cho biết.Thạc sĩ Phan Thế Hoài (giáo viên Văn trường THPT Bình Hưng Hoà, TP HCM) lại cho rằng, trong trường hợp này, nhóm biên soạn sách giáo khoa nên dùng từ "truyện" mới hợp tình, hợp lý.Bởi theo ông, đây là tên được tác giả sử dụng trong bản in đầu tiên và nhiều tuyển tập sau đó (thời gian nhà thơ còn minh mẫn), và nó đã trở nên quen thuộc với nhiều thế hệ độc giả. Tác phẩm được đăng trong sách giáo khoa  là "truyện cổ" nên các bản sách sau cần có tính kế thừa.Về mặt ngôn ngữ, từ "truyện" dùng trong bài thơ này chính xác hơn "chuyện". Theo  (Hoàng Phê chủ biên, Nhà xuất bản Hồng Đức, 2018), một trong những nghĩa của từ "truyện" là "Tác phẩm văn học miêu tả tính cách nhân vật và diễn biến của sự kiện thông qua lời kể của nhà văn. Ví dụ: Trong khi đó, "chuyện" có nghĩa là "Sự việc được kể lại". Ví dụ:  hoặc "Việc, công việc, nói chung". Ví dụ: Những câu thơ trong tác phẩm của Lâm Thị Mỹ Dạ nhắc đến những truyện cổ tích cụ thể của Việt Nam như , ... Nội dung bài thơ ca ngợi ý nghĩa sâu sắc, những bài học về đạo lý làm người chứa trong kho tàng truyện cổ dân gian. Do đó, Thạc sĩ Hoài cho rằng, phải dùng từ "truyện" với ý nghĩa như một thể loại, tác phẩm văn học.Nhiều giáo viên dạy văn THCS cũng tán thành dùng từ "truyện" trong trường hợp này. Nếu nhà xuất bản muốn thay đổi thành "chuyện" với một lý do nào đó, theo họ, cần phải hiệu đính để giáo viên, học sinh không bỡ ngỡ.*  (theo bản in đầu tiên năm 1983)