Format đề thi, tiêu chí chấm điểm và các dạng câu hỏi hay xuất hiện trong đề là những điều bạn cần nắm về bài thi IELTS Speaking.Cùng với IELTS Writing, Speaking được đánh giá là kỹ năng khó và đòi hỏi người học cần dành nhiều thời gian ôn luyện. Trước khi bước vào giai đoạn này, các bạn sẽ cần nắm những thông tin cơ bản xoay quanh đề thi, bao gồm cấu trúc đề, thời gian diễn ra, các tiêu chí chấm điểm và các dạng câu hỏi hay xuất hiện trong đề.Bài thi IELTS Speaking diễn ra trong khoảng thời gian 11-14 phút, trong đó cả hai dạng thi Academic (Học thuật) và General (Tổng quan) đều giống nhau. Bài thi sẽ bao gồm 3 phần chính: Giới thiệu và phỏng vấn, độc thoại và thảo luận.Với IELTS Speaking, bài thi nói sẽ được giám khảo đánh giá dựa trên 4 tiêu chí bao gồm: Fluency and coherence (Tính trôi chảy và mạch lạc trong bài nói); Lexical resource (Nguồn từ vựng được sử dụng); Pronunciation (Khả năng phát âm); Grammatical range and accuracy (Sự đa dạng và chính xác của ngữ pháp).Đối chiếu với từng band điểm, các tiêu chí này sẽ có sự thay đổi với yêu cầu cao dần cho mỗi mức.Trong bài thi IELTS Speaking, thí sinh sẽ gặp một số dạng câu hỏi, bao gồm- Wh-questionsVí dụ: What do you study? Why did you choose that major? How do most people in your country keep fit?- Yes/No questionsVí dụ: Are you a tidy person? Is shopping a popular activity in your country? Do you like reading books?Sau khi đã nắm chắc các thông tin tổng quan về IELTS Speaking, các bạn nên đi sâu vào việc luyện từng phần của bài thi thông qua các bộ tài liệu như Speaking for IELTS (Collins). Ngoài ra các bạn có thể xem video mô phỏng IELTS Speaking Test trên Youtube qua các kênh như IELTS Daily, hoặc tham gia khóa học online miễn phí trên kênh IELTS Fighter (giảng dạy bởi Ms Mia Nguyễn 8.5 IELTS Speaking) để tích lũy thêm kiến thức và kinh nghiệm làm bài thi IELTS Speaking.