Các xã dịch cấp độ 1, 2 ở huyện Hóc Môn và Củ Chi có thể sớm cho học sinh trở lại trường, ông Phan Văn Mãi đề nghị.Chủ tịch TP HCM Phan Văn Mãi nêu ý kiến trên tại Hội nghị tiếp xúc cử tri tổ đại biểu Quốc hội TP HCM ở huyện Hóc Môn, Củ Chi ngày 16/11.Theo ông Mãi, thời gian qua, thành phố đã thí điểm  hai trường tiểu học, THCS - THPT trên xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ ở các khối 1, 2, 6, 9, 12. Ông đề nghị hai huyện Hóc Môn và Củ Chi nghiên cứu phương án, tổ chức để học sinh các xã cấp độ dịch 1, 2 trở lại trường. "Các xã có thể tổ chức thuận lợi hơn các phường nội thành. Thầy cô giáo, học sinh gần như ở trên cùng một địa bàn, hạn chế việc qua lại", ông Mãi nhận định.Theo số liệu từ Sở Giáo dục và Đào tạo, huyện Hóc Môn có khoảng 110.000 học sinh các cấp, huyện Củ Chi có gần 91.000 em.Tại hội nghị, Chủ tịch TP HCM đánh giá, tình hình dịch bệnh trên địa bàn có nhiều cải thiện với nhiều vùng xanh. Thành phố thực hiện các tiêu chí an toàn trường học, có giải pháp xử lý với tình huống có F0.Thành phố đã giao Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị điều kiện để mở lại trường học, dự kiến hoàn thiện  trong tuần này.Người đứng đầu chính quyền TP HCM nhìn nhận, mở cửa trường là vấn đề lớn, khó và quan trọng, nhất là với địa phương có 1,7 triệu học sinh như TP HCM. Thời gian qua, việc học trực tuyến kéo dài gây nhiều hệ lụy với học sinh. Nhiều em thiếu phương tiện học tập; có những em lại nghiện game hoặc gặp các vấn đề về sức khỏe do sử dụng máy tính quá nhiều.Trước đó, TP HCM  từ 10/12 tại địa phương có dịch cấp độ 1 và 2, theo kế hoạch Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng. Ngành giáo dục sẽ tập huấn phòng chống dịch cho cán bộ, giáo viên, nhân viên vào 8/12, họp phụ huynh ngày 9/12. Tuy nhiên, việc triển khai kế hoạch này cụ thể như thế nào phụ thuộc vào các quận, huyện, TP Thủ Đức, tùy theo tình hình dịch bệnh. Quyết định về thời điểm cho học sinh đi học trở lại sẽ do UBND TP HCM đưa ra.Theo công bố của Sở Y tế, từ 6-12/11, TP HCM có 10 quận, huyện cấp độ 1 gồm: 1, 4, 5, 6, 7, 8, Phú Nhuận, Tân Phú, Tân Bình, Bình Chánh; 11 địa phương ở cấp 2 là: 3, 10, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Hóc Môn, Củ Chi, Gò Vấp, Nhà Bè, Thủ Đức; địa phương duy nhất ở cấp độ 3 là Cần Giờ.