Tháng trước, tại vòng phỏng vấn cuối cùng cho vị trí giáo viên Sinh học ở một trường trung học, bốn trong bảy ứng viên có bằng tiến sĩ.Thông tin này được Gou Xianxue, thạc sĩ từ Đại học Sư phạm Bắc Kinh, người cũng tham gia phỏng vấn cho vị trí giáo viên Sinh học, cho biết ngày 10/10. "Việc cạnh tranh rất khó khăn. Tôi còn nghe nói toàn bộ ứng viên nộp hồ sơ làm giáo viên Hóa học đều có bằng tiến sĩ", Gou nói.Theo Gou, trường học này cuối cùng đã tuyển dụng bốn người dạy Sinh học và ba trong số đó là tiến sĩ.Sự việc nhanh chóng trở thành tin tức được tìm kiếm nhiều nhất trên Weibo, mạng xã hội Trung Quốc, với hơn 130 triệu lượt xem và 14.000 bình luận. "Tôi không nghĩ người có bằng cấp càng cao thì dạy càng tốt", một người bình luận."Thật khó tin rằng họ xin việc vì tình yêu với công việc giảng dạy. Tôi nghĩ họ bị thu hút với mức lương mà trường đưa ra", người dùng khác chia sẻ quan điểm."Các trường hàng đầu ở những thành phố lớn thường yêu cầu ứng viên phải có bằng cấp cao. Tôi ở Tây An, tỉnh Thiểm Tây, và các trường công lập ở đây chỉ tuyển giáo viên tối thiểu có bằng cử nhân từ các đại học danh tiếng", một người khác viết.Trong bối cảnh Trung Quốc cấm dạy thêm, nhiều gia sư đã xin nộp đơn xin việc trong trường học, làm tăng mức độ cạnh tranh. Việc giáo viên tiểu học và trung học tại Trung Quốc có bằng cấp cao hơn cử nhân được cho là điều bất thường.Cuối năm ngoái, Tập đoàn trường ngoại ngữ Nam Sơn Thâm Quyến tuyển dụng 29 sinh viên tốt nghiệp từ hai đại học Bắc Kinh và Thanh Hoa, hai trường hàng đầu Trung Quốc, cùng 21 người đến từ các đại học nổi tiếng khác gồm Columbia (Mỹ), London (Anh), và Hong Kong.Giáo sư Ma Hemin, Khoa Giáo dục, Đại học Sư phạm Đông Trung Quốc, đánh giá việc ngày càng nhiều trường tiểu học và trung học tuyển dụng được ứng viên có bằng cấp cao là "điều tuyệt vời". "Đó không phải một sự lãng phí tài năng, trái lại rất hữu ích cho sự nghiệp giáo dục của đất nước chúng tôi", ông nói.Giáo sư Ma cho rằng, những giáo viên có bằng cấp cao nên tận dụng học vấn của mình để sáng tạo phong cách giảng dạy độc đáo, tạo niềm tin cho học sinh.Lý giải xu hướng này, Wang Yixin, Chuyên gia tư vấn cấp cao tại Tổ chức tuyển dụng Zhaopin, cho rằng người có bằng cấp cao chọn làm việc trong trường học vì tính chất ổn định của công việc giảng dạy. "Giáo viên đã trở thành một trong 10 công việc lý tưởng cho những người trẻ tuổi. Hậu đại dịch, nhiều người xin việc dạy học để ổn định cuộc sống. Dữ liệu của chúng tôi cho thấy, 40% người dùng thích sự ổn định hơn là thu nhập cao", Yixin nói.Theo Bộ Giáo dục Trung Quốc, mùa hè này, 9,09 triệu sinh viên sẽ tốt nghiệp đại học, tăng gần 500.000 người so với năm 2020 và là mức cao kỷ lục từ trước đến giờ. Chưa kể, hơn 54% dân số Trung Quốc ở độ tuổi 18-22. Vào năm 2002, tỷ lệ này chỉ là 15%."Điều này có nghĩa chúng ta đã bước vào kỷ nguyên phổ cập giáo dục đại học. Hơn một nửa số thanh niên bạn gặp trên đường phố sẽ có bằng cấp cao hơn", Jennifer Feng, chuyên gia nhân sự của công ty tuyển dụng hàng đầu Trung Quốc 51 job, nói. Cô cho rằng việc này dẫn đến hệ quả là giá trị tấm bằng đại học bị giảm sút.Giờ đây, trở thành cử nhân gần như là ngưỡng đầu tiên cần vượt qua trong quá trình tìm việc. Truyền thông Trung Quốc từng đưa tin rằng trong vài năm qua, sinh viên nước này bắt đầu nhận những công việc mà trước đây họ chưa từng để mắt, chẳng hạn giúp việc gia đình, công nhân dây chuyền lắp ráp trong nhà máy và công nhân tại các trang trại nuôi lợn. (Theo )