London là thành phố lý tưởng nhất để du học dù chi phí đắt đỏ, châu Á có hai điểm đến sinh viên quốc tế nên cân nhắc, theo QS.Bảng xếp hạng các thành phố tốt nhất dành cho sinh viên do  giới thiệu dựa trên rất nhiều tiêu chí. Trước hết, để được vào danh sách, mỗi thành phố phải có dân số trên 250.000 người và có ít nhất hai trường nằm trong bảng xếp hạng đại học thế giới của  năm nay.164 thành phố đủ điều kiện trên được đánh giá dựa trên hàng loạt yếu tố khác như: số lượng trường được xếp hạng, hiệu quả hoạt động của các trường (dựa vào thứ hạng), sự đa dạng trong sinh viên, danh mục cần đạt chất lượng tốt (độ an toàn, ô nhiễm, tham nhũng, mong muốn của sinh viên), hoạt động của nhà tuyển dụng (số lượng nhà tuyển dụng trong nước và quốc tế trong thành phố), mức chi trả (như học phí, sinh hoạt phí), ý kiến khảo sát sinh viên.Điểm đánh giá cuối cùng được tính trên thang điểm 100, xếp từ cao xuống thấp. Kết quả top 10 như sau:London (Anh) đứng đầu với điểm đánh giá là 100. Thành phố này là ngôi nhà chung của 18 trường xuất hiện trên bảng xếp hạng đại học thế giới của , trong đó có nhiều trường nổi tiếng như Imperial College London (xếp hạng 7 thế giới), University College London - UCL (8), King's College London - KCL (35) hay London School of Economics and Political Science - LSE (49).London nhận được đánh giá rất cao từ các sinh viên đã và đang theo học. Điểm trừ lớn nhất là chi phí thuê nhà và sinh hoạt cao hơn đáng kể so với phần còn lại của Vương quốc Anh. Học phí trung bình cho sinh viên quốc tế là khoảng 21.200 USD một năm, cao nhưng vẫn thấp hơn đáng kể so với nhiều trường ở Mỹ.Xếp thứ hai là Munich với chất lượng cuộc sống, cơ sở hạ tầng được đánh giá "tuyệt vời". Đây cũng là nơi có hoạt động tuyển dụng sôi nổi với nhiều công ty nổi tiếng như BMW, Allianz, tạo cơ hội cho những bạn trẻ mới tốt nghiệp.Đồng hạng ba là hai thành phố nổi tiếng của châu Á: Seoul và Tokyo. Điểm mạnh của hai thành phố này nằm ở hoạt động của nhà tuyển dụng, cộng với chất lượng cuộc sống tốt, khiến nhiều sinh viên ở lại sau tốt nghiệp. Tokyo thậm chí được điểm tuyệt đối ở tiêu chí về hoạt động tuyển dụng và ý kiến đánh giá của sinh viên.Các thành phố còn lại trong top 10 thuộc nhiều quốc gia, trong đó Australia có hai địa điểm là Melbourne và Sydney; Mỹ chỉ có Boston; Canada, Pháp, Thụy Sĩ mỗi nước có một địa điểm.QS (Quacquarelli Symonds của Anh) là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới, bên cạnh bảng xếp hạng của THE (Anh) và Đại học Giao thông Thượng Hải (Trung Quốc). Hàng năm, ngoài bảng xếp hạng đại học thế giới nói chung, QS còn công bố các xếp hạng mang tính chuyên sâu hơn như đại học theo lĩnh vực, khu vực; các trường đào tạo MBA tốt nhất, các trường có tỷ lệ sinh viên có việc làm cao, thành phố du học lý tưởng...