Năm 2021, Đại học Ngoại thương lấy điểm chuẩn không dưới 28 với trụ sở chính Hà Nội và cơ sở TP HCM, cao nhất là Ngôn ngữ Trung.Theo thông báo chiều 15/9 của Đại học Ngoại thương, trong các ngành lấy điểm chuẩn thang 30, Kinh tế (Quản trị kinh doanh) của cơ sở TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất - 28,55, trung bình 9,52 điểm mỗi môn. Bốn nhóm ngành tại Hà Nội đều có điểm chuẩn từ 28,05 đến 28,5. Tại cơ sở Quảng Ninh, điểm chuẩn cho mọi ngành và tổ hợp là 24.Xét thang điểm 40, Ngôn ngữ Trung cao nhất - 39,35, trung bình hơn 9,8 điểm một môn. Các ngành còn lại đều ở mức 36,75-37,55.Điểm chuẩn cụ thể của các ngành như sau:Năm 2021, Đại học Ngoại thương tuyển 3.990 sinh viên theo 6 phương thức, gồm kết hợp học bạ với thí sinh đoạt giải quốc gia hoặc là học sinh trường chuyên (25%), xét tuyển kết hợp học bạ và chứng chỉ quốc tế (28%), xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ và điểm thi tốt nghiệp THPT (7%), dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT (30%) và xét tuyển thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP HCM (7%), tuyển thẳng thí sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (3%).Cuối tháng 7, trường công bố điểm sàn nhận hồ sơ của phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Với trụ sở chính Hà Nội và cơ sở TP HCM, Đại học Ngoại thương lấy 23,8 điểm là mức chung cho mọi tổ hợp xét tuyển, cao hơn năm ngoái 0,8. Còn ở cơ sở Quảng Ninh, điểm sàn là 20, tăng 2 điểm so với năm trước.Năm ngoái,  vào trường là 27-36,6. Tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), nhóm ngành Kinh tế - Quản trị của cơ sở TP HCM có điểm chuẩn cao nhất - 28,15, trung bình 9,3 một môn. Kế đó, nhóm ngành Ngôn ngữ Trung Quốc tại trụ sở chính Hà Nội có điểm trúng tuyển 36,6, trong đó ngoại ngữ nhân đôi, trung bình 9,15 điểm một môn.