Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các địa phương tiếp nhận và tạo điều kiện học tập cho học sinh di chuyển về cư trú tại địa phương, theo công văn ngày 8/10.Yêu cầu trên được đưa ra khi nhiều học sinh, trẻ em mầm non cùng gia đình từ các tỉnh, thành di chuyển về cư trú tại địa phương sau thời gian giãn cách xã hội để phòng, chống Covid-19 theo chỉ thị 16. Các em này vốn học ở nơi cư trú, nhưng đã về quê, sang địa phương khác khi nghỉ lễ 30/4 và 1/5 hoặc nghỉ hè và bị mắc kẹt trong thời gian dài.Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường chủ động, tạo điều kiện tiếp nhận học sinh khi phụ huynh có nhu cầu chuyển con về trường cũ. Các trường cần phối hợp với nhà trường nơi học sinh chuyển đi để hoàn thành thủ tục, xếp lớp theo đúng đối tượng và tổ chức ôn tập, củng cố kiến thức cho các em.Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo về Bộ để được hướng dẫn giải quyết.Trước đó, ngày 17/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các tỉnh, thành phố tiếp nhận, tạo điều kiện cho những học sinh về quê mà không kịp trở lại trường để bắt đầu năm học mới. TP HCM và Hà Nội là những địa phương có nhiều học sinh thuộc diện "đi học nhờ" ở tỉnh, thành khác.Chẳng hạn TP HCM có gần 100.000 học sinh các cấp ở quê trong gần 3 tháng thành phố giãn cách theo chỉ thị 16. Riêng bậc tiểu học là 30.000 em, trong đó có khoảng 4.000 học sinh đăng ký chuyển trường, học tạm ở quê. Trên phạm vi cả nước, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa có thống kê.Đến cuối tháng 9, 25 tỉnh, thành vẫn dạy trực tuyến, 13 địa phương khác kết hợp trực tiếp với trực tuyến và qua truyền hình do ảnh hưởng của Covid-19. Hầu hết địa phương học trực tuyến thuộc miền Trung và Nam Bộ.