Các kênh Youtube như Learn English with TV Series, IELTS Advantage, IELTS Fighter... giúp học viên cải thiện các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết hiệu quả.Learn English with TV Series sở hữu gần 4,4 triệu người đăng ký phù hợp cho những bạn có dự định thi IELTS và nhất là những bạn mê phim ảnh. Với kênh này, bạn sẽ được học tiếng Anh qua các đoạn video ngắn của những bộ phim nổi tiếng, giúp bạn vừa xem phim, giải trí vừa tiếp nhận kiến thức tự nhiên, hiệu quả.Điểm đặc biệt của kênh là bạn sẽ không phải tự mày mò tìm cách học như tự ghi chú từ mới, câu, tự cố gắng nghe hiểu mà có chuyên gia hỗ trợ. Learn English with TV Series dựa trên những phân cảnh nhỏ của bộ phim, bôi màu những phần từ mới, sắp đặt thêm phần giải thích cách sử dụng, cấu trúc ngữ pháp, ngữ cảnh phù hợp từ mới đó. Người học có thể ghi nhớ lâu hơn và cải thiện kỹ năng phát âm, kỹ năng nói thông qua những phần nối âm, tua lại và các hướng dẫn áp dụng kỹ thuật Shadowing (bắt chước, lặp lại). Ngoài ra, nhiều video về phát âm, cách diễn đạt, speaking skills... giúp cải thiện kỹ năng cho người học cũng được chia sẻ đầy đủ, chi tiết.Kurzgesagt - In a Nutshell là kênh về giáo dục, cung cấp kiến thức đời sống, vẽ nên những câu chuyện đầy màu sắc nhưng mang tính thông tin về các chủ đề quanh ta. Hầu hết nội dung của kênh giải thích các hiện tượng thiên nhiên, thời gian, không gian, khoa học, giải mã sự tiến hóa... đưa ra các giả thuyết dành cho những bạn đam mê tìm hiểu về cuộc sống. Điều đặc biệt ở kênh là toàn bộ video được làm theo dạng hoạt hình, đồ hoạ đẹp, bắt mắt. Dưới phần mô tả video thường đính kèm các bài đọc cùng chủ đề để người xem có thể tìm hiểu thêm. Subtitles tiếng Anh và có thể chọn bản dịch tự động tiếng Việt giúp việc học trở nên dễ dàng hơn.Không dừng lại ở các từ vựng cơ bản, kênh Kurzgesagt - In a Nutshell giúp người học nâng cao vốn từ chuyên ngành về các chủ đề về khoa học, kỹ thuật, y học...IELTS Advantage là kênh chuyên về IELTS được hệ thống bài bản theo 4 kỹ năng giúp người học dễ dàng tìm kiếm thông tin và không mất nhiều thời gian. Ngoài các cách học, phương pháp luyện tập các kỹ năng, cách làm bài thi hiệu quả, kênh còn cung cấp các video chia sẻ bài giảng, nguồn từ vựng, kiến thức ngữ pháp, bài mẫu, dạng đề...Cộng đồng Anh ngữ đặc biệt đánh giá cao kênh Advantage vì có nguồn tư liệu hữu ích, sát thực tế bài thi IELTS. Tại đây, người học được tiếp cận với nhiều phương pháp học chuyên sâu từ đội ngũ giám khảo chấm thi đầy kinh nghiệm.IELTS Fighter phù hợp cho mọi đối tượng, từ mất gốc đến IELTS 7.0+ và là kênh học tiếng Anh phổ biến của nhiều người học trong nước. Với nguồn tài liệu phong phú gồm hàng nghìn video được sắp xếp khoa học theo danh sách phát, người học sẽ dễ dàng tìm kiếm và theo dõi bài học trên kênh Youtube này. Không chỉ chia sẻ ngữ pháp, từ vựng, luyện phát âm chuẩn mà còn tập trung xây dựng các bài giảng chi tiết về 4 kỹ năng Reading, Listening, Writing, Speaking phù hợp với người Việt.Sự kết hợp linh hoạt giữa hai ngôn ngữ tiếng Việt, tiếng Anh giúp người tự học và người mới ôn luyện IELTS nắm bắt kiến thức dễ dàng. Đặc biệt, kênh IELTS Fighter còn cung cấp miễn phí các video hướng dẫn lộ trình chi tiết chinh phục band (thang điểm, mức điểm) từ 0 đến 7.0+ IELTS. Đây là những tài liệu hữu ích cho các bạn đang loay hoay đi tìm một lộ trình tự học phù hợp.