Một lớp học 45 phút trước đây giá 500 tệ (1,8 triệu đồng), nay chỉ còn 70 tệ, do Trung Quốc áp giá trần với các trung tâm dạy thêm.Chỉ còn chưa đầy một tháng để các trung tâm gia sư của Trung Quốc chuyển đổi thành tổ chức phi lợi nhuận, theo ", siết chặt hoạt động dạy thêm - học thêm của nước này.Các thành phố và hội đồng quản lý trường học địa phương dần công bố mức trần học phí - giảm đáng kể so với trước đây - đối với dịch vụ giáo dục.Đầu tuần này, Tạp chí Chứng khoán Trung Quốc đưa tin, hai quận ngoại ô Thượng Hải - Tùng Giang và Gia Định - đã yêu cầu các trung tâm dạy thêm tại địa phương thu phí không quá 70 nhân dân tệ (250 nghìn đồng) cho một lớp học kéo dài 45 phút. Học sinh ở các lớp nhỏ từ 10-35 em sẽ phải trả 50 tệ, lớp có sĩ số lớn hơn trả 40 tệ.500 tệ là con số phải chi trả cho các lớp học này trước khi các nhà chức trách ban bố hàng loạt biện pháp trong chính sách giảm kép, bao gồm cấm dạy thêm và chuyển đổi các trung tâm giáo dục sang hình thức phi lợi nhuận, nhằm giảm gánh nặng học tập của học sinh, phụ huynh.Các biện pháp cứng rắn trên khiến một số ông lớn trong lĩnh vực này như Juren Education, Koolearn và Xueersi phải dừng các hoạt động nhắm đến trẻ em từ mẫu giáo đến lớp chín - dù họ dự định cung cấp dịch vụ thông qua hình thức phi lợi nhuận."Nếu chỉ có lớp học vào các ngày trong tuần và thu phí dựa trên quy định về giá của chính phủ thì chúng tôi không thể duy trì được hoạt động của trung tâm và trả lương thỏa đáng cho nhân viên", đại diện trung tâm Xueersi ở Thượng Hải cho biết. Anh nói thêm: "Trên thực tế, chúng tôi vẫn sẽ sắp xếp để một số giáo viên hiện có của mình tiếp tục dạy trực tuyến tiếng Trung, toán và tiếng Anh trong khuôn khổ của tổ chức phi lợi nhuận".Đồng thời trung tâm sẽ cung cấp các chương trình không mang tính học thuật, bao gồm các lớp nghệ thuật và kịch. Học phí của lớp học này ở mức 220 tệ cho 90 phút. Theo chương trình cải cách mới, dạng lớp học như vậy sẽ không bị hạn chế.Một số gia đình cho biết họ thích chính sách học phí rẻ hơn, số khác lại bày tỏ lo ngại rằng chuẩn hóa học phí có thể ảnh hưởng đến chất lượng của các lớp học. "Chúng tôi chọn Xueersi vì họ đã đầu tư rất nhiều vào chương trình giảng dạy", Yu Zheng, một phụ huynh ở Thượng Hải nói. "Nhưng từ sau khi học phí giảm đi, tôi tự hỏi liệu họ có tiếp tục đầu tư vào chương trình giảng dạy và giáo viên hay không?".Thành phố Kim Hoa nằm ở phía đông tỉnh Chiết Giang vào đầu tuần này cũng công bố bảng giá dịch vụ dạy thêm, trong đó các lớp học kéo dài 45 phút chỉ được thu phí từ 30-50 tệ tùy vào quy mô. Chính quyền địa phương cho biết những người vi phạm quy định sẽ bị báo cáo thông qua một hình thức khiếu nại chuyên biệt.Trung Quốc bắt đầu giới thiệu chính sách "giảm kép" vào cuối tháng 7 và chính thức luật hóa vào tháng 10 nhằm giảm "áp lực kép" về bài tập về nhà và dạy thêm ngoài giờ ở các môn học chính. Từ tháng 1/2022, tất cả hoạt động dạy thêm đều là bất hợp pháp. Theo đó, hàng nghìn công ty, trung tâm gia sư trên khắp nước này phải đóng cửa hoặc phải chuyển thành tổ chức phi lợi nhuận. (Theo)