Trường dự kiến tuyển sinh hơn 600 sinh viên đào tạo chuyên sâu các ngành như: công nghệ thông tin, bất động sản, truyền thông đa phương tiện... trong năm 2022.Trường Đại học Quản lý và Công nghệ TP HCM (UMT) có diện tích khoảng 80.000 m2, được quy hoạch bài bản và đồng bộ, đầu tư cơ sở vật chất hiện đại, thiết kế và xây dựng theo mô hình các trường đại học danh tiếng thế giới.Đại diện UMT cho biết mục tiêu là xây dựng trường đạt chuẩn quốc tế, đào tạo những công dân toàn cầu thành công và hạnh phúc, góp phần vào sự phát triển của nền giáo dục. Do đó, sinh viên tại trường được đặt lên hàng đầu, vượt ra khỏi giới hạn của giảng đường hay những thành công chỉ đo bằng điểm số; hoạt động giảng dạy đáp ứng mong muốn chọn trường đại học của thế hệ trẻ: môi trường giáo dục cởi mở, kết nối toàn cầu, tôn trọng sự khác biệt, cơ sở vật chất hiện đại...UMT sẽ tập trung đầu tư chương trình đào tạo chuẩn công dân toàn cầu, đề cao tinh thần khai phóng; cơ hội trải nghiệm quốc tế, thực tiễn doanh nghiệp xuyên suốt chương trình học; cơ sở vật chất quy mô, hiện đại. Bên cạnh đó, trường tích cực tổ chức các hoạt động sinh viên phong phú, đặc sắc và phát triển toàn diện; hướng đến các giá trị phát triển bền vững. Chuyên gia đầu ngành, giảng viên doanh nhân sẽ cùng hoạt động học tập tương tác, thúc đẩy tư duy đổi mới sáng tạo, trải nghiệm hạnh phúc.Năm 2022, trường dự kiến tuyển sinh hơn 600 sinh viên, đào tạo chuyên sâu các ngành công nghệ thông tin, bất động sản, truyền thông đa phương tiện, marketing, quản trị kinh doanh."Với định hướng trở thành trường đại học chuyên về đào tạo, nghiên cứu và quản trị, chương trình học tại UMT được thiết lập dựa trên tinh thần khai phóng, đổi mới và sáng tạo; không chỉ đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước mà còn đào tạo những công dân toàn cầu sẵn sàng bứt phá mọi giới hạn, thích ứng tốt trước sự biến động của thế giới 4.0, tự tin kiến tạo tương lai", Tiến sĩ Huỳnh Bá Lân, Chủ tịch Hội đồng Trường, Hiệu trưởng UMT, chia sẻ thêm.Chia sẻ thêm về mục tiêu đào tạo công dân toàn cầu, đại diện trường cho biết thế giới không ngừng thay đổi với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học, công nghệ. Gen Z cũng được mệnh danh là công dân của thời đại số hóa, có tư duy toàn cầu và được kỳ vọng là người dẫn đầu trong công cuộc xây dựng, phát triển và thay đổi thế giới trong tương lai."Hơn hết, thế hệ Gen Z Việt Nam cần có một môi trường tốt, hiện đại để được đào tạo và phát triển toàn diện, để được trang bị hành trang về tri thức, kỹ năng chất lượng và đẳng cấp, tự tin bước ra hội nhập cùng thế giới, trở thành những công dân toàn cầu", Tiến sĩ Huỳnh Bá Lân nhấn mạnh.