Nguyễn Tiến Đạt, 23 tuổi dù phải gác lại giấc mơ đại học vì gia cảnh khó khăn vẫn mở lớp dạy tiếng Anh miễn phí tại nhà cho các em quanh xã.Đạt hiện là Phó Bí Thư đoàn xã Xuân Đám, Cát Hải, Hải Phòng đồng thời là người thầy dạy tiếng Anh miễn phí được học sinh và người dân yêu mến.Sinh ra và lớn lên tại đảo Cát Bà, Tiến Đạt từ nhỏ đã là cậu bé ham học, luôn mong muốn khám phá kho tri thức nhân loại thông qua các ngôn ngữ khác nhau. Mặc dù gặp nhiều hạn chế về điều kiện học tập, Đạt không ngừng học hỏi, trau dồi kiến thức tiếng Anh qua bài vở ở trường lớp. Nhờ chăm chỉ anh chàng có được một nền tảng ngoại ngữ tốt và thi đậu vào khoa Ngoại Ngữ, đại học Hải Phòng.Bước vào môi trường mới, Đạt học tập chăm chỉ với hy vọng sẽ phát triển được nhiều hơn khả năng ngoại ngữ nhưng gánh nặng một lần nữa kìm chân chàng thanh niên trẻ. Tham gia học tập chưa đầy năm, biến cố gia đình ập đến khiến Đạt phải tạm hoãn việc học. Bố ốm nặng, Đạt nghỉ học về phụ giúp gia đình. Khi bố mất, thương mẹ vất vả, Đạt gác lại giấc mơ học tập để cùng mẹ bươn chải, gồng gánh gia đình. "Thời gian đó, tôi từng rất nuối tiếc và khóc không ít lần khi nghĩ khả năng chạm tay đến giấc mơ của mình ngày càng xa vời", Đạt nhớ lại.Ở nhà phụ giúp mẹ, Đạt làm đủ nghề để trang trải thu nhập cho gia đình đồng thời tiếp tục tham gia các hoạt động của đoàn thanh niên xã. Quen biết rộng hơn giúp Đạt hiểu sâu hơn về tình trạng học ngoại ngữ tại địa phương. Nhận thấy nhiều em nhỏ quê mình không biết tiếng Anh, hổng kiến thức hoặc không tự tin nói chuyện bằng ngôn ngữ này, Đạt quyết định mở lớp dạy tiếng Anh miễn phí tại nhà.Bắt đầu từ tháng 6/2019, trong gian phòng của ngôi nhà nhỏ, Đạt mượn bàn ghế từ trường tiểu học gần đó, tổ chức lớp học đầu tiên. Những học trò đầu tiên của Đạt là các em nhỏ đến từ những gia đình thân quen. Tiếng lành đồn xa, các em học sinh rủ nhau đến học đông hơn. Căn phòng diện tích nhỏ, Đạt phải chia lớp thành các ca chiều, tối mới đủ chỗ ngồi. Mỗi tuần đều đặn ba buổi Đạt đứng lớp từ chiều đến tối muộn để dạy "con chữ" ngoại ngữ cho các em.Nhiều phụ huynh thấy Đạt dù vất vả nhưng nhiệt tình, con em lại học tập tiến bộ, mong muốn gửi thêm kinh phí để hỗ trợ lớp học nhưng Đạt không nhận. "Ban đầu, mình dạy tiếng Anh tại nhà với vốn nền tảng ngữ pháp và giao tiếp cơ bản đã học được và gia sư thêm cho các em chứ không nghĩ gì nhiều. Nhưng thấy các em tiến bộ, yêu thích môn học này hơn và nhất là khi các em mang kết quả học tập điểm 8, 9 rồi điểm 10 trên lớp về khoe, mình thấy rất vui và có động lực để chỉ dạy nhiều hơn cho các em", Đạt nói.Thời gian dạy học tại nhà cũng giúp Đạt trau dồi thêm kiến thức ngoại ngữ, nhờ đó giấc mơ tiếng Anh từng dang dở lại nhen nhóm trong lòng chàng trai trẻ. Số lượng lớp học Đạt mở ngày càng nhiều, học sinh ngày càng đông và dần có cả các em lớp cao hơn. Đây cũng là lúc Đạt cảm thấy cần nâng cao kiến thức tiếng Anh để giúp các em không chỉ học giỏi trên trường mà còn tự tin vươn tới nhiều mục tiêu lớn hơn trong tương lai. Chàng trai quyết định sắp xếp công việc để tiếp tục theo đuổi tiếng Anh.Đi từ mong muốn ban đầu phụ đạo kiến thức cơ bản cho các em nhỏ, Đạt vừa dạy vừa tự học nâng cao kiến thức. Ở Cát Hải và Cát Bà đều chưa có nhiều trung tâm dạy tiếng Anh chuyên sâu nên Đạt vào thành phố để tìm kiếm địa chỉ học uy tín. Từ thời điểm học đại học, chàng trai đã biết các chứng chỉ TOEIC, IELTS đang phổ biến và đem lại nhiều lợi ích cho công việc về sau. Đạt muốn phát triển đầy đủ bốn kỹ năng theo hướng học thuật nên chọn học IELTS.Đã học tiếng Anh nhiều năm nhưng đến với bài thi mang tính học thuật cao như IELTS Đạt vẫn có phần lạ lẫm và cảm thấy thử thách. Đạt chia sẻ: "Thời gian đầu tham gia lớp học tại IELTS Fighter, mình chọn học theo lộ trình từ lớp Pre (cơ bản) để làm quen với IELTS mà vẫn thấy kiến thức nâng cao nên có phần lo lắng. Tuy nhiên tham gia các lớp học ở trung tâm, mình được các thầy cô nhiệt tình hướng dẫn nên tự tin hơn. Một điều hữu ích là tại đây mình học được thêm cách giảng bài dễ hiểu, giúp người học nhớ lâu của thầy cô để áp dụng cho bài giảng của mình".50 cây di chuyển từ nhà đến trung tâm, hơn nữa qua sông phải dựa vào phà (mỗi tiếng chỉ chạy một lần) chưa bao giờ là trở ngại với chàng trai 23 tuổi. Ngày học, Đạt đi từ 12h30 để kịp tham gia buổi học bổ trợ lúc 14h30 và lớp học chính vào buổi tối. Những hôm tan học muộn, không kịp phà, chàng trai ở nhờ nhà người quen, sáng hôm sau lại về. Việc học như vậy diễn ra từ tháng 8/2020 và sau bảy tháng học tại cơ sở Đạt tiếp tục tham gia các lớp bổ trợ online trong thời gian nghỉ dịch."Khi quyết định vào thành phố để theo học IELTS, mình được mẹ động viên rất nhiều. Ngoài ba buổi học trong thành phố, thời gian còn lại mình tiếp tục công việc trước kia và dạy học cho các em học sinh ngoài đảo vào buổi tối. Hiện mình mong muốn hoàn thành việc học nên phải tạm dừng một số lớp, nhưng sau này khi hoàn thành mục tiêu mình dự định kết hợp thêm với Thành Đoàn xã để mở thêm các lớp học miễn phí, giúp các em học tập tốt hơn", Đạt chia sẻ.Mục tiêu của chàng thanh niên trẻ là đạt ít nhất 7.5 IELTS để trở thành giáo viên dạy tiếng Anh có công việc ổn định, duy trì kinh tế cho gia đình đồng thời tiếp tục dạy học cho các em nhỏ ở nhà.Hiện tại, Đạt ngày một tiến gần tới giấc mơ tiếng Anh của mình. Không chỉ hướng tới các em nhỏ tại quê nhà, Đạt hy vọng có cơ hội tham gia các chương trình giảng dạy ở nhiều địa phương, thắp sáng ngọn lửa đam mê tiếng Anh cho nhiều em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em trưởng thành và có thể nắm bắt cơ hội tốt hơn cho tương lai.