Phương án mở cửa trường được Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị theo chiến lược chung của thành phố, đủ điều kiện an toàn cho giáo viên, học sinh mới thực hiện.Ngày 14/9, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lê Hoài Nam cho biết thông tin trên tại buổi làm việc với Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP HCM về tình hình năm học mới. Thời gian cụ thể cho học sinh tập trung trở lại chưa được xác định. "Chỉ khi nào đủ các điều kiện đảm bảo an toàn, giáo viên và học sinh mới quay lại trường. Việc này là quyết định của thành phố", ông Nam cho biết.Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường vẫn chuẩn bị kế hoạch dạy trực tuyến đến hết học kỳ I. Riêng học sinh lớp 1 và 2 được học thêm chương trình trên . Khi thành phố kiểm soát tốt dịch bệnh, các trường đang trưng dựng chống dịch được bàn giao, trường sẽ ưu tiên cho học sinh khối lớp 1 và 2, các lớp đầu và cuối cấp được học trực tiếp.Ba ngày trước,  phương án mở cửa trường học của Sở được đưa ra nhằm thực hiện chỉ đạo của Thường trực UBND thành phố về "xây dựng chiến lược, kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế" sau ngày 15/9.Cũng tại buổi làm việc, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, khoảng 75.000 em trong tổng số 1,3 triệu học sinh phổ thông thiếu thiết bị, đường truyền để học trực tuyến. Ngành giáo dục đã kêu gọi sự  của xã hội, hiện con số này giảm còn khoảng 40.000 em.Năm học mới đã bắt đầu được hai tuần nhưng hơn 200.000 học sinh chưa có . Sách giáo khoa đã trở thành mặt hàng thiết yếu, được tạo điều kiện vận chuyển nhưng việc này còn hạn chế. Ở nhiều nơi, sách đang trong trường được trưng dụng làm khu cách ly, bệnh viện điều trị nên khó đưa ra.TP HCM có 1,7 triệu học sinh tất cả cấp, tăng 11.000 em so với năm học trước, chủ yếu ở bậc tiểu học. Riêng khối trường ngoài công lập, số học sinh giảm hơn 14.300 do khó khăn trong việc tuyển sinh. Thành phố có gần 2.500 trường học, một nửa trong số này được trưng dụng làm điểm cách ly, hỗ trợ xét nghiệm, tiêm vaccine, trạm y tế lưu động.