Trong khi ngày càng nhiều trường ở Hàn Quốc cấm học sinh dùng điện thoại, cơ quan giám sát nhân quyền quốc gia cho rằng việc này vi phạm các quyền của con người.Trong một tuyên bố ngày 3/11, Úy ban Nhân quyền Quốc gia Hàn Quốc (NHRCK) bày tỏ quan điểm rõ ràng trước đơn khiếu nại của một học sinh trung học, tỉnh Daegu, về việc bị cấm dùng điện thoại ở trường.Em này cho biết, theo quy định của trường, học sinh phải tắt điện thoại di động trong suốt thời gian đi học, không có ngoại lệ vào cả giờ giải lao và ăn trưa. Đây là quy định phổ biến của nhiều trường tại Daegu.Nếu dùng lén mà bị bắt gặp, học sinh sẽ bị giáo viên tịch thu điện thoại một tuần. Khi các em tái phạm, thời gian bị giữ tăng thêm một tuần nữa. Ngoài ra, học sinh sẽ bị phạt bằng các hình thức như lao động, dọn dẹp khuôn viên trường, lớp.Trong trường hợp các em bị bắt dùng điện thoại lần thứ ba, nhà trường sẽ liên lạc với phụ huynh. Tái phạm lần bốn, học sinh đối mặt với các hình phạt, được đưa ra dựa trên quyết định của hội đồng kỷ luật.Nhà trường giải thích, các lệnh cấm nhằm giảm thiểu việc sử dụng các thiết bị điện tử không cần thiết tại trường học và tạo ra môi trường giáo dục tốt hơn. "Học sinh có thể dùng phòng máy tính của trường để truy cập Internet hoặc điện thoại công cộng tại mỗi tầng. Trong trường hợp khẩn cấp, các em sẽ liên lạc với người thân thông qua giáo viên chủ nhiệm", nhà trường thông tin.Tuy nhiên, NHRCK cho rằng quy tắc này vi phạm các quyền cơ bản của con người, trong đó có tự do giao tiếp, được bảo đảm bởi Hiến pháp. Tổ chức này cũng cho rằng việc cấm dùng điện thoại cả trong giờ giải lao là quy định quá khắt khe.Trước giải thích của trường về việc học sinh có thể mượn điện thoại của giáo viên để liên lạc, NHRCK đánh giá điều này có thể dẫn đến vi phạm quyền riêng tư của thầy cô trong một số tình huống."Trong xã hội hiện đại, điện thoại di động không chỉ là một công cụ viễn thông mà còn là phương tiện để tương tác và kết nối xã hội, đồng thời cũng là nguồn thu thập thông tin cần thiết. Bên cạnh các lệnh cấm hoàn toàn, các trường nên tìm cách khác để tạo ra một môi trường giáo dục tốt hơn mà vẫn đảm bảo các quyền cơ bản của học sinh", đại diện NHRCK nói.Các cuộc tranh luận về lệnh cấm sử dụng điện thoại trong trường không phải mới xuất hiện tại Hàn Quốc. Cơ quan giám sát nhân quyền thường khuyến nghị các trường không nên quá hà khắc trong việc này, cần thay đổi quy định.Trước đó vào tháng 10, tổ chức này đã đề nghị một trường trung học sửa đổi nội quy, theo đó giáo viên chỉ thu điện thoại của học sinh vào buổi sáng và trả lại khi giờ học kết thúc. (Theo )