Quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính của trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) trị giá 46 tỷ đồng nhận hồ sơ ứng tuyển từ ngày 1/12.Thời gian ứng tuyển sẽ kết thúc vào 17h30 ngày 25/5/2022. Năm học 2022, quỹ này tiếp tục triển khai các hạng mục học bổng có giá trị cao nhất, đến 100% học phí. Trong đó có hai suất học bổng mới mang tên Nhà sáng lập (Founders' Scholarship), trị giá hơn 770 triệu đồng một suất.Founders' Scholarship dành cho sinh viên ứng tuyển chuyên ngành Tài chính Ngân hàng của Đại học London, học tại BUV.Hạng mục danh giá nhất nằm trong quỹ năm 2022 là học bổng toàn phần, gồm bốn suất học bổng Đại sứ Vương Quốc Anh dành cho học sinh xuất sắc toàn diện; một suất học bổng Trái tim Sư tử áp dụng với học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng có nghị lực để đạt thành tích xuất sắc.Học bổng Đại sứ Vương Quốc Anh trị giá hơn 800 triệu đồng bao gồm toàn bộ học phí của khóa học cử nhân tại BUV do Đại học Staffordshire cấp bằng, khóa dự bị đại học và chi phí đi lại trong vòng phỏng vấn dành cho học sinh ở xa (nếu có). Các tiêu chí xét tuyển bao gồm: thành tích học tập, kinh nghiệm tham gia các hoạt động xã hội, ngoại khóa, mục tiêu và kế hoạch phát triển bản thân.Học bổng Trái tim Sư tử trị giá 1 tỷ đồng hỗ trợ toàn bộ học phí một khóa dự bị tiếng Anh, dự bị đại học, chương trình cử nhân, sinh hoạt phí và nhà ở trong thời gian theo học tại BUV.Suất học bổng Trái tim Sư tử duy nhất của năm nay đã trao cho Đỗ Thị Phương Anh - nữ sinh đến từ Làng trẻ em SOS Hải Phòng với ý chí học tập mạnh mẽ, vượt lên hoàn cảnh. Trước đó, Quán quân học bổng năm 2020 - Nguyễn Thị Oanh cũng là một tấm gương về nghị lực phấn đấu trong học tập. Nữ sinh từng phải đi nhặt ve chai, rửa bát thuê để chăm sóc người thân bị bệnh.Đại diện nhà trường cho biết: "BUV kỳ vọng Học bổng Trái tim Sư tử tạo động lực to lớn và giúp các em thực hiện ước mơ học tập và đóng góp cho xã hội trong tương lai".Thành lập vào năm 2018, Quỹ học bổng của trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) mang đến cho sinh viên cơ hội học tập các chương trình đại học và sau đại học của Vương quốc Anh ngay tại Việt Nam. Theo đó, các bạn trẻ có thể theo đuổi đam mê khám phá, trang bị tư duy sáng tạo, trình độ cao, sẵn sàng phát triển trong nhiều lĩnh vực công việc và cuộc sống.Theo Giáo sư, Tiến sĩ Raymond Gordon, Hiệu trưởng BUV, trường sẽ tiếp tục phát triển các chương trình học bổng và mang đến cho các bạn trẻ Việt Nam cơ hội theo đuổi ước mơ học tập và đóng góp cho tương lai đất nước."Những thành tựu của sinh viên BUV đạt được trong các lĩnh vực, đặc biệt là trong việc tạo ra ảnh hưởng tích cực tới xã hội và cộng đồng chính là những đóng góp BUV mong muốn mang lại cho Việt Nam", ông nói thêm.BUV là trường đại học quốc tế duy nhất ở Việt Nam cấp bằng cử nhân trực tiếp từ Đại học London và Đại học Staffordshire (Anh). Sinh viên được cấp bằng chính thức từ các trường sau khi hoàn thành khóa học tại BUV hoặc có thể lựa chọn chuyển tiếp du học, chuyển đổi tín chỉ để tiếp tục học tập tại Anh hoặc các quốc gia khác trên thế giới.Đơn vị thường xuyên tham gia các hoạt động đánh giá và kiểm định bởi hai trường đại học để đảm bảo tuân thủ chặt chẽ quy định về việc đào tạo và cấp bằng. Đây cũng là tiêu chuẩn do Chính phủ Anh quản lý, kiểm định bởi Cơ quan Đảm bảo Chất lượng Anh Quốc (QAA), nơi cấp phép cho việc cấp bằng.Hiện nay, BUV đào tạo các chương trình Cử nhân thuộc 4 khối ngành: Quản trị và Kinh doanh; Du lịch và Khách sạn; Thiết kế Sáng tạo; Khoa học Máy tính và Công nghệ, cùng chương trình thạc sĩ và các khóa học ngắn hạn.Ngoài ra, trường cũng cung cấp các chương trình tiếng Anh và dự bị đại học trước khi sinh viên bước vào chương trình Cử nhân tại BUV hoặc các trường đại học của Anh và trên thế giới.BUV xây dựng theo hình mẫu trường đại học quốc tế kết hợp công nghệ cao, tăng cười tương tác giữa giảng viên, sinh viên, đồng thời đảm bảo chất lượng đầu ra cho sinh viên. Chương trình học xen kẽ ba tháng học với ba tháng thực tập giúp sinh viên có cơ hội trải nghiệm thực tiễn từ năm nhất, chuẩn bị bộ kỹ năng t sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động.Theo thống kê của đơn vị, từ đầu năm đến nay, BUV có 1.814 cơ hội thực tập dành cho sinh viên tại nhiều công ty, tập đoàn lớn trong nước và đa quốc gia. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp tại BUV tìm được việc làm hoặc tiếp tục học lên cao học trong vòng ba tháng sau khi tốt nghiệp là 100%.