Tập đoàn Giáo dục Văn Lang (Van Lang Education Group) vừa ký kết và trao đổi thỏa thuận hợp tác với nhiều trường đại học và doanh nghiệp tại châu Âu.Lễ ký kết diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại châu Âu và tham dự Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu COP26 cùng Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ 31/10 - 05/11/2021.Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam và đại diện chính phủ Vương quốc Anh và Pháp, Tiến sĩ Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch Tập đoàn giáo dục Văn Lang đã tham gia trao đổi ghi nhớ, thỏa thuận hợp tác (MOU/ MOA) với 8 tổ chức giáo dục hàng đầu tại châu Âu về các khía cạnh đào tạo, nghiên cứu và các dự án phát triển bền vững tại Việt Nam, thúc đẩy nâng cao chất lượng giáo dục xuyên suốt từ tiểu học đến sau đại học.Ngày 31/10, tại lễ trao đổi ghi nhớ hợp tác với Nhà xuất bản Đại học Oxford (OUP) - đơn vị thành viên của Đại học Oxford tại Vương quốc Anh, Tập đoàn Giáo dục Văn Lang thống nhất nghiên cứu xúc tiến chương trình đánh giá, đào tạo chuyên sâu và hợp tác phát triển chuyên môn đội ngũ giáo viên, giảng viên; triển khai các kỳ thi tiếng Anh quốc tế với chứng chỉ được cấp bởi Đại học Oxford trên toàn hệ thống giáo dục của Văn Lang. Hai bên đồng thời tiếp tục hợp tác triển khai sâu rộng chương trình đào tạo phổ thông quốc tế của NXB Đại học Oxford (Chương trình Quốc tế Oxford) cho Trường Quốc tế Nam Mỹ UTS - hệ thống trường phổ thông liên cấp của Văn Lang tại Việt Nam, hướng đến thiết lập mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai tổ chức. OUP là một trong những nhà xuất bản lớn nhất thế giới với các sản phẩm giáo dục có mặt ở hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ.Bên cạnh đó, Trường Đại học Văn Lang tiếp tục mở rộng mối quan hệ hợp tác với hai trường đại học lớn tại Anh quốc là Đại học Liverpool John Moores và Đại học Edge Hill. Các bên thống nhất cập nhật chương trình giảng dạy lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Truyền thông tại Đại học Văn Lang; tổ chức các chương trình tập huấn nâng cao nghiệp vụ giảng viên; hợp tác trao đổi sinh viên/giảng viên và nghiên cứu khoa học. Riêng với Đại học Liverpool John Moores, ngoài chương trình cử nhân quốc tế ngành Marketing và Quản trị Sự kiện đã triển khai từ đầu năm 2021, Đại học Văn Lang sẽ tiếp tục triển khai chương trình đào tạo tiến sĩ và cử nhân quốc tế trong lĩnh vực Quan hệ công chúng và Kinh doanh thể thao.Trong khuôn khổ buổi lễ, Tập đoàn Giáo dục Văn Lang cũng ký kết hợp tác với Ngân hàng Standard Chartered (Anh) về việc hỗ trợ tài chính cho các dự án xây dựng cơ sở Đô thị giáo dục Hạ Long (Hạ Long Pearl University Metropolis) theo tiêu chuẩn xanh, hướng đến phát triển bền vững bằng hình thức cho vay song phương, cho vay hợp vốn và/hoặc phát hành trái phiếu, giá trị lên đến 500 triệu USD. Standard Chartered là một trong những tập đoàn quốc tế hàng đầu hoạt động trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, hiện diện tại 59 quốc gia trên thế giới.Chuỗi ký kết tại Pháp diễn ra vào sáng 4/11. Chuyến công tác lần này đến Pháp đã mở ra cơ hội hợp tác giữa Tập đoàn giáo dục Văn Lang với Đại học Paris-Est Créteil - một trong những đại học công lập danh giá tại Pháp và Đại học Công giáo Lyon - đại học tư thục lâu đời tại Pháp, được đánh giá cao về chất lượng đào tạo, với 131 chương trình đào tạo từ cử nhân đến tiến sĩ. Trong biên bản ghi nhớ hợp tác lần này, các bên đi đến thống nhất các chương trình trao đổi sinh viên, giảng viên; xúc tiến liên kết đào tạo trình độ đại học và sau đại học; hợp tác nghiên cứu khoa học, tổ chức hội thảo, hội nghị khoa học...Bên cạnh các đơn vị giáo dục và tài chính, trong chuyến đi này, Tập đoàn Giáo dục Văn Lang đồng thời ký kết thỏa thuận hợp tác với Liên danh HTT Group - CR Architecture, liên danh giữa HTT Group - doanh nghiệp Việt Nam được thành lập bởi kiến trúc sư tài ba người Pháp gốc Việt Hồ Thiệu Trị và CR Architecture - đơn vị tư vấn thiết kế tạo Pháp được thành lập bởi Michel Regembal và Claude Costantini, tác giả thiết kế sân vận động Stade de France nổi tiếng. MOU lần này quy định nguyên tắc hợp tác giữa các bên đối với gói tư vấn thiết kế các dự án đô thị giáo dục tại Quảng Ninh, Hòa Lạc - Hà Nội theo hướng Giáo dục Xanh hướng đến mục tiêu phát triển bền vững mà hai bên đạt được thỏa thuận.Thành lập từ năm 1995, Đại học Văn Lang hiện là một trong những đại học tư thục hàng đầu tại Việt Nam với quy mô 42.000 - 45.000 sinh viên, với gần 60 ngành đào tạo đại học và sau đại học ở ba chương trình Tiêu chuẩn, Tiên tiến và Quốc tế. Từ năm 2015, với sự phát triển mở rộng thành Tập đoàn Giáo dục, Văn Lang kết nối giáo dục đại học với giáo dục phổ thông liên cấp, cao đẳng, gắn liền với hệ sinh thái dịch vụ y tế, thể thao, công nghệ... mang lại trải nghiệm đa dạng và toàn diện cho người học.Chuỗi thỏa thuận hợp tác với các trường đại học và doanh nghiệp tại châu Âu lần này tiếp tục mở ra nhiều cơ hội mới cho giảng viên, sinh viên và học sinh của Hệ sinh thái giáo dục Văn Lang trong việc tiếp cận các chương trình đào tạo quốc tế ưu việt, giao lưu, trao đổi văn hóa và nghiên cứu học thuật cũng như phát triển toàn diện hệ thống cơ sở vật chất theo hướng bền vững.