Học viện Công nghệ Ấn Độ Madras nằm trong một khu rừng thuộc Vườn Quốc gia Guindy, có khuôn viên xanh mát, là nơi sinh sống của nhiều loài động, thực vật.Học viện Công nghệ Ấn Độ Madras nằm trong một khu rừng thuộc Vườn Quốc gia Guindy, có khuôn viên xanh mát, là nơi sinh sống của nhiều loài động, thực vật.Theo bảng xếp hạng các trường đại học được Bộ Giáo dục Ấn Độ công bố đầu tháng 9, Học viện Công nghệ Ấn Độ Madras (IIT Madras) ba năm liên tiếp đứng số một. Bên cạnh chất lượng giảng dạy và thành tích nghiên cứu xuất sắc, IIT Madras còn tự hào về không gian xanh tự nhiên.
IIT Madras được thành lập năm 1959, nhờ nguồn tài trợ của chính phủ Tây Đức nhằm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Ấn Độ. Trường hiện có 16 khoa thành viên, với hơn 500 giảng viên và khoảng 8.000 sinh viên.
Khuôn viên của IIT Madras có tổng diện tích 25 ha, đặt tại Chennai (tên gọi cũ là Madras), thủ phủ bang Tamil Nadu. Đây là trung tâm văn hoá, kinh tế và giáo dục lớn nhất ở phía nam và là thành phố lớn thứ tư Ấn Độ.Khuôn viên trường được chia thành ba khu vực chính: học thuật, cư trú và ký túc xá. Khu học thuật gồm các toà nhà quản lý, văn phòng làm việc của các khoa, trung tâm nghiên cứu, phòng học và phòng thí nghiệm. Khu cư trú là các toà chung cư dành cho giảng viên và nhân viên trường.
Trường có 19 khối ký túc xá, gồm bốn cho nữ và 15 cho nam. Bên cạnh đó, khuôn viên học viện còn có trường trung học phổ thông, ngân hàng, bệnh viện, sân vận động, rạp chiếu phim, nhà hàng, quán cà phê... khiến cho nơi đây như một ngôi làng khép kín giữa trung tâm thành phố.Phương tiện di chuyển phổ biến là tuyến bus riêng của trường hoặc xe đạp. Tên của các ký túc xá được đặt theo những con sông lớn, còn tên của các tuyến bus được đặt theo những dãy núi ở Ấn Độ. Vì vậy, nơi đây có câu nói vui rằng 'ở IITM, những con sông đứng yên còn các dãy núi thì di chuyển'.Phần lớn khuôn viên của trường nằm trong một khu rừng thuộc Vườn Quốc gia Guindy. Đây là nơi sinh sống của nhiều loài động, thực vật không dễ bắt gặp ở một thành phố sôi động như Chennai.Niềm tự hào của trường là blackbuck, loài linh dương Ấn Độ và là một trong những loài linh dương mảnh khảnh nhất trên thế giới. Sinh viên ở đây thường bắt gặp cảnh chúng đi bộ chậm rãi hay thong thả gặm cỏ. Khuôn viên trường cũng là nơi sinh sống của số lượng lớn các loài hươu đốm, khỉ đuôi dài và các loài động vật quý hiếm khác.Những vật nuôi như chó, mèo cũng thường xuyên xuất hiện. Chúng là vật nuôi của các gia đình trong khu cư trú hoặc nhân viên khu ký túc xá. Tại IIT Madras, con người và thiên nhiên hoà nhịp. Các loài động vật không bị nuôi nhốt mà được tự do đi lại, chạy nhảy và vui đùa. Việc những chú khỉ đập cửa sổ phòng để nói lời chào buổi sáng, ôtô đang đi phải dừng lại khi linh dương sang đường hay những chú mèo nằm phơi nắng ở sân ký túc xá là điều không khó bắt gặp. Trường cũng chú ý đến việc xây dựng những toà nhà mới, tránh ảnh hưởng xấu đến môi trường sống của những loài động vật tại đây.IIT Madras còn là thiên đường cho những người đam mê các loài chim. Ước tính có khoảng 100 loài chim có thể quan sát được tại đây, tùy theo từng thời điểm trong năm. Ngoài ra, khoảng 300 loài thực vật khác với số lượng lớn các loài hoang dã bản địa; đặc trưng của thảm thực vật khô, thường xanh nhiệt đới, góp thêm vào sự đa dạng sinh học của khuôn viên trường.Không khí tại trường luôn thoáng mát, trong lành, tránh xa sự đông đúc và ô nhiễm của một thành phố lớn với 11 triệu dân như Chennai. Nhiệt độ trong trường luôn thấp hơn bên ngoài từ 3 đến 5 độ C.Đây cũng là nơi đặt trụ sở của Công viên nghiên cứu IITM (IITMRP) - công viên nghiên cứu đầu tiên của Ấn Độ trực thuộc một trường đại học. Những toà nhà hiện đại của IITMRP nổi bật giữa không gian xanh mát của IIT Madras cho thấy sự cân bằng giữa truyền thống và hiện đại, vừa gần gũi với thiên nhiên vừa phát triển để bắt kịp với thế giới.
Theo học tại IIT Madras là niềm ao ước của hàng trăm triệu phụ huynh và học sinh khắp Ấn Độ. JEE - kỳ thi tuyển sinh chung vào 23 trường IIT (trong đó có IIT Madras) tại Ấn Độ là một trong những kỳ thi khắc nghiệt nhất thế giới. Chỉ chưa tới 2% xuất sắc trong gần một triệu thí sinh tham gia được nhận vào các trường IIT. Năm 2021, IIT Madras xếp hạng 255 thế giới và hạng 50 châu Á theo Tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (QS).