Ngành giáo dục Khánh Hòa cho hơn 110.000 học sinh nghỉ hai ngày để tránh áp thấp nhiệt đới mạnh thành bão, dự kiến đổ bộ vào đất liền.Ngày 25/10, ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa ký văn bản cho hơn 110.000 học sinh từ THCS đến THPT nghỉ học từ ngày mai, chuyển sang học online trong bối cảnh địa phương đang lên các phương án ứng phó áp thấp nhiệt đới mạnh thành bão.Phòng giáo dục địa phương và các trường được yêu cầu theo dõi tình hình mưa bão; tổ chức trực 24/24h để ứng phó với tình huống khẩn cấp; chằng chống trường lớp, đưa tài liệu, sách vở, thiết bị đến nơi an toàn, tránh bị ướt.Sau bão, các trường chủ động xem thực tế tình hình địa phương để quyết định thời gian đi học trở lại, cũng như dọn dẹp trường lớp.Hôm qua, áp thấp nhiệt đới khả năng mạnh lên thành bão, dự kiến  chiều 26/10 với sức gió cấp 8.Hiện, chỉ mới tỉnh Khánh Hòa cho học sinh nghỉ, Phú Yên đang tổ chức dạy trực tuyến. Còn Bình Định - Quảng Ngãi trong hai ngày qua mưa lớn và ngập lụt nặng trên diện rộng, nhiều tuyến đường bị sạt lở. Ngành giáo dục hai tỉnh này giao các trường đang dạy trực tiếp tùy điều kiện cho học sinh nghỉ trong tình hình mưa lũ và bão sắp tới.