Mất gần như toàn bộ thị lực sau một trận sốt cao, thầy Lu Wenjian dạy học bằng cách nhờ vợ và học sinh đọc to nội dung trong sách để ghi nhớ.Lu Wenjian, thầy giáo mù 50 tuổi, gắn bó với công việc giảng dạy môn lịch sử ở một trường trung học tại thị trấn Zhanji, tỉnh Hà Nam, suốt 27 năm qua. Bằng cách lắng nghe vợ và học sinh đọc to, thầy Lu nhớ hầu hết nội dung sách giáo khoa. Để giờ học trở nên thú vị và khiến học sinh hứng thú, thầy nghĩ ra phương pháp dạy học có một không hai, là lồng ghép sự kiện lịch sử vào các bài đồng dao.Cách đây hơn hai thập kỷ, Lu trở thành giáo viên của trường trung học này. Ngày đó, ông thường thức khuya để làm việc, khiến đôi mắt trở nên mỏi mệt. Thầy Lu mất gần như toàn bộ thị lực vào năm 1994, sau một trận sốt cao. Lu đã cân nhắc nghỉ việc.Bạn gái Zhang Jiuying, sau này trở thành vợ thầy Lu, khi đó đề nghị đọc to để giúp bạn trai ghi nhớ sách giáo khoa và chuẩn bị cho bài giảng. Các học sinh cũng động viên Lu tiếp tục lên lớp. Chúng còn tình nguyện đọc to nội dung trong sách để thầy soạn bài.Suốt nhiều năm qua, hơn 4.000 học sinh đã đọc sách cho Lu, trở thành "đôi mắt" dẫn đường cho ông trên hành trình dạy học.Nhưng hành trình ấy của Lu không phải không có những trở ngại. "Trí nhớ trở nên tồi tệ hơn khi tôi già đi. Tôi phải dành nhiều thời gian hơn các đồng nghiệp khác để chuẩn bị bài giảng", Lu nói.Bằng tình yêu và đam mê dạy học, thầy Lu luôn có sự chuẩn bị tốt và trách nhiệm với công việc. Nỗ lực của Lu trở thành nguồn cảm hứng và động lực cho các học sinh."Thầy ấy đã dạy cháu không bao giờ được bỏ cuộc dù cho có thể phải đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc sống", Yin Xiaoxiao, học sinh lớp 9, cho biết.Để khuyến khích học sinh học tập chăm chỉ, Lu dùng tiền tiết kiệm lập quỹ học bổng, trao tặng cho những em có tiến bộ trong việc học. Sau mỗi kỳ thi đạt thành tích tốt, học sinh cũng nhận được tiền thưởng của thầy Lu. (Theo )