Vượt qua 150 học sinh đến từ 32 tỉnh thành trong cả nước, 5 thí sinh và đội thi giành giải nhất Hội thi tin học trẻ toàn quốc lần thứ 27.Tại lễ tổng kết và trao giải Hội thi tin học trẻ toàn quốc lần thứ 27 vào sáng 28/11, Ban tổ chức cho biết dù chịu ảnh hưởng của đại dịch, hội thi nhận được sự quan tâm, tham gia của hàng chục nghìn học sinh yêu thích công nghệ thông tin trên cả nước.Vòng chung kết diễn ra theo hình thức trực tuyến, có sự tranh tài của 150 thí sinh với phần thi Kỹ năng và Sản phẩm sáng tạo.Giải nhất thuộc về các học sinh: Nguyễn Khánh Phúc (Ninh Bình) - kỹ năng lập trình dành cho học sinh tiểu học; Phạm Công Minh và Hoàng Xuân Bách (Hà Nội) - kỹ năng lập trình dành cho học sinh THCS và nhóm thí sinh Nguyễn Phú Bình và Vòng Vĩnh Toàn, tỉnh Bình Dương.Ở bảng Sản phẩm sáng tạo, Nguyễn Gia Khánh (Hà Nội) giành giải nhất cấp THCS với phần mềm quản lý lớp học Smartclassroom trên nền tảng Discord. Ở khối THPT, hai giải cao nhất thuộc về Nguyễn Thế Vinh (Nghệ An) với sản phẩm "Nền tảng thiết kế game tăng tỷ lệ cây trồng cho môi trường" và Cao Thọ Hoàng Long - Dương Hồ Chánh Tâm (Bà Rịa - Vũng Tàu) với sản phẩm "A-walk gậy hỗ trợ cho người khiếm thị khi di chuyển".Bên cạnh đó, ban tổ chức trao 9 giải nhì, 26 giải ba và 60 giải khuyến khích, mỗi giải thưởng đều nhận được bằng khen, giấy chứng nhận và phần thưởng tương ứng. Các thí sinh đoạt giải nhất, nhì và ba của Hội thi Tin học trẻ toàn quốc cũng sẽ được lưu hồ sơ cá nhân trong Hệ thống cơ sở dữ liệu Tài năng trẻ Việt Nam.Tin học trẻ toàn quốc lần thứ 27 là hội thi thường niên do Trung ương Đoàn chủ trì, nhằm tạo phong trào học tập, ứng dụng công nghệ thông tin trong thanh thiếu nhi, góp phần phát triển nguồn lực, nhân tài trẻ.