Phụ huynh đã quá quen với "Thông báo Covid" nhưng các giải pháp cách ly học sinh rất phức tạp và mỗi lúc một khác khiến họ bối rối và mệt mỏi.Tại thành phố Minneapolis, bang Minnesota, các học sinh tiếp xúc với ca mắc Covid-19 sẽ phải cách ly trong 10 ngày. Trong học khu Anoka-Hennepin ở phía tây bắc Minneapolis, cũng thuộc Minnesota, một ca tiếp xúc như thế còn dẫn đến yêu cầu truy vết hoặc cách ly những người liên quan.Ở Andover, Kansas, trường học tuân thủ các quy trình cách ly được thiết lập thông qua các sở y tế của quận, trong đó có hai bộ quy tắc được áp dụng cho các trường hợp khác nhau. Vùng ngoại ô Chicago, học sinh có anh chị em mắc Covid-19 sẽ phải cách ly cho đến khi người nhà của họ âm tính.Bất chấp số lượng và độ phức tạp của các chính sách cách ly ở trường học - chẳng hạn ở Fort Mill, Nam Carolina, tài liệu hướng dẫn khi nào cần cách ly dài đến 8 trang - phụ huynh vẫn thắc mắc cơ sở nào mà người ta lại cách ly đứa trẻ này thay vì đứa khác trong lớp. Đôi khi, một gia đình nhận được các hướng dẫn hoàn toàn khác nhau khi gặp tình huống tương tự. Christina Kennedy, ở Bend, Oregon, nhận được cuộc gọi khi con trai cô tiếp xúc với một trường hợp dương tính vào tháng 8 và thằng bé phải cách ly; nhưng khi con gái cô cũng tiếp xúc gần với một ca dương tính, lại không hề có cuộc gọi hay yêu cầu nào gửi đến.Theo quy tắc của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ CDC, trẻ chưa được tiêm chủng mà có tiếp xúc với người dương tính sẽ phải cách ly trong một khoảng thời gian do địa phương quyết định; nhưng bang, quận hoặc học khu đôi khi đưa ra yêu cầu cách ly một cách ngẫu nhiên. Ed300 - một liên minh ủng hộ việc học trực tiếp - nhận thấy 31 bang ở Mỹ không tự động cách ly học sinh.David Law, Hiệu trưởng trường Anoka-Hennepin ở Minnesota, cho biết: "Những gì chúng tôi học được từ đại dịch này là khi không có chỉ thị, các học khu sẽ hành xử tự chủ và nhận được những kết quả như vậy, dù tốt, xấu hay gì đi nữa".Điều này cũng đúng với nhiều vùng khác. Phụ huynh Leslie Bienen cho biết: "Giới chức quận và các nhân viên y tế rất được tự do trong việc đưa ra quyết định"."Thời gian cách ly có thể chỉ kéo dài 7 hoặc 14 ngày", Bienen nói, và các quan chức địa phương sẽ phải thảo luận kỹ trong việc xác định ai được coi là có tiếp xúc gần, và như thế nào là gần. Các trường học được khuyên nên tạo khoảng cách giữa các học sinh ít nhất là một mét.Việc các trường học tự đặt ra quy tắc riêng chưa chắc đã là điều gì xấu, Leana Wen, giáo sư về thể chất tại Đại học George Washington nói. Tuy nhiên, đó là lý do tại sao có quy định rất khác nhau giữa các trường học, bất kể các trường nằm gần nhau đến đâu.Christina Kennedy ở Bend, Oregon là giáo viên, làm việc tại một trường tư thục trong khi chồng cô dạy ở một trường công lập, nơi con của hai người đang theo học.Kennedy nói: "Trường tư thục dễ bị đóng cửa phạm vi cả lớp học hơn là các trường công. Có 3 lớp đã bị đóng cửa từ tháng 9 tại trường tôi trong khi chưa có lớp nào bị đóng cửa trong hệ thống trường công".Các quận trong cùng một bang, dưới sự lãnh đạo của cùng một cơ quan y tế, vẫn quản lý các trường theo những cách khác nhau. "Không có gì là rõ ràng cả. Họ nói mọi thứ đều dựa trên cơ sở khoa học, nhưng chúng tôi không được phép tham khảo ý kiến hoặc báo cáo bất cứ điều gì. Thật khó chịu với tư cách là một phụ huynh và một giáo viên", Kennedy nói.Một phàn nàn khác nữa là các chính sách khác nhau tùy thuộc vào việc học sinh đến trường hay hoạt động ngoại khóa... "Điều thực sự gây khó chịu cho chúng tôi là bạn có thể thoải mái xuất hiện trong một hoạt động ở trường hoặc dành 4 giờ cho một sự kiện thể thao đông người và không ai bị cách ly. Tuy nhiên, chỉ cần ngồi cạnh ai đó trong 40 phút ở lớp và bạn phải nghỉ học 10 ngày", Law nói.Sự khó hiểu này khiến nhiều phụ huynh tự hỏi, những người đưa ra quyết định liệu đã cân nhắc kỹ chưa.Jessica Butler Bell, phó chủ tịch phụ trách truyền thông một trường ở California, cho biết các bậc cha mẹ đang thắc mắc: "Chúng ta có phải đã dựa vào khoa học không? Hay do quá thận trọng?".Tại Santa Monica và Malibu, một trong những điều thất vọng mà Butler Bell được nghe từ các bậc phụ huynh là việc không có kế hoạch chấm dứt các biện pháp cách ly và các lớp bảo vệ.Còn Kennedy nói: Các bậc cha mẹ cảm thấy ý kiến của họ không được chú ý. Cô nói: "Nếu được dành một giờ trong một lớp học thực sự, họ sẽ đưa ra những quyết định khác"."Trẻ em nếu được đi nghỉ mát hoặc tới nhà ông bà trong đợt cách ly như cách truyền thông đưa tin thì hay quá. Nhưng những người trẻ phải ở nhà mà không có cha mẹ thì sao? Chúng không được học, không có thức ăn, không có dịch vụ. Điều này càng làm trầm trọng thêm tình trạng bất bình đẳng", Kennedy nói.Một số trường đang thử nghiệm giải pháp sau: thay thế cách ly bằng chính sách "kiểm tra để ở lại". Theo đó, bất kỳ học sinh nào được cho là có tiếp xúc gần với nguồn lây Covid-19 sẽ được kiểm tra ngay lập tức và được đi học tiếp nếu có kết quả âm tính. Đại diện CDC Rochelle Walensky, gần đây lưu ý rằng "chúng tôi đang làm việc với các bang để so sánh hiệu quả của chính sách này, nhằm cân nhắc xem liệu nó có phải là một chiến lược mới hứa hẹn cho các trường học hay không".Giáo sư Leana Wen cho rằng, giải pháp này sẽ hiệu quả. (Theo )