Dự án hỗ trợ giáo viên mầm non dạy kỹ năng sống của trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương được vinh danh là Sáng kiến đổi mới giáo dục toàn cầu 2022.Tối 3/11, tổ chức phát triển giáo dục quốc tế HundrED công bố 100 sáng kiến được vinh danh đổi mới giáo dục toàn cầu (100 Global Innovations 2022). Dự án "Tăng cường năng lực giảng dạy kỹ năng sống cho giáo viên mầm non với sự hỗ trợ của công nghệ thông tin" (KidSkills) là đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt.Cô , giảng viên khoa Công nghệ Thông tin - Giáo dục nghề nghiệp, đại sứ E-learning Việt Nam, là trưởng nhóm. Cô Phương bày tỏ sự vui mừng khi nhận tin. "Ý tưởng này xuất phát từ mong muốn giúp giờ học tin không nhàm chán và tôi chưa từng nghĩ sẽ mang dự thi quốc tế để giành giải", cô nói.Từ cuối năm 2019, cô Phương hình thành ý tưởng khi nhận ra sinh viên sư phạm mầm non chưa thực sự chú trọng lồng ghép rèn luyện kỹ năng sống cho trẻ qua các bài dạy. Từ đó, cô quyết định đưa nội dung về kỹ năng sống làm chủ đề xuyên suốt quá trình dạy Tin học cho sinh viên sư phạm mầm non. Với mỗi nhóm kỹ năng như giao tiếp, giải quyết vấn đề, tự lập, thoát hiểm... cô yêu cầu sinh viên vận dụng khoảng 4-5 phần mềm để hoàn thành bộ học liệu cho trẻ. Chẳng hạn, Paint dùng để viết thơ, sáng tác tranh vẽ theo chủ đề bài học, Word để soạn giáo án dạy về kỹ năng đó, Power Point giúp làm bài giảng điện tử...Ngoài ra, cô cũng giới thiệu bộ công cụ trong Office 365 để lưu trữ, viết nhật ký học tập, một số phần mềm cắt, ghép ảnh và chỉnh sửa video để giúp sinh viên thể hiện bài giảng phong phú hơn.Cuối tháng 1, cô Phương cùng đồng nghiệp đã tổ chức buổi giao lưu online giữa 8 trường mầm non và chuyên gia tại 4 nước Việt Nam, Thái Lan, Ấn Độ và Sri Lanka. Các điểm cầu lần lượt chia sẻ kinh nghiệm dạy kỹ năng sống cho trẻ và thực hành các hoạt động liên quan đến ngày Tết cổ truyền của Việt Nam. Đến đầu tháng 4 năm nay, sau 15 tháng hoạt động, dự án của nhóm cô Phương đã hỗ trợ trực tiếp hơn 2.500 thầy cô, giúp 1.200 học sinh mầm non được tiếp cận thông tin về kỹ năng sống và các phương pháp giảng dạy mới mẻ.KidSkills từng vào top 50 sản phẩm được đánh giá cao nhất toàn quốc của cuộc thi "Giáo viên sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin 2019" do Cục Công nghệ Thông tin và Microsoft Việt Nam tổ chức. Sau cột mốc này, cô Phương cùng đồng nghiệp tại trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương tiếp tục hoàn thiện và mở rộng, mang dự án dự thi thế giới.Ngoài KidSkills, nền tảng "Cùng học" của trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Giáo dục EdLab Asia giành giải "Giải pháp giáo dục toàn diện". Với vai trò là nền tảng MOOCs (các khóa học trực tuyến mở, đại trà) đầu tiên dành cho giáo viên, "Cùng học" xoay quanh ba nhóm nội dung "Học thế nào?", "Dạy thế nào" và "Thiết kế sư phạm thế nào?".HundrED là một tổ chức phi lợi nhuận quốc tế, đặt trụ sở tại Phần Lan, được thành lập nhằm thúc đẩy sự phát triển giáo dục toàn cầu thông qua phát hiện các sáng tạo, đổi mới có tầm ảnh hưởng. Hàng năm, HundrED chọn 100 dự án giáo dục để vinh danh.Mỗi dự án được đánh giá dựa trên hai tiêu chí gồm tầm ảnh hưởng và tiềm năng mở rộng. Kết quả được căn cứ bởi ý kiến của các thành viên Hội đồng học thuật của HundrED cùng các giáo viên, nhà nghiên cứu, chuyên gia...