Theo Bí thư Hà Nội, trước mắt học sinh một số huyện, thị xã bảo đảm điều kiện phòng chống dịch có thể đến trường, sau đó sẽ đánh giá, "an toàn đến đâu mở đến đó".Trao đổi với báo chí ngày 4/11, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho hay, thành phố sẽ từng bước đưa toàn bộ hệ thống giáo dục thủ đô trở lại trạng thái bình thường mới. Việc cho học sinh trở lại trường phải đảm bảo mục tiêu cao nhất là an toàn nên sẽ được tiến hành từng bước, thận trọng, không nóng vội.Thành phố có gần 3.000 trường học với khoảng 2,1 triệu học sinh, đến nay đều chưa được tiêm vaccine. Gần đây, số ca nhiễm tăng gấp nhiều lần giai đoạn trước, từ ngày 28/10 đến 4/11 dao động 33-67 ca/ngày. Hà Nội cũng liên tục xuất hiện nhiều chuỗi lây nhiễm phức tạp ở các huyện Quốc Oai, Mê Linh, Gia Lâm; các quận Hoàng Mai, Đống Đa, Ba Đình, Hà Đông... Dịch đã ngấm sâu trong cộng đồng và nhiều tỉnh dịch còn diễn biến phức tạp.Bí thư Hà Nội đánh giá việc đưa tất cả trường học hoạt động trở lại trong bối cảnh như vậy rất rủi ro. "Nhiều tỉnh sau khi mở lại trường học đã phát sinh ổ dịch lây nhiễm cho học sinh, phải đóng cửa trở lại. Đây là kinh nghiệm đòi hỏi Hà Nội phải thận trọng", ông Dũng nói.Theo kế hoạch, Bộ Y tế sẽ phân bổ vaccine Pfizer cho Hà Nội trong tháng 11 để tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi. Bí thư Hà Nội đề nghị Bộ Y tế quan tâm, hỗ trợ cấp vaccine cho thành phố đúng tiến độ để kịp thời tiêm cho học sinh trước khi trở lại trường, hạn chế thấp nhất nguy cơ mất an toàn từ dịch.Để tiêm vaccine cho trẻ, Bí thư Hà Nội yêu cầu Ban Cán sự Đảng UBND thành phố chỉ đạo Sở Y tế xây dựng kịch bản, kích hoạt dây chuyền tiêm, tổng duyệt để sẵn sàng triển khai chương trình tiêm chủng thần tốc, an toàn khi được cấp bổ sung vaccine; ưu tiên tiêm trước cho trẻ dưới 18 tuổi. Thành phố sẽ tổ chức tiêm cuốn chiếu theo từng địa phương dự kiến đi học. Vaccine về đến đâu tiêm ngay đến đó; tiêm xong khối nào tổ chức luôn cho khối đó đi học.Giáo viên phải được tiêm 2 mũi mới tham gia giảng dạy trực tiếp; học sinh tiêm một mũi có thể đến trường. Các nhóm tuổi chưa đủ điều kiện hoặc chưa được tiêm vaccine sẽ trở lại học trực tiếp khi trường học được bảo đảm an toàn theo các tiêu chí quy định.Song song với nhiệm vụ đưa trường học mở cửa trở lại, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội được giao nghiên cứu xây dựng kịch bản, đề cương học trực tuyến tốt nhất, hiệu quả nhất, để nơi nào chưa thể đưa trẻ đến trường thì học sinh vẫn được tiếp nhận chất lượng giáo dục tốt nhất.Các quận, huyện, thị xã xây dựng phương án cụ thể cho từng trường, lớp học để tổ chức đưa học sinh trở lại trường. Các phương án phải bao quát toàn diện vấn đề, nhất là bảo đảm an toàn phòng, chống dịch, cả bên trong và bên ngoài trường học, lớp học; có phương án xử lý từng tình huống như phát hiện F0, ca nghi nhiễm, học sinh có biểu hiện ho, sốt..."Thế hệ trẻ là tương lai của Thủ đô và đất nước nên thành phố sẽ dành nguồn lực, sự quan tâm tối đa để bảo đảm an toàn cũng như sự phát triển thể chất, trí tuệ bình thường của các em", Bí thư Hà Nội nói và đề nghị mỗi người, mỗi gia đình chia sẻ cùng với chính quyền các cấp để chăm sóc, bảo vệ, giáo dục con em. Đây là điều kiện để sớm đưa hệ thống giáo dục Thủ đô trở lại trạng thái bình thường mới.