Nếu muốn xin tài khoản mạng xã hội của đối phương, bạn nói "Do you use Facebook?". Khi muốn khen ai đó, hãy dùng câu "Has anyone ever told you ____?".Khoảng trống trong câu trên là để điền tên một mạng xã hội, phổ biến là Facebook, Twitter, Snapchat, Tiktok và Instagram. Khi bạn đang làm quen với ai đó và chưa muốn xin số điện thoại của họ ngay lập tức, đây là cách lịch sự để xin thông tin liên lạc. Ví dụ:"Are you on Facebook?" ()"Yeah, are you?" ()"Of course! Can I add you? I want to hang out sometime" ()"Sure, that would be great" ().Nếu muốn xin số điện thoại của đối phương sau khi nói chuyện, bạn có thể dùng câu hỏi này. Nếu họ từ chối, bạn nên quay lại cách hỏi tài khoản mạng xã hội phía trên. Chẳng hạn:"So I was wondering, could I get your number?" ()"Okay, sure" ()"Great, I’ll have to give you a call sometime" ().Một cách khác, bạn có thể chủ động cho đối phương số điện thoại của mình và đề nghị "Call me sometime, okay?" ().Thông thường, khi muốn khen ai đó, bạn sẽ dùng cách nói này. Khoảng trống trong câu nên được điền bằng những đặc điểm nhỏ như "smile" (nụ cười), "eyes" (đôi mắt), "hair" (mái tóc), "dress" (chiếc váy), "jacket" (áo khoác). Bạn tuyệt đối không dùng câu này với các bộ phận nhạy cảm, mất lịch sự nếu không thực sự thân thiết với người nghe."Can I just say, I love your eyes" ()."Oh, thank you" ()"They look so bright and pretty" ().Dù là câu hỏi, đây vẫn là cách tán dương người khác thông dụng. Bạn có thể tham khảo cách diễn đạt sau:"Has anyone ever told you that you look like Drew Barrymore?" ()Hoặc "Has anybody ever told you that you have the best smile? I bet you hear that a lot, huh?" ()"Yea, I get that a lot actually." (= People tell me that often) ().Mẫu câu này có dùng với bên thứ ba hoặc trực tiếp với người đang dành tình cảm cho bạn. Chẳng hạn:"He was flirting with you!" ()"I know, I’m totally into him" ()Hoặc "Can I get your number and give you a call sometime?" ()"Of course you can have my number, I’m totally into you" ().Bạn có thể đã bắt gặp cụm từ này trong các bài hát hoặc bộ phim nào đó. Nếu tin vào số phận và nghĩ rằng đối phương hoàn toàn phù hợp với mình, bạn có thể nói điều này sau khi cả hai đã tìm hiểu được một thời gian. Vì đây là câu khá nghiêm túc, bạn không nên nói với thái độ đùa cợt.Ví dụ: "You know I’m glad we have been talking these past few days. I really think we may be meant to be" ().Đây là cách diễn đạt khác của "falling in love" (đang yêu). Bạn có thể dùng câu này để tán tỉnh hoặc đáp lại lời tỏ tình của ai đó."I think I’m falling for you" ()"Me too..." ()."A get-together" có thể chỉ là một cuộc gặp gỡ bình thường với một nhóm bạn bè, tuy nhiên, với những người đang tán tỉnh nhau, cụm từ này sẽ được hiểu là hẹn hò hoặc trở thành một cặp."I’d like to get together sometime" ()Hoặc "How are you still single? I’d date you if I had the chance" ()"I think we should get together, then" ().Từ "sorry" (xin lỗi) giúp câu nói trở nên lịch sự hơn. Sau đó, bạn hãy nói dùng cụm từ "not interested" để diễn tả mình không quan tâm. Ví dụ:"Can I give you a call sometime?" ()"I’m sorry, but I’m not interested" ().Nếu ở một tình huống trang trọng và bạn muốn từ chối một cách lịch sự hơn, hãy nói "I appreciate the compliment but I’m not really looking for a relationship right now" ().Đây là cách từ chối khá gay gắt, thậm chí hơi thô lỗ khi bạn không muốn nhận sự quan tâm, tán tỉnh của người khác. Câu đáp trả này cho thấy bạn muốn người đó đi thật xa, lạc vào một nơi nào đó để họ không phiền bạn nữa."How about I buy you a drink?" ()"Get lost" () (Theo )