Các sinh viên, giảng viên và nhân viên Đại học Belmont dùng tài khoản Twitter ẩn danh bày tỏ lo lắng vì trường thiếu các quy định an toàn về Covid-19.Da tay của nữ sinh năm hai, Đại học Belmont ở thành phố Nashville, bang Tennessee, đang nứt nẻ vì sử dụng thường xuyên chai nước sát khuẩn đặt ở lối vào tòa nhà trong trường. Cô ngồi ở góc lớp, cố gắng giữ khoảng cách bàn học với các bạn. Cô gái luôn đeo khẩu trang, ngay cả khi ra ngoài.Nữ sinh, giấu tên vì sợ mất công việc trong trường, cho biết, cảm thấy sợ khi trường thiếu những biện pháp phòng ngừa Covid-19 ở thời điểm biến chủng Delta vẫn tiếp tục là một mối đe dọa."Tôi thực sự lo lắng cho cuộc sống của mình", cô nói, cho biết đã tiêm vaccine nhưng có tiền sử đông máu. "Nếu mắc Covid-19, tôi có thể chết".Theo nữ sinh, biện pháp ngăn ngừa Covid-19 duy nhất ở Đại học Belmont là đeo khẩu trang trong nhà, còn ngoài trời hiếm được yêu cầu. Vaccine được khuyến nghị tiêm nhưng không bắt buộc, còn giãn cách xã hội vắng bóng trong những lớp học đông người.Một số sinh viên và ít nhất một giáo sư tin rằng các ca mắc trong trường chưa được thống kê đầy đủ do việc xét nghiệm là tự nguyện.Những cuộc tranh cãi giữa phụ huynh, nhà chức trách và các hội đồng trường trung học về biện pháp ngăn ngừa lây lan Covid-19 thu hút sự chú ý quốc tế trong năm nay. Các bậc cha mẹ biểu tình, đe dọa bác sĩ và các nhà giáo dục, kiện quận, thậm chí bị bắt vì đấu tranh cho những biện pháp an toàn. Nhưng khi hàng triệu sinh viên trở lại trường, nơi các ca mắc thường được báo cáo dưới mức thực tế và việc tiếp cận Covid-19 khác nhau, một số đại học cố gắng thúc đẩy một kỳ học mùa thu bình thường bằng việc tổ chức học và sự kiện trực tiếp.Sinh viên và giảng viên của Belmont nói, lo lắng của họ đang bị ban quản trị trường lờ đi. Một nhân viên trường mô tả chủ tịch mới Gregory Jones có cách tiếp cận thiếu nghiêm túc với đại dịch. Ông đã bỏ gần như tất cả quy định phòng ngừa của năm trước, gồm thông điệp về giãn cách xã hội, những biển báo rửa tay trong nhà vệ sinh. Theo các sinh viên, ông Jones còn được trông thấy không đeo khẩu trang trong tòa nhà làm việc."Ban quản trị không nghĩ Covid-19 nghiêm trọng", một sinh viên khác, không tiết lộ tên thật vì sợ mất học bổng, gửi email đến tờ "Dạy học đang trở thành một nghề đáng sợ", một giảng viên ẩn danh trong bài báo trên hồi tháng trước, phàn nàn cách tiếp cận gây tranh cãi với Covid-19 của trường.Giảng viên này nhắc tới những biện pháp đảm bảo an toàn của Đại học Vanderbilt bên cạnh. Đến ngày 4/10, 69% sinh viên của Belmont và 75% cán bộ giảng dạy đã tiêm chủng, trong khi tỷ lệ đó ở Vanderbilt là 96%. Tuy nhiên số ca mắc ở Vanderbilt được thông báo luôn cao hơn Belmont.Đáp lại trong một tuyên bố, trường Belmont cho biết: "Sức khỏe và sự an toàn của sinh viên Belmont, cán bộ, nhân viên luôn là ưu tiên. Suy nghĩ đầu tiên của chúng tôi là cố gắng mang đến cho sinh viên trải nghiệm sống và học tập trực tiếp ở học kỳ này".Phản hồi của nhà trường được xem là đáng thất vọng. Cộng đồng trường Belmont đang tìm kiếm các kênh khác để bày tỏ sự tức giận và lo sợ khi trường thiếu an toàn. Một sinh viên ngành điều dưỡng đã có bản kiến nghị, thúc giục trường tăng cường chính sách Covid-19 và quy định về vaccine. Nhiều sinh viên sợ gặp phiền phức khi chỉ trích trường công khai đã than phiền dưới hình thức ẩn danh trên một tài khoản Twitter có tên Belmont Confessions."Tôi mắc Covid-19 trong tuần thứ ba ở Belmont dù đã tiêm vaccine, đeo khẩu trang", người dùng Twitter viết., tờ báo của trường, cũng từng dùng những lời lẽ mạnh mẽ chỉ trích trường không có yêu cầu về vaccine. Trong khi đó, hơn 1.000 trường cao đẳng, đại học khắp nước Mỹ đã xem việc này là bắt buộc.Không ít sinh viên khác tức giận vì trường mở cửa trở lại với toàn bộ công suất và buộc họ phải tự sắp xếp nơi cách ly bên ngoài trường. Đó là một sự thay đổi lớn so với năm ngoái khi sinh viên mắc Covid-19 được cung cấp chỗ cách ly trong trường và được hỗ trợ thực phẩm.Nữ sinh năm hai có tiền sử đông máu cho hay bạn cùng phòng của cô mắc Covid-19 phải lái xe bốn tiếng trong tình trạng sốt, ho để về cách ly tại nhà ở Alabama. Nữ sinh cho hay nếu mắc bệnh, cô sẽ phải lựa chọn giữa việc mang nguy cơ cao cho người thân hoặc phải bỏ hàng nghìn đôla để tìm phòng khách sạn cách ly."Bố tôi mà bị lây bệnh, đó sẽ là án tử cho ông ấy. Nếu có thể chuyển trường, tôi sẽ làm việc đó", cô gái nói.Các giáo sư không được phép hỏi sinh viên về tình trạng tiêm chủng hay có mắc Covid-19 hay không nhưng có thể kiểm tra trên ứng dụng Symptom Tracker để biết họ không có triệu chứng bệnh hoặc đã đăng chứng nhận vaccine lên trang chưa. Tuy nhiên, sinh viên nói rằng "rất dễ nói dối" về các triệu chứng trên ứng dụng theo dõi này. (Theo )