Hai bên vừa ký thỏa thuận hợp tác trong nhiều lĩnh vực như khoa học, ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo...Cụ thể, T&T Group và Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ hợp tác toàn diện trong việc nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, với các lĩnh vực ưu tiên gồm quản trị doanh nghiệp; môi trường; năng lượng; hạ tầng; y tế; giáo dục; thể thao; phát triển đô thị; nông nghiệp và chuyển đổi số.Hai bên sẽ hợp tác thúc đẩy đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong các lĩnh vực mà Đại học Quốc gia Hà Nội có thế mạnh như chuyển đổi số, tiếp cận công nghệ đặc thù, công nghệ mới, tài chính ngân hàng, quản trị kinh doanh, marketing, truyền thông, công nghệ thông tin...Bên cạnh đó, hợp tác cho phép tiếp cận các sản phẩm, tiện ích trong hệ sinh thái của T&T Group như tài chính (ngân hàng, bảo hiểm), bất động sản (nhà ở, văn phòng), du lịch; thương mại - dịch vụ, nông nghiệp công nghệ cao...Đại học Quốc gia Hà Nội và Tập đoàn T&T Group cũng thành lập Quỹ phát triển tài năng trẻ, đặt tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Hàng năm, Tập đoàn T&T Group tài trợ kinh phí để trao học bổng cho học sinh, sinh viên, học viên sau đại học, hỗ trợ tài năng trẻ.Ngay tại lễ ký kết, Tập đoàn T&T Group đã bước đầu trao tặng 5 tỷ đồng cho quỹ.Cùng với việc hợp tác chiến lược toàn diện, T&T Group và Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực như: quản trị doanh nghiệp; phát triển đô thị; phát triển hạ tầng; năng lượng; nông nghiệp – môi trường; y tế; thể thao; giáo dục.Trong đó, các vấn đề quản trị doanh nghiệp, chuyển đổi số được đặc biệt quan tâm. Hai bên cam kết sẽ cùng nhau và cùng đối tác quốc tế của T&T Group nghiên cứu, phân tích, đánh giá các mô hình quản trị doanh nghiệp thành công của các quốc gia trên thế giới để áp dụng một mô hình quản trị tối ưu.Ngoài ra, trong lĩnh vực năng lượng, hai bên sẽ nghiên cứu mô hình, chiến lược phát triển năng lượng tái tạo, đặc biệt là năng lượng mới: điện gió ngoài khơi, điện địa nhiệt, năng lượng mặt trời, khai thác sóng và thuỷ triều để phát điện, năng lượng Hydro và thuỷ nhiệt...Trong lĩnh vực y tế, Đại học Quốc gia Hà Nội kết hợp cùng với T&T Group và các đối tác quốc tế triển khai các khai chương trình phát triển mô hình y tế chất lượng cao. Hai bên đang nghiên cứu đầu tư xây dựng Trường Đại học Y Dược và Bệnh viện chất lượng cao, có tính cạnh tranh tại Hoà Lạc theo mô hình đối tác công tư.Trong lĩnh vực giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội kết hợp cùng T&T Group kết nối với các trường, cơ sở giáo dục đào tạo trên thế giới để triển khai xây dựng các mô hình giáo dục và công nghệ quốc tế chất lượng cao, các chương trình trao đổi, đào tạo ngắn và dài hạn cho sinh viên, cán bộ quản lý, chuyên gia, lãnh đạo.Về thể thao, hai bên sẽ tổ chức nhiều chương trình đào tạo đặc thù cho những tài năng thể thao; giáo dục thể chất trong sinh viên, nghiên cứu thành lập Học viện thể thao và đầu tư Khu trung tâm thể dục thể thao tại Hoà Lạc.Phát biểu tại lễ ký kết, GS.TS Lê Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết mạng lưới hợp tác giữa ĐHQGHN và T&T Group là tiên phong trong hợp tác giữa đại học và một tập đoàn tư nhân."Điều này ý nghĩa quan trọng trong việc nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và thúc đẩy chuyển giao tri thức. Hai bên sẽ cùng cộng hưởng thế mạnh để kiến tạo một hệ sinh thái chất lượng cao để ươm mầm, phát triển những tài năng, nhà khoa học tương lai", đại diện Đại học Quốc gia Hà Nội bày tỏ.Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group chia sẻ, Đại học Quốc gia Hà Nội là đại học hàng đầu Việt Nam trong đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực. Đây là một đầu mối hợp tác dẫn dắt, lan tỏa, triển khai cho các doanh nghiệp, cộng đồng doanh nghiệp cần gắn kết với Đại học Quốc gia Hà Nội.Gần đây nhất, trong khuôn khổ chuyến tham dự Hội nghị COP26 và thăm làm việc tại Vương quốc Anh của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Tập đoàn T&T Group và Stowe Shool - hệ thống giáo dục danh tiếng tại Anh hợp tác đầu tư thành lập các trường chất lượng cao tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn Vương quốc Anh và quốc tế. Tại Pháp, T&T Group đã bắt tay hợp tác tư vấn xây dựng các mô hình giáo dục chất lượng cao, kết nối với các trường nổi tiếng thế giới và đào tạo nguồn nhân lực cho tập đoàn với Học viện Normandie (Pháp).