Thông báo “học sinh chưa tiêm vaccine không được vào học trực tiếp” của trường cấp 2 huyện Đức Hòa bị thu hồi vì sai quy định.Trường THCS Mỹ Hạnh (xã Mỹ Hạnh Bắc, huyện Đức Hòa) hôm 30/11 ra thông báo yêu cầu giáo viên chủ nhiệm cập nhật số lượng học sinh đã tiêm ngừa Covid-19. Văn bản này có nội dung "nếu sau này vào học trực tiếp mà chưa tiêm thì không được vào học".Nhiều phụ huynh băn khoăn, vì quy định này đồng nghĩa với việc những học sinh do cơ địa hoặc bệnh nền đặc biệt chưa thể tiêm vaccine sẽ không được đến lớp.Ông Trần Thanh Tiệp, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Long An, ngày 3/12 thông tin, ngay sau khi phát hiện vụ việc, Sở đã chỉ đạo thu hồi ngay thông báo trên. "Những học sinh chưa tiêm được vẫn được đến lớp, những sẽ có chế độ theo dõi đặc biệt", ông Tiệp nói.Quyết định mở cửa trường ở các tỉnh thành thường đi kèm với bộ tiêu chí đảm bảo an toàn trường học, do địa phương ban hành, trong đó quy định các điều kiện để trở lại trường học. Trong bộ tiêu chí của hai thành phố lớn là  và  đều không có điều kiện bắt buộc học sinh phải tiêm vaccine, chỉ yêu cầu "Giáo viên, nhân viên được tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc được cấp thẻ xanh Covid-19".Long An có 593 trường, 310.000 học sinh các cấp. Tỉnh có trên 95% học sinh trung học phổ thông, gần 23% học sinh cấp trung học cơ sở đã tiêm vaccine ngừa nCov, mũi 1.Tỉnh quyết định cho học sinh trung học phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) đi học trở lại kể từ 6/12, cấp trung học cơ sở từ ngày 20/12, tiểu học và mầm non từ ngày 3/1/2022.Tỉnh hiện có trên 38.400 ca nhiễm cộng đồng, 633 ca tử vong. Long An đã hoàn thành tiêm vaccine mũi hai cho người trưởng thành, nhóm người dưới 18 tuổi hiện đã tiêm hơn 147.000 liều, đạt 88%.