Tiểu học Castleview ở Edinburgh kêu gọi tất cả học sinh và giáo viên, không phân biệt giới tính, mặc váy đến lớp để "thúc đẩy bình đẳng"."Chúng tôi muốn cả trường cùng hòa nhập và thúc đẩy bình đẳng", trích email thông báo từ trường Tiểu học Castleview gửi cho phụ huynh. Các bé trai từ 3 tuổi được yêu cầu tham gia.Email cho biết thêm nhà trường muốn học sinh "thoải mái" và các em được phép mặc legging hoặc các loại quần khác dưới váy. Váy thậm chí sẽ được cung cấp cho những học sinh không có."Chúng tôi muốn truyền đi thông điệp rằng quần áo không phân biệt giới tính và tất cả chúng ta nên được tự do thể hiện bản thân", thông báo tiếp tục.Thông báo này được đưa ra sau các cuộc biểu tình ở Tây Ban Nha vào năm ngoái, khi một nam sinh tuổi teen mặc váy đến trường ở nước này và bị gửi đi khám tâm lý, sau đó bị đuổi học. Ngày 4/11 năm ngoái, nam sinh và giáo viên trong quận đã mặc váy để bày tỏ ủng hộ, và ngày này được gọi là "ngày mặc váy đến trường"."Hôm nay là ngày mặc váy đến trường ở Tây Ban Nha và năm nay Tiểu học Castleview ở Edinburgh đang khuyến khích nhân viên và học sinh tham gia để "phá bỏ định kiến giới" và "thúc đẩy bình đẳng",  đăng trên Twitter.Các phản hồi của dòng tweet dao động từ ủng hộ tới chỉ trích Castleview vì kỷ niệm "ngày mặc váy đến trường"."Vậy thì Castleview cần một hiệu trưởng mới, các giáo viên ở đó để dạy, không phải để nói về giới tính", một người dùng Twitter đăng."Con trai tôi đến trường này và quyết định mặc váy để ủng hộ. Những đứa trẻ nên được khen ngợi chứ không phải bị chỉ trích. Tôi không thể tin được một số người đã đưa ra những lời bình luận hèn hạ như vậy. Những đứa trẻ này và ngôi trường thật tuyệt vời biết bao", một phụ huynh viết."Nếu nhân viên và học sinh  tham gia 'phá bỏ định kiến giới' và 'thúc đẩy bình đẳng' được khen ngợi, thế thì các nam sinh và nhân viên không mặc váy đến trường sẽ bị chỉ trích à?", một người dùng khác đáp lại.Hội đồng Thành phố Edinburgh nói rằng học sinh không cần phải tham gia nếu họ không muốn và nhấn mạnh thành phố "hoàn toàn cam kết thúc đẩy bình đẳng"."Là thành phố thủ đô của Scotland, chúng tôi hoàn toàn cam kết thúc đẩy bình đẳng và sự đa dạng, đồng thời mong muốn tăng cường sự tôn trọng, khoan dung và hiểu biết trong các trường học", phát ngôn viên của Hội đồng Edinburgh cho biết."Nhà trường đã nhận được phản hồi tích cực từ phụ huynh, tuy nhiên học sinh không cần phải tham gia nếu họ không muốn", Hội đồng cho biết thêm. (Theo )