Đại học Kinh tế TP HCM lấy điểm chuẩn 16 đến 27,5, trong đó điểm ở cơ sở chính hầu hết hơn 22, phân hiệu Vĩnh Long lấy thấp nhất 16, theo công bố tối 15/9.Tại TP HCM, ngành Marketing (chương trình chuẩn và chất lượng cao) và Kinh doanh quốc tế (cử nhân tài năng) có đầu vào cao nhất 27,5. So với năm ngoái, điểm chuẩn năm nay của Đại học Kinh tế TP HCM biến động không đáng kể, trừ ngành Thương mại điện tử và Bảo hiểm tăng 3 điểm.Những ngành có điểm chuẩn tiếp tục ở mức trên 27 gồm: Marketing, Kinh doanh quốc tế, Kinh doanh thương mại, Logistic và Quản lý chuỗi cung ứng, Tài chính quốc tế, Ngôn ngữ Anh. Theo số liệu thống kê sơ bộ, gần 50% thí sinh trúng tuyển vào trường đạt chuẩn tiếng Anh quốc tế, với chứng chỉ IELTS từ 6.0 trở lên hoặc tương đương.Phân hiệu Vĩnh Long tiếp tục xét tuyển bổ sung 3 ngành: Luật kinh tế (10 chỉ tiêu); Kinh doanh nông nghiệp (25 chỉ tiêu); Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (25 chỉ tiêu).Năm nay, Đại học Kinh tế TP HCM tuyển với 29 ngành chương trình đại trà, chất lượng cao và cử nhân tài năng. Trong đó, cơ sở chính TP HCM tuyển 5.858 sinh viên ở 29 ngành.Trước đó, trường đã công bố kết quả xét tuyển ở 4 phương thức riêng: Xét thí sinh tốt nghiệp THPT nước ngoài; xét học sinh giỏi; xét tổ hợp môn và kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.