Chiều 3/12, giáo viên và nhân viên PTTH Phan Đình Phùng vệ sinh trường lớp để ngày 6/12 đón học sinh.UBND Hà Nội đã phê duyệt kế hoạch của Sở Giáo dục và Đào tạo, cho phép toàn bộ học sinh THPT tại 30 quận, huyện .Các trường mở cửa đón học sinh phải đảm bảo  an toàn gồm 16 điều, trong đó yêu cầu: Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, y tế tại trường học; Vệ sinh, khử trùng trường, lớp, đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón; Bổ sung kịp thời xà phòng, dung dịch sát khuẩn và các vật dụng phòng dịch cần thiết...UBND Hà Nội đã phê duyệt kế hoạch của Sở Giáo dục và Đào tạo, cho phép toàn bộ học sinh THPT tại 30 quận, huyện .Các trường mở cửa đón học sinh phải đảm bảo  an toàn gồm 16 điều, trong đó yêu cầu: Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, y tế tại trường học; Vệ sinh, khử trùng trường, lớp, đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón; Bổ sung kịp thời xà phòng, dung dịch sát khuẩn và các vật dụng phòng dịch cần thiết...Trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình) ngày 3/12 huy động giáo viên, nhân viên dọn dẹp, vệ sinh trường lớp. Trống trường được đem ra lau và phơi nắng chống ẩm mốc.Trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình) ngày 3/12 huy động giáo viên, nhân viên dọn dẹp, vệ sinh trường lớp. Trống trường được đem ra lau và phơi nắng chống ẩm mốc.Cánh cửa, hành lang các tầng được nhân viên vệ sinh lau sạch sẽ.Kế hoạch đi học lại sẽ được triển khai ở các xã, phường, thị trấn của 30 quận, huyện, thị xã mức độ dịch cấp độ 1 và 2. Ngoài bậc THPT, học sinh lớp 9 tại 18 huyện ngoại thành tiếp tục học trực tiếp. Các khối còn lại học trực tuyến đến khi có thông báo mới, còn học sinh mầm non nghỉ tại nhà.Cánh cửa, hành lang các tầng được nhân viên vệ sinh lau sạch sẽ.Kế hoạch đi học lại sẽ được triển khai ở các xã, phường, thị trấn của 30 quận, huyện, thị xã mức độ dịch cấp độ 1 và 2. Ngoài bậc THPT, học sinh lớp 9 tại 18 huyện ngoại thành tiếp tục học trực tiếp. Các khối còn lại học trực tuyến đến khi có thông báo mới, còn học sinh mầm non nghỉ tại nhà.Mọi vật dụng trong lớp được khử khuẩn bằng dung dịch Cloramin B.Mọi vật dụng trong lớp được khử khuẩn bằng dung dịch Cloramin B.Nhân viên y tế của trường cũng chuẩn bị sẵn phòng cách ly tạm thời, đề phòng phát hiện F0 tại trường.Ngày 6/12, trường Phan Đình Phùng sẽ đón gần 2000 học sinh đến trường với tỷ lệ 99% đã tiêm vaccine.Nhân viên y tế của trường cũng chuẩn bị sẵn phòng cách ly tạm thời, đề phòng phát hiện F0 tại trường.Ngày 6/12, trường Phan Đình Phùng sẽ đón gần 2000 học sinh đến trường với tỷ lệ 99% đã tiêm vaccine.