Trong số 74 học sinh xã Nhôn Mai, huyện Tương Dương thuộc diện F1 do F0 là bạn cùng lớp, có 36 trẻ 5 tuổi.Chính quyền xã Nhôn Mai cho hay, 38 em là học sinh lớp 7 đã được đưa tới điểm cách ly tập trung của huyện ba ngày nay. Các em khối mầm non thuộc lớp 5 tuổi ở bản Nhôn Mai được giữ lại điểm trường để thuận tiện cho việc theo dõi sức khỏe."Nhiều em nhà cách trường cả km đi bộ đường rừng, điều kiện gia đình khó khăn, nếu các em về nhà để tự cách ly sẽ không đảm bảo", một cán bộ địa phương nói.Việc chăm sóc 36 em tại điểm mầm non này được giáo viên trường đảm trách, ngoài ra còn có một số phụ huynh tình nguyện tham gia. Hiện, các em đã được lấy mẫu xét nghiệm lần một.Ngoài số em thuộc diện F1, học sinh 3 cấp (từ mầm non tới THCS) với hơn 900 em của xã này đều nghỉ học trực tiếp để phòng dịch.Ba ngày trước, ngành y tế Tương Dương phát hiện 2 ca F0 cộng đồng là mẹ con trú tại bản Nhôn Mai, trong đó người con (12 tuổi) học lớp 7. Hai ngày sau, bé gái 5 tuổi - em ruột của nữ sinh lớp 7 này - từ F1 chuyển thành F0. Tới nay, toàn bản Nhôn Mai đã có 7 F0.Lãnh đạo huyện Tương Dương cho hay, liên quan tới các ca bệnh tại Nhôn Mai, huyện đã truy vết được hơn 120 F1. Việc khống chế chùm ca bệnh tại bản Nhôn Mai được đánh giá là hết sức khó khăn do địa hình đồi núi rộng và hiểm trở, trong khi kinh tế của người dân còn khó khăn, chủ yếu người dân tộc thiểu số...Nhôn Mai là xã giáp biên giới Lào. Từ trung tâm xã này tới thị trấn Thạch Giám (huyện Tương Dương) cách 140 km, bản xa nhất cách trung tâm xã 25 km. Ngành y tế đang xếp xã Nhôn Mai thuộc cấp độ 2 về Covid-19 (vùng vàng).Nghệ An những ngày gần đây liên tiếp ghi nhận các ca Covid-19 ở nhiều địa bàn. 14 ngày qua toàn tỉnh có 714 ca, trong đó 74 ca cộng đồng, phần lớn chưa rõ nguồn lây. Riêng 24 giờ qua toàn tỉnh có 73 ca nhiễm.Từ 3/11, tỉnh áp dụng cách ly F1 tại nhà đối với một số trường hợp như người cao tuổi (60 tuổi trở lên), người có bệnh nền (gồm 20 bệnh như đái tháo đường, bệnh phổi, bệnh tim mạch, bệnh lý mạch máu não..), người dưới 18 tuổi và phụ nữ mang thai.