Người đi làm có thể chia 2 giai đoạn Beginner và Intermediate trong 6 tháng tự học tiếng Anh, theo giáo trình do Ms Hoa giao tiếp soạn.Đây là giai đoạn xây gốc tiếng Anh vững chắc, kéo dài 3 tháng. Người học cần hoàn thiện ngữ âm, xây dựng vốn từ vựng, nắm được các kiến thức cơ bản về ngữ pháp đồng thời có tư duy xây dựng và phát triển hội thoại cơ bản.Cụ thể, với phát âm, bạn cần làm quen và phát âm tốt 44 âm trong bảng IPA, thực hành bằng việc học từng âm đơn lẻ một cách chính xác sau đó học cách phát âm theo cặp để thấy rõ được sự khác nhau giữa các âm (ví dụ: cặp âm /uː/ và /ʊ/ với "food" /fuːd/ (đồ ăn) và "foot" /fʊt/ (bàn chân) hoặc cặp âm /θ/ trong từ "thin" và / ð/ trong từ "the"). Cuối cùng bạn có thể luyện phát âm theo cách đọc cả câu đầy đủ. Hai kênh Youtube hỗ trợ người học phát âm hiệu quả là Ms Hoa Giao Tiếp và Rachel’s English.Về từ vựng, người học cần chú trọng học những chủ đề thông dụng trong cuộc sống: self-introduction, hobbies, appearance, personality, feelings, work, study, family, friends, school, college... Khi học từ vựng, bạn nên tránh việc ghi chép nghĩa của từ bằng tiếng Việt và lấy từ mới từ các bài đọc hiểu, vì cách này không giúp bạn tiến bộ trong giao tiếp tiếng Anh. Thay vào đó, bạn hãy xây dựng vốn từ vựng từ việc nghe các bài hội thoại, file nghe đi theo chủ đề giao tiếp thường ngày, từ đó nắm được thói quen sử dụng từ vựng khi giao tiếp của người bản ngữ.Tài liệu học từ vựng phù hợp với giai đoạn này là cuốn 5.000 từ vựng tiếng Anh thông dụng, cung cấp từ vựng được sử dụng thường xuyên nhất trong giao tiếp hàng ngày, giúp bạn hiểu phần lớn nội dung trong hầu hết mọi tình huống thông dụng. Ngoài ra bạn cũng có thể học từ vựng qua chuỗi English with Emma - engVid trên Youtube.Về ngữ pháp, người mới bắt đầu nên học những cấu trúc cơ bản, thông dụng trong giao tiếp và các thì cơ bản để không phải suy nghĩ nhiều trước khi nói thành câu mà tập trung vào rèn luyện tư duy hội thoại. Thay vì học hết 12 thì, người học chỉ cần nắm chắc 6 thì: hiện đại đơn, quá khứ đơn, tương lai đơn, hiện tại tiếp diễn, quá khứ tiếp diễn, hiện tại hoàn thành. Bên cạnh đó, bốn từ loại cần chú trọng học trong giai đoạn này là danh từ, động từ, tính từ, trạng từ. Bạn cần nắm chắc chức năng và vị trí của các loại từ loại này trong câu để ứng dụng tốt trong giao tiếp. Hai bộ sách English Grammar In Use và Ngữ pháp tiếng Anh trong giao tiếp là bộ tài liệu giúp bạn hệ thống kiến thức ngữ pháp và ôn luyện giao tiếp hiệu quả.Để chuẩn bị cho giai đoạn sau thì trong thời gian này bạn cũng cần bắt đầu xây dựng nền móng giao tiếp với các nội dung giao tiếp hàng ngày đơn giản. Giáo viên tại Ms Hoa giao tiếp luôn hướng dẫn học viên cách phát triển cuộc hội thoại theo sơ đồ tư duy Mindmap để nắm rõ các main topic và subtopic đồng thời ứng dụng được từ vựng chuyên biệt cho từng subtopic. Ở trình độ này ngoài kênh EngVid đã giới thiệu bên trên thì người học có thể tham khảo kênh học giao tiếp miễn phí trên Youtube Learn English with EnglishClass101.com.Để có thể giao tiếp tiếng Anh thuần thục bạn sẽ không thể chỉ dừng lại ở mức độ cơ bản mà cần có những hiểu biết rộng mở và từ vựng phong phú trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Ba tháng tiếp theo, người học bước vào giai đoạn học chuyên sâu hơn, nâng cao khả năng nghe, nói và phản xạ với ngôn ngữ trong các chủ đề giao tiếp công việc và giao tiếp ngoài xã hội.Về phát âm, người học cần rèn luyện những kỹ thuật phát âm nâng cao như nối âm, giảm âm, nuốt âm... nhằm đẩy nhanh tốc độ và sự trôi chảy khi nói.Về từ vựng, bạn cần phát triển vốn từ vựng đã học ở giai đoạn Beginner và tập trung vào những chủ đề từ vựng liên quan đến công việc để phục vụ giao tiếp ở môi trường công sở. Kênh Learn English with Emma vừa là nguồn học từ vựng hữu ích vừa giúp nâng cao khả năng nghe nhờ cung cấp nhiều đoạn hội thoại với chủ đề đa dạng, trải dài từ đời sống hàng ngày đến công việc. Bên cạnh đó, người học nên dùng những ứng dụng hỗ trợ học từ vựng như Quizlet, Kahoot... để chủ động trong việc học và có thể học mọi lúc, mọi nơi.Về ngữ pháp, người học cần sử dụng thành thạo những cấu trúc đã học ở giai đoạn Beginner và học thêm các cấu trúc nâng cao nhằm giúp giao tiếp trôi chảy, truyền đạt thông tin đúng như ý muốn. Tuy nhiên, bạn không nên lãng phí thời gian học dàn trải tất cả nội dung, khiến bạn đi chệch khỏi lộ trình mà hãy chọn lọc những chủ đề cần thiết nhất cho giao tiếp công việc, xã hội trong cuốn English Grammar In Use.Bên cạnh đó, các bạn hãy chú trọng rèn luyện thêm các kỹ năng công việc liên quan đến tiếng Anh như viết cover letter, phỏng vấn, viết email, thuyết trình, thương lượng... Việc tìm hiểu thêm về nguồn từ vựng, xây dựng tư duy hội thoại ở những chủ đề xã hội như gender roles, culture diversity, technology advancement... cũng rất cần thiết để thể hiện vốn hiểu biết sâu rộng, giúp bạn tạo dựng, phát triển các mối quan hệ xã hội.