Trong vòng 30 ngày, Sở Tài chính Đăk Nông yêu cầu nhiều trường ở TP Gia Nghĩa hoàn trả 5,5 tỷ đồng tiền phụ cấp ưu đãi đã chi sai cho giáo viên.Năm 2019, giáo viên đang trực tiếp giảng dạy trong các cơ sở giáo dục công lập được hưởng chế độ phụ cấp ưu đãi. Mức phụ cấp 50% được áp dụng đối với nhà giáo trong các trường mầm non, tiểu học ở miền núi, hải đảo và vùng sâu.Tuy nhiên, tháng 1/2020, thị xã Gia Nghĩa thành thành phố trực thuộc tỉnh Đăk Nông. Theo Sở Tài chính, các giáo viên này chỉ được nhận mức phụ cấp 35% thay vì 50% như trước. Từ đó, Sở Tài chính yêu cầu các trường đã chi vượt quy định phải thu hồi tổng cộng hơn 5,5 tỷ đồng, trong thời hạn 30 ngày tính từ 29/9. Đơn vị nộp chậm sẽ bị xử lý theo quy định.Trong 30 trường thuộc Phòng Giáo dục và Đào đạo TP Gia Nghĩa, Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (phường Nghĩa Đức) và Tiểu học Võ Thị Sáu (phường Nghĩa Thành) bị buộc hoàn trả nhiều nhất với số tiền hơn 400 triệu đồng.Việc truy thu số tiền trên khiến nhiều giáo viên bất ngờ, và cảm thấy không thuyết phục. Họ cho rằng dù trường nằm trong địa bàn thành phố, phần đông học sinh trong trường vẫn là người đồng bào dân tộc thiểu số; Gia Nghĩa đã lên thành phố nhưng vẫn thuộc khu vực vùng cao và đến nay hệ thống văn bản chưa thay đổi.Một giáo viên cho biết, mỗi tháng thu nhập hơn 6 triệu đồng, nay bị truy thu liền một lần với số tiền hơn 7 triệu đồng thì gia đình không có tiền sinh hoạt."Chúng tôi chấp hành hoàn trả số tiền theo kết luận thanh tra nhưng cho kéo dài thời hạn, để giáo viên đảm bảo cuộc sống", nữ giáo viên nói và cho biết, đầu năm học, gia đình có rất nhiều khoản phải mua sắm, nếu nộp một lần thì rất khó cho các giáo viên.Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Gia Nghĩa đã kiến nghị Sở Tài chính xem xét lại việc truy thu trong vòng 30 ngày, bởi thời gian gấp rút, nhiều giáo viên có hoàn cảnh khó khăn, rất khó xoay xở số tiền để nộp lại.Bà Phan Thị Hiếu, Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Đăk Nông cho rằng, kiến nghị trong vòng 30 ngày phải nộp lại số tiền chi sai là theo quy định của thanh tra. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, các đơn vị có thể làm văn bản, kiến nghị kéo dài thời gian nộp lại tiền. Dựa trên các kiến nghị này, Sở Tài chính sẽ xem xét, xin ý kiến của UBND tỉnh Đăk Nông.