Ngày 15/9, Học viện Tòa án thông báo lấy điểm chuẩn từ 23,15 đến 28,25, Đại học Kiểm sát dao động 20,1-29,25.Năm 2021,  tuyển 360 chỉ tiêu ngành Luật, phân bố dựa vào các tiêu chí như phương thức tuyển sinh, vùng tuyển sinh (phía Nam gồm các tỉnh từ Quảng Trị trở vào; phía Bắc gồm các tỉnh từ Quảng Bình trở ra); giới tính (nam, nữ) và tổ hợp xét tuyển.Điểm chuẩn với thí sinh nữ, phía Bắc tại tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) cao nhất - 28,25, tăng 1 điểm so với năm ngoái. Tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) với thí sinh nam tại miền Nam thấp nhất - 23,15. Các tổ hợp còn lại 24-27 điểm.Năm 2020, Học viện Tòa án lấy  từ 21,1 đến 27,25.Tương tự,  cũng chia điểm chuẩn theo khu vực, tổ hợp và nhóm thí sinh. Theo đó, thí sinh nữ tại miền Bắc, thi tổ hợp C00 phải đạt 29,25 điểm mới trúng tuyển. Trong khi đó điểm chuẩn với thi sinh nam miền Nam, thi tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) thấp nhất chỉ 20,1.Điểm chuẩn với thí sinh phía Bắc (từ Quảng Bình trở ra):Điểm chuẩn với thí sinh phía Bắc (từ Quảng Bình trở vào nhưng không gồm Tây Nam Bộ):Điểm chuẩn với thí sinh Tây Nam Bộ:Đại học Kiểm sát Hà Nội vẫn tuyển 300 sinh viên ngành Luật, chuyên ngành Kiểm sát, giữ nguyên như năm ngoái. Trường áp dụng hai phương thức xét tuyển gồm xét học bạ và căn cứ điểm thi tốt nghiệp THPT, mỗi phương thức lấy khoảng 50% chỉ tiêu.Năm ngoái, trường chia  của ngành Luật theo nam và nữ của miền Bắc và Nam. Theo đó, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) của nữ miền Bắc cao nhất - 29,67, tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) của nam miền Nam thấp nhất - 16,2.