Nếu tiêm đủ hai mũi vaccine, sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội được trở lại trường lần lượt theo từng khối, sau 25/11.Sáng 1/11, trường Đại học Bách khoa Hà Nội phát thông báo về việc thích ứng và kiểm soát phòng, chống Covid-19. Theo đó, sinh viên năm cuối và năm thứ tư sẽ được bố trí lịch đến trường từ sau 25/11, sinh viên năm 3 và 2 sau ngày 15/12. Riêng sinh viên năm nhất, tạm thời các em chưa được xếp lịch trở lại.Điều kiện bắt buộc với sinh viên là được tiêm đủ hai mũi vaccine, đến trường để hoàn thành các học phần thí nghiệm, thực hành và bảo vệ đồ án, khóa luận. Với những học phần lý thuyết, bài tập, trường vẫn duy trì dạy trực tuyến.PGS TS Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết, sinh viên các năm cuối cần hoàn thành đồ án, các học phần thực hành để ra trường nên được ưu tiên. Cùng với đó, theo khảo sát của trường về tình hình tiêm vaccine của sinh viên tại địa phương, đa số sinh viên các năm cuối đã được tiêm mũi một, đến khoảng 25/11 sẽ hoàn thành mũi hai. Do đó, trường Đại học Bách khoa Hà Nội quyết định mở cửa dần sau mốc thời gian này.Sinh viên tỉnh, thành về Hà Nội được yêu cầu cập nhật tình trạng tiêm vaccine, các thông tin về khai báo y tế, nơi cư trú cho Phòng Công tác Sinh viên. Khi đã trở lại trường, các em phải quét mã QR bắt buộc tại cổng trường và cửa nơi làm việc bằng ứng dụng PC-Covid hoặc Sổ sức khỏe điện tử.Đại học Bách khoa là một trong những trường đại học đầu tiên ở Hà Nội đưa ra lộ trình khá cụ thể cho việc đón sinh viên trở lại. Hà Nội được xếp vào nhóm cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới) về dịch bệnh. Điều này đồng nghĩa các trường trên địa bàn, bao gồm cả các đại học, được dạy học trực tiếp. Tuy nhiên, các đại học , chủ yếu do chưa yên tâm về độ phủ vaccine.Việt Nam đang triển khai chiến dịch tiêm chủng Covid-19 lớn nhất, kéo dài tới hết tháng 4/2022 với mục tiêu bao phủ 70% dân số. Trong đó, giáo viên, học sinh, sinh viên nằm trong 16 nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine. Tuy nhiên một số tỉnh, thành kiểm soát dịch tốt, dân cư không quá đông, ít khu công nghiệp, chưa được phân bổ nhiều vaccine để tiêm cho toàn dân, dẫn đến còn nhiều sinh viên chưa được tiêm chủng.