Ngại nói, tự đoán cách phát âm, không nghe lại phần phát âm của bản thân là những thói quen cản trở việc phát âm tiếng Anh chính xác.Không chỉ với tiếng Anh mà với bất kỳ ngôn ngữ nào, ngữ pháp, từ vựng và phát âm đều là những kiến thức nền tảng, giúp sản sinh những kỹ năng ngôn ngữ nghe, nói, đọc, viết. Đặc biệt, việc nâng cao trình độ phát âm cần được trau dồi trong môi trường có tính tương tác và tiếp xúc với những nguồn nghe chuẩn, phù hợp với trình độ. Trong khi đó, nhiều người học thiếu môi trường thúc đẩy học và luyện tập thường xuyên nên dần hình thành những thói quen không tốt khiến việc phát âm khó cải thiện.Người học thuộc trình độ Beginners (Cơ bản) thường ngại nói tiếng Anh trước đám đông vì tâm lý sợ sai, sợ bị đánh giá hoặc sợ người nghe không hiểu được điều mình muốn diễn đạt, dẫn đến sự e dè, thiếu tự tin. Vì vậy các bạn cũng bỏ qua những cơ hội luyện nói để được người khác nhận xét và cải thiện khả năng của bản thân.Để khắc phục điều này, thầy Hải Đăng - Cố vấn chuyên môn của IELTS Fighter khuyên, người học nên tự luyện phát âm qua gương, xem những video học phát âm trên Youtube như kênh Rachel’s English hay BBC Learning English để thành thạo bảng phiên âm IPA. Ngoài ra bạn cũng có thể tìm kiếm partner (bạn đồng hành) cùng luyện phát âm thông qua các ứng dụng luyện nói trực tuyến với người bản xứ như Cambly hoặc tham gia các câu lạc bộ Speaking để có cơ hội luyện nói thường xuyên hơn, nhờ đó tăng phản xạ giao tiếp và sự tự tin khi nói.Nhiều bạn khi học tiếng Anh thường có thói quen nhìn mặt từ và đoán cách phát âm, dựa trên những trải nghiệm đã có về cách phát âm những từ tương tự thay vì tra từ điển để kiểm tra cách phát âm chính xác.Dưới đây là 10 từ người Việt hay phát âm sai và cách phát âm chính xác (theo từ điển Oxford)Khi gặp bất cứ từ nào không nắm rõ cách phát âm, bạn nên tra cứu từ trong hoặc  để nắm được cách phát âm chính xác của từ.Việc không nghe lại phần phát âm, phần nói của chính mình sẽ khiến người học không nhận ra mình phát âm chính xác hay không, từ đó khó có thể cải thiện khả năng phát âm. Bạn nên lựa chọn nguồn nghe phù hợp với khả năng của bản thân và ứng dụng phương pháp Shadowing (Nghe và nói lặp lại đồng thời), kết hợp thu âm lại phần nói để đối chiếu, so sánh với cách phát âm chuẩn của người bản xứ.Để việc ứng dụng Shadowing đạt hiệu quả tốt nhất, cố vấn chuyên môn của IELTS Fighter, thầy Hải Đăng khuyên người theo nên áp dụng theo quy trình sau:Bước 1: Lựa chọn nguồn nghe có thời lượng ngắn, nội dung đơn giảnBước 2: Nghe và theo dõi transcriptBước 3: Nhìn transcript và nói đồng thời theo transcriptBước 4: Tắt âm lượng bài nói, nói theo transcript và thu âmBước 5: Nghe lại phần thu âm và đối chiếu với bản ghi gốc.