Chuyên gia ngôn ngữ Nguyễn Thị Hoa chia sẻ và giải đáp những thắc mắc của người học tiếng Anh xoay quanh vấn đề chứng chỉ.Nhiều người học ngoại ngữ, đặc biệt là khi học tiếng Anh giao tiếp, không xác định được mục tiêu rõ ràng cũng như không thể xây dựng lộ trình học bài bản. Điều này dẫn đến dễ dàng bỏ cuộc khi không thấy trình độ cải thiện. Đồng thời, phần lớn người học tiếng Anh cho rằng việc học giao tiếp chỉ cần tập trung vào mục tiêu khiến người nghe hiểu đại ý là đủ và có thể bỏ qua ngữ pháp hay phát âm, do đó, không cần thiết phải có chứng chỉ tiếng Anh khi học giao tiếp.Với vai trò một chuyên gia ngôn ngữ đồng thời là cố vấn học thuật tại Ms Hoa Giao Tiếp, chị Nguyễn Thị Hoa cho rằng: "Để học tiếng Anh giao tiếp thành công, người học cần trang bị đầy đủ Pronunciation (phát âm), Grammar (ngữ pháp) và Vocabulary (từ vựng). Tuy nhiên, tự xây dựng một "nền móng" kiến thức vững chắc thôi là chưa đủ, người học cần đề ra những mục tiêu rõ ràng để có thể thấy sự tiến bộ nhất định trong hành trình học tập".