Diệp Thủy (22 tuổi, TP HCM) đạt mục tiêu hơn 800 TOEIC nhờ ôn luyện theo hướng chắt lọc kiến thức và tập trung luyện đề theo nhóm.Diệp Thủy tốt nghiệp Trường Đại học Tài chính - Marketing, chuyên ngành Quản trị khách sạn. Đây là ngành học đòi hỏi khả năng sử dụng tiếng Anh tốt để tra cứu tài liệu học tập từ nước ngoài cũng như phục vụ công việc sau khi ra trường. Cô nàng khi ấy quyết định thi TOEIC để đáp ứng yêu cầu đầu ra của nhà trường và trau dồi vốn tiếng Anh sử dụng trong môi trường làm việc quốc tế nhằm nắm bắt cơ hội công việc tốt.Diệp Thủy cho rằng việc kết hợp giữa học ở trung tâm, luyện tập cùng bạn bè và tự học ở nhà sẽ mang lại hiệu quả tối ưu để nhanh chóng đạt mục tiêu đề ra. "Khi học với thầy cô ở trung tâm, tôi được định hướng lộ trình cụ thể, bám sát trình độ để về đích nhanh. Quá trình học cũng được theo dõi sát sao, nhờ đó tôi sớm nhận ra điểm mạnh, điểm yếu của bản thân để kịp thời điều chỉnh, phân bổ nội dung tự học ở nhà", Thủy cho biết.Diệp Thủy luyện nghe nhiều qua việc xem phim tiếng Anh, thỉnh thoảng giao tiếp với người nước ngoài nên không gặp nhiều khó khăn ở phần Listening. Thay vào đó cô tập trung ôn luyện phần Reading vì đây là kỹ năng cô yếu hơn.Khi ôn Reading, cô nàng tập trung vào ngữ pháp và từ vựng. Về ngữ pháp, Thủy ôn luyện với cuốn "English Grammar in Use" - tác giả Raymond Murphy, cuốn sách giúp người học xây nền tảng ngữ pháp TOEIC vững chắc với 115 chủ điểm. Ở mỗi chủ điểm, tác giả đều phân tích kỹ từng cấu trúc quan trọng và đưa ví dụ cụ thể để người học hiểu rõ cách ứng dụng. Thủy tập trung ôn các chủ điểm ngữ pháp hay xuất hiện trong bài thi TOEIC như: 6 thì, sự hòa hợp giữa chủ ngữ với động từ, các dạng khác nhau của động từ, danh từ, tính từ."Tôi chỉ học sáu thì thường xuyên xuất hiện trong bài thi TOEIC chứ không học hết 12 thì trong tiếng Anh. Đây là minh chứng điển hình cho cách học chắt lọc kiến thức mà tôi được hướng dẫn khi học ở trung tâm Anh ngữ Ms Hoa", Thủy nói. Nhờ cách học này, cô nàng tiết kiệm được thời gian và tiến bộ rõ rệt trong hành trình học.Về từ vựng, Thủy học trong cuốn "600 essential words for the TOEIC". Bên cạnh đó, cô nàng còn học trên app Quizlet thông qua hình thức game và flashcard để có thêm cảm hứng. Thủy thường xuyên thêm những từ vựng hay đã tích lũy được vào app, dần dần kho từ vựng trong app trở nên phong phú, giúp cô ôn luyện mọi lúc mọi nơi chỉ với chiếc điện thoại."Điều cần lưu ý khi học từ vựng là tần suất "va đập" của từ; khi học được một từ mới, tôi lập tức thêm ngay vào app và đọc đi đọc lại để nhớ cách phát âm, đặt câu với từ để nhớ cách sử dụng", Thủy nhấn mạnh.Đặc biệt, khi làm đề Reading, Thủy đọc câu hỏi trước rồi mới đọc đoạn văn để tìm câu trả lời. Cô nàng áp dụng kỹ thuật Skimming (đọc lướt) để tìm ý cho những câu hỏi mang tính khái quát. Cụ thể, Thủy đọc tiêu đề đoạn văn, các câu chủ đề của từng đoạn, các câu có chứa thông tin trả lời cho các câu hỏi What, Who, When, Why, Which. Đối với những câu hỏi yêu cầu thông tin chi tiết hoặc mang tính suy luận, dự đoán, Thủy áp dụng kỹ thuật Scanning (đọc quét). Cụ thể, cô nàng đọc kỹ câu hỏi để tìm từ khóa, sau đó tìm thông tin tương ứng với từ khóa ở đoạn văn. Khi thấy thông tin thì dừng lại và đọc phần văn bản xung quanh.Ngoài việc học theo từng kỹ năng, Thủy chú trọng luyện giải đề nhằm học cách cân đối thời gian khi làm bài. "Những lần đầu làm đề tôi đã không hoàn thành tốt như mong đợi. Càng làm đến cuối đề, tôi càng mất tập trung. Chính vì vậy tôi dành nhiều thời gian luyện đề thường xuyên để rút kinh nghiệm trong sắp xếp thời gian, sắp xếp thứ tự làm các phần trong đề", Thủy cho biết.Đặc biệt, Thủy đã cùng các bạn có chung mục tiêu TOEIC lập thành nhóm bảy người để cùng luyện giải đề. "Sau khi giải xong, cả nhóm cùng chữa bài và chỉ cho nhau những cách khắc phục lỗi sai, cùng học lại những chủ điểm kiến thức chưa vững và rút kinh nghiệm cho những lần làm đề tiếp theo", cô nàng chia sẻ.Thủy cho rằng luyện đề cùng bạn bè sẽ tăng tính thi đua, thúc đẩy bản thân cố gắng nhiều hơn. Thêm nữa, khi có bạn bè đồng hành, những buổi học sẽ có thêm người hỗ trợ và vui vẻ, nhiều cảm hứng."Tôi từng tải về rất nhiều tài liệu luyện đề trên mạng nhưng hiếm khi xem lại, phần vì số lượng nhiều, phần vì không biết nên học cuốn nào trước", Thủy bộc bạch. Sau đó, thầy Gia Hòa (giáo viên tại Anh ngữ Ms Hoa) đã gợi ý những tài liệu phù hợp với trình độ của cô khi mới bắt đầu: Easy TOEIC, Big Step TOEIC. Đây là những bộ sách hỗ trợ người học tự ôn ngữ pháp, từ vựng và luyện nghe hiệu quả với các dạng câu hỏi đặc trưng của từng part trong bài thi TOEIC. Khi đã nắm vững những kiến thức cơ bản, Thủy chuyển sang học với những tài liệu luyện đề nâng cao như: New Economy, Hacker.Ngay khi ra trường, Thủy đảm nhận công việc dịch vụ khách hàng cho một trang web Booking khách sạn nước ngoài. Đây là công việc đúng ngành học của Thủy và có thể vận dụng tối đa khả năng tiếng Anh khi giao tiếp với khách hàng, gửi email, tra cứu thông tin...