Với kinh nghiệm nhiều năm sống tại Anh, Ngọc Quỳnh giới thiệu những từ lóng "cửa miệng" của người bản xứ, chẳng hạn "gutted" (buồn bã), "quid" (bảng Anh), "gobsmacked" (sốc)...Từ lóng - "slang" - là những từ được sử dụng thường xuyên trong giao tiếp hàng ngày, đặc biệt là trong các cuộc trò chuyện thân mật. Việc trang bị cho mình một số từ lóng mà người bản địa hay sử dụng giúp cho bạn tự tin hơn khi giao tiếp cũng như cảm thấy việc nghe và xem các tài liệu tiếng Anh thực tế dễ dàng hơn./: thất vọng và buồn bã"Gutted" được dùng để diễn tả về nỗi đau buồn và thất vọng nhất. Ngoài ra, khi người nói dùng "to be gutted" về một hoàn cảnh nào đó, nghĩa là họ không chỉ đau buồn mà còn sụp đổ hoàn toàn.Ví dụ:I was gutted when hearing the news ().Tom was gutted when his girlfriend dumped him () .Lưu ý, "to dump someone" ở đây nghĩa là "to end a romantic relationship with someone" hoặc "to break up with someone" (chia tay với ai đó).: đồng bảng Anh"Money" (tiền) luôn là một chủ đề thông dụng trong giao tiếp hàng ngày. Khi sang nước Anh, bạn sẽ thấy rằng người bản xứ hay dùng từ "quid" thay vì "pound".Ví dụ:"Could you lend me 100 quid? I’m broke" ().Ở đây "I’m broke" nghĩa là "I don’t have any money.""My dad earns just about 1000 quid a month. He’s going to find another job soon" ().: thức ăn, món ăn (đồ ăn vặt)Trong những cuộc nói chuyện thân mật, thoải mái với gia đình, bạn bè, bạn có thể nói "to have some nosh" để thay thế cho "to have some food" hoặc "to have a meal". "Nosh" ở đây có nghĩa là "food" hoặc "a meal". Khi "nosh" là động từ sẽ có nghĩa là "to eat" hoặc "to snack" (ăn vặt).Ví dụ:"This restaurant serves really good nosh!" ()"I’m hungry already. Do you fancy a bit of nosh?" ()"How can you lose weight when you nosh all the time?" (): đáng kinh ngạc, quá tuyệt vờiĐây là một từ lóng phổ biến, được dùng để diễn đạt cảm xúc, khi bạn cảm thấy điều gì thật tuyệt vời.Ví dụ:"The food was totally awesome!" ()."She looks awesome in that dress" ()."I heard an awesome story yesterday" ().: quá sốc, hết sức kinh ngạc‘Gobsmacked" được dùng để diễn tả một tin tức, một vấn đề mà bạn cảm thấy sốc và hết sức kinh ngạc, đến nỗi không thể nói nên lời. Đây là một từ rất hay mà bạn có thể dùng để thay thế cho "speechless".Ví dụ:"I was gobsmacked when she told me that she was my CEO's daughter" ()."Mike was gobsmacked to know that his wife was cheating on him" ()."To cheat on someone" nghĩa là "to secretly have a sexual relationship with someone else" (ngoại tình, phản bội ai đó). hai tuầnNgười Anh hay dùng "fortnight" để thay cho "two weeks" để chỉ hai tuần liền nhau.Ví dụ:"You look exhausted. You should take a fortnight off from work" ()."We plan to leave for Italy in the next fortnight" ()."It will probably take me more than a fortnight to finish this assignment" (). bạn (thân)Đây là một từ được sử dụng rất phổ biến tại Anh, không chỉ để gọi bạn bè rất thân thiết mà còn dùng trong các tình huống giao tiếp với những người mới quen. "Mate" cũng rất hay được dùng sau "cheers" để nói cảm ơn, vì thế bạn đừng thấy lạ khi ở Anh mọi người nói "cheers, mate" như câu cửa miệng.Ví dụ:"Can you lend me 5 quid, mate?" ()"Why are you still here, mate? It’s already 5pm" ()."Come one mate, things are gonna be better" (). át chủ bài (cá nhân rất xuất sắc)Khi nói về một người rất thành thạo, xuất sắc trong lĩnh vực nào đó, người Anh dùng từ "ace". Ngoài ra, "ace" còn được dùng với nghĩa miêu tả cái gì đó tuyệt vời.Ví dụ:"My younger sister is an ace at dancing" ()."He is an ace writer. His books are awesome" ()."We had an ace time together last night" ().Trên đây là những tiếng lóng thông dụng bạn cần biết khi tới nước Anh. Tuy nhiên bạn cũng cần lưu ý, do tiếng lóng mang tính địa phương, bạn không nên sử dụng chúng trong ngữ cảnh trang trọng hoặc khi viết văn học thuật.