Bài phát biểu khuyên nữ sinh "giữ mình trong sáng như ngọc", còn nam sinh bớt ẻo lả của một cô giáo ở Bắc Kinh vấp phải tranh cãi.Bài phát biểu của cô giáo họ Suo gửi đến các học sinh lớp 8 trường Trung học Cơ sở Thực nghiệm Haidian, Bắc Kinh, theoĐầu tuần này, nhà trường đã đăng đoạn trích bài nói của cô Suo lên tài khoản mạng xã hội của trường. Chủ đề bài phát biểu dành cho nam sinh là trở thành người đàn ông nam tính, làm chủ số phận. Trong khi với nữ sinh, chủ đề là trau dồi nhân cách cao quý.Suo cho rằng các nữ sinh nên có tính cách "giống như bông", làm việc siêng năng, ít nói và chi tiêu ít hơn. "Các cô gái ơi, các em nên giống như bông, sạch sẽ, dịu dàng và giữ mình trong sáng như ngọc. Các em nên có một trái tim và một cơ thể trong sạch", Suo khuyên."Các cô gái à, các bạn nên có nhân phẩm và trân trọng bản thân. Nếu bạn mặc kiệm vải hoặc diện váy ngắn trên đường, để lộ chân, cánh tay, thậm chí rốn, các chàng trai sẽ nảy sinh những ý nghĩ xấu xa", Suo nói trước hàng trăm nữ sinh. "Sự ham muốn là thứ tồi tệ nhất. Ai phải chịu trách nhiệm cho tội lỗi này? Bạn chỉ đang hủy hoại chính mình".Đây không phải lần đầu tiên Suo có những bài giảng đạo đức với nữ sinh. Năm 2018, giáo viên này từng khuyên các em giữ khoảng cách lý tưởng với người khác giới từ 0,75 đến 1,5 m. Suo cho rằng khoảng cách thân mật giữa những người yêu nhau là trong vòng 0,45 m.Trong bài phát biểu riêng với nam sinh, Suo cho hay mọi người đều được sinh ra với những nét nam tính và nữ tính."Nếu không biết cách cư xử, những tính cách yếu ớt, ẻo lả của các em sẽ bị lộ ra, làm ảnh hưởng tới sự phát triển", Suo nhắc nhở.Việc đưa ra quan điểm cho rằng nữ sinh nên "giữ mình", và có xu hướng đổ lỗi cho các cô gái trong việc gây ra các ham muốn xấu xa là điểm mấu chốt gây tranh cãi trong bài phát biểu."Tôi sốc khi thứ như thời phong kiến này vẫn còn lan tràn trong thế kỷ 21", một người viết trên Weibo."Các cô gái được dạy trở thành phiên bản tốt nhất của mình theo cách này sao", một người khác ý kiến.Bên cạnh những chỉ trích, một số người bày tỏ ủng hộ Suo. "Tôi nghĩ 99% cha mẹ đồng ý với cô giáo này. Cô ấy không sai", một người lên tiếng.Nhà trường đã xóa bài phát biểu của Suo trên tài khoản mạng xã hội của trường, chỉ vài giờ sau khi đăng lên do phản ứng dữ dội của công chúng. Giới chức giáo dục quận Haidian cho hay đã nắm được sự việc và đang liên lạc với trường.Cách đây nhiều tháng, Trung Quốc ban hành loạt quy định với giới nghệ sĩ, trong đó có cấm sao nam ẻo lả, nữ tính hóa. Hiện tượng "nương pháo" - chỉ nam giới điệu đà, nữ tính hóa - bị cho là "mốt thẩm mỹ lệch lạc", không được phép xuất hiện ở các chương trình truyền hình của nước này.Hồi đầu năm, Bộ Giáo dục Trung Quốc công bố kế hoạch "trau dồi nam tính" cho học sinh nam bằng cách có thêm các lớp học thể dục và tăng số lượng thầy giáo. (Theo )