Tuy còn nhỏ, học sinh lớp 1 trường Royal School vẫn thể hiện tốt khả năng thuyết trình, kể chuyện tiếng Anh trong cuộc thi hùng biện Royal Speaking Contest.Cuộc thi diễn ra dưới hình thức trực tuyến do Covid-19. Giáo viên, phụ huynh đã bày tỏ sự ngạc nhiên cũng như hạnh phúc khi theo dõi phần thi kể chuyện bằng tiếng Anh chuẩn xác về phát âm, chi tiết và đầy đủ về nội dung của các em nhỏ. "Đây là kết quả từ quá trình học tiếng Anh và kỹ năng "trọn gói" từ ", đại diện ban tổ chức khẳng định.Trong mùa giải này,  có hai nội dung chính: Kể chuyện tiếng Anh dành cho khối Tiểu học và Hùng biện tiếng Anh theo chủ đề dành cho khối Trung học. Thông qua các video ngắn kể về một câu chuyện yêu thích hoặc trải nghiệm của bản thân, học sinh lớp 1 của trường đăng ký và gửi bài dự thi. "Bên cạnh tiếng Anh, cuộc thi này khuyến khích thói quen đọc sách và thấu hiểu lợi ích của việc đọc cho học sinh", Tiến sĩ Mai Đức Thắng - Hiệu trưởng Nhà trường cho biết.Ban giám khảo cuộc thi nhận xét, tuy còn nhỏ nhưng các em đã chọn được những câu chuyện hay và ý nghĩa. Hơn hết, khả năng trình bày tiếng Anh của học sinh đều ở mức tốt, phát âm rành mạch, rõ ràng. Đồng thời, sự thoải mái, tự tin khi bắt đầu phần kể chuyện cũng là một điểm cộng của các thí sinh.Với khả năng sử dụng tiếng Anh vượt trội, em Trịnh Nguyễn Trang Anh đã đạt giải Nhất, Trần Bảo Châu giành giải Nhì. Bên cạnh đó, Thí sinh Nguyễn Gia Huy (giải Ba) đã mở đầu bài thuyết trình của mình bằng câu dẫn nhập gợi mở: "Chúng ta đang sống trên Trái Đất, vậy bạn có biết những hành tinh nào còn lại thuộc hệ Mặt trời có thể có sự sống không?".Theo ban tổ chức, càng đến các vòng thi cuối, đề tài được chọn phong phú hơn như về các nhân vật lịch sử, cổ tích hay khoa học tương lai... Hơn hết, mỗi thí sinh đều có góc nhìn, cá tính và cách dẫn chuyện riêng biệt. Mỗi câu chuyện tuy không mới nhưng vẫn cuốn hút người nghe.Đại diện trường chia sẻ, Royal School không gặp áp lực giải thưởng, xem đây là diễn đàn để học sinh được lên tiếng, thể hiện phong cách cá nhân. Cuộc thi là một trong những minh chứng cho phương pháp đào tạo theo chuẩn quốc tế Cambridge của trường. Học sinh được phát triển ngôn ngữ, trí tuệ, tầm nhìn, tư duy, các kỹ năng sáng tạo, giao tiếp, tự hoàn thiện, công nghệ và sự hợp tác.Thầy Nicholas Harry Hodge - Điều phối chuyên môn chương trình Cambridge khối Tiểu học chia sẻ, giáo viên Royal School luôn đổi mới phương pháp giảng dạy các môn học của chương trình Cambridge, nhất là đối với học sinh lớp 1. Đội ngũ giáo viên mong muốn các em học với tâm lý thoải mái và thật sự yêu thích."Chúng tôi khuyến khích học sinh tự học và chủ động mở rộng vốn từ tiếng Anh, củng cố ngữ pháp, đồng thời tiếp thu thêm kiến thức ở nhiều lĩnh vực", ông nói thêm.Royal School kỳ vọng có thể nâng bước thế hệ trẻ sớm trở thành những công dân toàn cầu, giỏi tiếng Anh và các kỹ năng trong thời đại hội nhập, qua việc tạo dựng môi trường quốc tế, tổ chức đa dạng hoạt động ngoại khóa nâng cao trình độ ngôn ngữ.