British Council Learn English Kids, Ms Hoa Junior... là những nguồn học tiếng Anh miễn phí giúp trẻ trau dồi kiến thức và kỹ năng tiếng Anh tại nhà.Trong giai đoạn đầu đời, bên cạnh sự hướng dẫn, giảng dạy của thầy cô, trẻ cần được ba mẹ đồng hành cổ vũ để học tập hiệu quả tại nhà với sự hỗ trợ của các công cụ học có khả năng kích thích hứng thú khám phá kiến thức ở trẻ, theo chị Nguyễn Thị Hoa, Nhà sáng lập IMAP Việt Nam. Dưới đây là những nguồn học tiếng Anh miễn phí mà theo chị Hoa sẽ khơi gợi niềm yêu thích và giúp trẻ học tiếng Anh hiệu quả.Website học tiếng Anh online miễn phí cho trẻ em này do Hội đồng Anh lập ra. British Council Learn English Kids cung cấp nguồn tài liệu chất lượng theo chủ đề, hình thức đa dạng, bao gồm mẩu truyện, bài đọc, bài hát, trò chơi. Điều này mang lại hứng thú cho các bạn nhỏ khi làm quen và tiếp xúc với tiếng Anh, giúp trẻ học ngoại ngữ thoải mái, hiệu quả. Bên cạnh đó, website cũng đăng tải nhiều bài học rèn luyện kỹ năng nghe, nói, đọc, viết và các bài tập về ngữ pháp, từ vựng phù hợp với lứa tuổi tiểu học.Games to learn English chuyên cung cấp các trò chơi giúp trẻ luyện tập tiếng Anh. Trò chơi được phân loại theo chức năng: rèn luyện phản xạ từ vựng (Fast English, Fast Vocab, Big Describer...), kiểm tra kỹ năng nói (Speak Easy, Speaking Phrases...), kiểm tra ngữ pháp (Perfect Tense Game, Future Tense Game,Past Tense Game...).Chủ đề học tập đa dạng, xoay quanh cuộc sống hàng ngày giúp khơi gợi niềm yêu thích và tránh gây nhàm chán cho trẻ trong quá trình học. Ba mẹ nên dành 15-20 phút mỗi ngày để cùng con vừa học tập vừa giải trí với trò chơi trên web Games to learn English.Trang web cung cấp các chuỗi bài giảng, tài liệu dưới dạng song ngữ Anh Việt và phương pháp học tiếng Anh cho trẻ để các bạn nhỏ dễ dàng học tập tại nhà. Đây được coi là kho tài liệu phong phú giúp trẻ tiếp nhận kiến thức, kỹ năng một cách hệ thống dưới sự dẫn dắt của các thầy cô đang giảng dạy tại trung tâm Ms Hoa Junior.Kênh youtube Wow English TV là nguồn học chất lượng, giúp các con phát triển tư duy hội thoại. Kênh xây dựng và truyền tải những đoạn hội thoại vui nhộn giữa hai nhân vật thầy giáo Steve và chú vẹt Maggie trong chuyến hành trình khám phá thế giới. Đến với kênh youtube này, trẻ sẽ tiếp nhận kiến thức, từ mới thông qua những ngữ cảnh tiếng Anh đời thường, từ đó truyền cảm hứng học ngôn ngữ cho các con, giúp việc học tiếng Anh trở nên dễ dàng hơn.KIDS crafts là kênh youtube phù hợp với những trẻ thích mày mò, sáng tạo. Kênh cung cấp các video hướng dẫn trẻ cách tự làm đồ chơi từ giấy, đó là những con vật, đồ vật ngộ nghĩnh mang lại sự hào hứng cho trẻ.Qua việc học cách làm đồ chơi, trẻ có cơ hội tiếp xúc với các từ vựng tiếng Anh và ghi nhớ dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, trẻ cũng học được sự tỉ mỉ và tính tiết kiệm (sử dụng lại giấy cũ để tạo ra những đồ vật dễ thương).Ba mẹ cũng có thể theo dõi những clip ngắn trên kênh tiktok Ms Hoa Official để tham khảo kinh nghiệm, phương pháp đồng hành với con trong việc học tiếng Anh tại nhà. Hơn nữa, nếu trẻ có sở thích nói và giao tiếp, ba mẹ cũng có thể lập một kênh riêng và hướng dẫn trẻ quay video nói tiếng Anh. Hoạt động này vừa giúp trẻ rèn luyện kỹ năng nói vừa hình thành sự tự tin cho trẻ.