Tính đến hết tháng 10, Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam (BTTEVN) vận động hơn 75,7 tỷ đồng, hỗ trợ 91.500 lượt trẻ em khó khăn.Vài tháng trước, hai chị em Như vẫn còn đủ ba mẹ, ông nội trong căn chung cư trên đường Giai Việt, quận 8, TP HCM. Đại dịch đến, ba và mẹ lần lượt nhiễm bệnh. Sáng 20/7, mẹ Như được ông nội chở đến viện còn ba nằm ở nhà. Mẹ vừa đi khỏi thì ba trở nặng. Tối đó, khi xe cấp cứu đến, nhân viên y tế thông báo: "Ba con ngừng tim".Sáng hôm sau, 6 tiếng sau khi ba qua đời, Như nhận tin mẹ mất. Người thân gần gũi nhất còn lại là ông nội. Thế nhưng, 3 ngày sau, nội cũng trút hơi thở cuối cùng. Khánh Như và em trai 7 tuổi Đăng Huy là hai trong hàng nghìn trẻ em mồ côi khi đợt dịch lần thứ tư bùng phát. Trong đợt dịch này, tính riêng TP HCM có hơn 1.400 trẻ mồ côi khi cha, mẹ qua đời vì đại dịch. Trong số đó, nhiều em được nhà hảo tâm nhận đỡ đầu mỗi tháng 1-3 triệu đồng, thời gian giúp đỡ từ một đến 15 năm.Nhằm hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn - Quỹ BTTEVN vận động sự đóng góp tự nguyện của cơ quan, tổ chức, cá nhân, trong và ngoài nước, viện trợ, hỗ trợ của ngân sách Nhà nước để thực hiện các mục tiêu Quốc gia về trẻ em. Năm 2021, Quỹ BTTEVN có kế hoạch vận động nguồn lực 90 tỷ đồng. Đơn vị hỗ trợ 110.000 lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trong đó có trẻ mất cha, mẹ do Covid-19. Tính đến hết tháng 10, Quỹ BTTEVN đã vận động 75,7 tỷ đồng, hỗ trợ 91.500 lượt trẻ em.Tháng 4, đại dịch Covid -19 bùng phát phát lần thứ 4, ảnh hưởng nặng nề nhất là TP HCM khi số ca F0 có ngày lên đến gần 10.000 ca, số ca tử vong cũng tăng cao.Trước tình hình đó, nhân tháng Hành động vì trẻ em, Quỹ BTTEVN có thư kêu gọi các tổ chức, cá nhân cùng chung tay giúp đỡ trẻ vượt qua đại dịch. Nhiều doanh nghiệp với tấm lòng nhân ái "lá lành đùm lá rách, lá rách ít đùm lá rách nhiều" đồng hành cùng quỹ.Các nhà tài trợ truyền thống của Quỹ chung tay hỗ trợ trẻ em nhỏ ảnh hưởng bởi đại dịch. Cụ thể, Công ty CP sữa Việt Nam ủng hộ 10 tỷ đồng, Ngân hàng SHB: 8 tỷ đồng, Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành: 2 tỷ đồng; Vinanutri Food: 500 triệu đồng; Công ty TNHH BHNT Generali Việt Nam: 500 triệu đồng. Bên cạnh đó, rất nhiều tổ chức, cá nhân khác hỗ trợ đưa tổng số tiền, hiện vật hỗ trợ lên gần 25 tỷ đồng.Trong gần 3 tháng, còn có hơn 730 cá nhân chuyển tiền ủng hộ cho Quỹ BTTEVN. Có những cá nhân liên tục chuyển tiền ủng hộ cho Quỹ trong một tháng. "Tuy số tiền các cá nhân ủng hộ không nhiều nhưng điều này cho thấy có sự thay đổi trong nhận thức của cộng đồng xã hội trong hoạt động từ thiện", Giám đốc Quỹ BTTEVN - ông Hoàng Văn Tiến cho biết.Trong tháng 9, Quỹ có công văn về việc hỗ trợ trẻ em bị ảnh hưởng Covid-19. Trong đó, ngoài việc hỗ trợ trẻ sơ sinh là con sản phụ nhiễm Covid-19, Quỹ BTTEVN sẽ hỗ trợ trẻ em mồ côi (mức hỗ trợ 5 triệu đồng).Tính từ 1/6 đến hết tháng 10, tổng số tiền mặt, hàng hóa là 75,7 tỷ đồng hỗ trợ cho 11.089 trẻ em bị ảnh hưởng Covid-19. Quỹ cũng vận động để mua vaccine tiêm cho trẻ em từ 16 tuổi trở xuống. Đơn vị đang nghiên cứu xây dựng đề án chăm sóc nuôi dưỡng trẻ em mồ côi do Covid-19 trong cộng đồng. Nhân dịp Trung thu và năm học mới, Quỹ hỗ trợ cho 7.400 trẻ em tại các tỉnh với số kinh phí là hơn 6,55 tỷ đồng.Quỹ BTTEVN cũng cảm ơn các đơn vị, tổ chức, cá nhân, những tấm lòng nhân ái luôn đồng hành, kịp thời hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn trong những thời khắc khó khăn. Sắp tới, đơn vị tiếp tục kêu gọi các nhà hảo tâm ủng hộ để trẻ có cuộc sống tốt hơn.Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam có Hội đồng Bảo trợ. Trải qua hơn 29 năm hoạt động, Quỹ ở các cấp huy động hơn 7.200 tỷ đồng, hỗ trợ cho trên 33 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trên toàn quốc. Quỹ với phương châm hoạt động "Tận tâm - Minh bạch - Kịp thời - Cùng tham gia", đã vận động được gần 1.500 tỷ đồng cùng hàng trăm ngàn tấn hàng hóa hiện vật để hỗ trợ cho trên 7,3 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên toàn quốc.Từ khi thành lập đến nay, Quỹ BTTEVN có vai trò, sứ mệnh là cầu nối giữa những tấm lòng vàng với trẻ em khó khăn Việt Nam. Với nhiều nỗ lực, Quỹ BTTEVN nhận Huân chương Lao động Hạng Ba, Hạng Hai, Hạng Nhất; Cờ Thi đua Chính phủ; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Năm 2020, Quỹ được Chủ tịch Nước CHXHCN Việt Nam phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời ký đổi mới.
Ảnh: 