Đại học RMIT sẽ dành tặng tới 65 suất học bổng trị giá gần 36 tỷ đồng cho sinh viên năm 2022.Một trong những giá trị mà học bổng RMIT hướng tới là tạo cơ hội cho tất cả học sinh. Học bổng chia ra nhiều hạng mục khác nhau, nhằm giúp đỡ sinh viên có nền tảng học tập, sở thích, mối quan tâm đa dạng. Cụ thể, mỗi học sinh có cơ hội nhận tối đa 3 loại học bổng khác nhau. Điều kiện là các em có nền tảng học tập, đam mê.Tất cả hạng mục học bổng yêu cầu điểm IELTS 6.5 trở lên hoặc tương đương để đảm bảo các em có đủ trình độ tiếng Anh để học tập trong môi trường 100% tiếng Anh. Một số học bổng chỉ yêu cầu điểm trung bình lớp 12 tối thiểu từ 7.0. Điều quan trọng là cha mẹ, học sinh cần hiểu rõ về mỗi loại học bổng RMIT, đối tượng hướng tới, năng khiếu, yếu tố và tiêu chí mà trường tìm kiếm.Ví dụ, nếu con yêu thích sáng tạo có thể nộp hồ sơ Học bổng Sáng tạo. Đây là học bổng tạo cơ hội thể hiện kỹ năng, sở thích, thế mạnh của con trong sáng tạo tác phẩm thiết kế hay truyền thông số. Nếu học sinh yêu thích kinh doanh có thể nộp hồ sơ Học bổng Luke McLachlan (cựu giảng viên của Đại học RMIT Việt Nam, cũng là nguồn cảm hứng xây dựng tương lai trong lĩnh vực kinh doanh quốc tế) hay học bổng các ngành kinh doanh. Nếu con yêu thích các ngành kỹ thuật, công nghệ thì việc nộp hồ sơ học bổng công nghệ sẽ có khả năng đạt học bổng cao.Các suất học bổng RMIT 2022 có giá trị giá 100% học phí như Học bổng Toàn phần hoặc Học bổng Chắp cánh ước mơ. Các suất khác cũng được hỗ trợ từ 25-50% học phí như: học bổng thành tích học tập xuất sắc; học bổng cho các ngành học ưu tiên,... Ngoài ra, RMIT còn trao nhiều suất trị giá 50% học phí dành cho cá nhân đã trở thành sinh viên RMIT, có thành tích học tập xuất sắc tại tại trường (hoàn thành ít nhất 96 tín chỉ - tương đương 8 môn học), chưa nhận được học bổng từ trước.Trong hơn 20 năm có mặt tại Việt Nam, Đại học RMIT đã trao tặng hàng nghìn suất học bổng cho nhiều tài năng trẻ đến từ Việt Nam, khắp nơi trên thế giới. Để tìm hiểu rõ hơn về yêu cầu của mỗi loại học bổng RMIT phù hợp với con em, cha mẹ nhanh tay đăng ký tham dự hội thảo "Tìm hiểu các ngành học & chương trình học bổng 2022" vào 10h sáng ngày 12/12 .Buổi hội thảo sẽ là chìa khoá giúp cha mẹ, sinh viên RMIT tương lai có cơ hội giao lưu với chủ nhân học bổng thuộc chuyên ngành khác nhau từ Kinh tế, Sáng tạo tới Công nghệ, Truyền thông... Từ đó giúp giải đáp những thắc mắc trực tiếp và nhận ngay tư vấn về điều kiện nhập học cũng như nộp hồ sơ. Với học bổng RMIT 2022, học sinh có thể trải nghiệm môi trường giáo dục chất lượng quốc tế ngay tại Việt Nam.Với nhiều hạng mục, học bổng RMIT 2022 hứa hẹn sẽ đem lại những cơ hội dành cho bạn trẻ có mong muốn tìm hiểu, học tập tại ngôi trường chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Môi trường giáp dục là gợi ý cho học sinh muốn đi du học khi dịch bệnh diễn biến phức tạp.
Ảnh: 