TP Cần Thơ, Long An, Vĩnh Long, Sóc Trăng và Bạc Liêu đang hoàn tất thủ tục để miễn học phí học kỳ 1 cho học sinh các cấp.Ngày 11/9, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND, kiêm Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ cho biết, địa phương đang thực hiện các thủ tục để miễn 100% học phí học kỳ I, năm học 2021-2022 cho 247.000 học sinh các cấp trên địa bàn."Chủ trương này nhằm chia sẻ khó khăn với người dân bị ảnh hưởng Covid-19, được Ban Thường vụ Thành uỷ chấp thuận và chờ thông quan theo thẩm quyền của HĐND thành phố", ông Hiển nói và cbo biết tổng giá trị thực hiện chính sách miễn, giảm này khoảng 33 tỷ đồng.Để đảm bảo công bằng, học sinh trường tư ở Cần Thơ cũng được giảm học phí bằng số tiền miễn cho học sinh trường công lập. Thành phố đang xem xét hỗ trợ trợ cấp bách cho các giáo viên hoàn cảnh khó khăn, mất thu nhập do dịch.Tại , ông Nguyễn Thanh Tiệp, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết 300.000 học sinh từ bậc mầm non đến phổ thông sẽ được xem xét miễn phí học phí học kỳ I năm học này. Động thái này nhằm chia sẻ, hỗ trợ các hộ gia đình, các phụ huynh và học sinh giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp.Tỉnh này dự kiến khai giảng trực tiếp tại 8 huyện vùng xanh và huyện Châu Thành ngày 18/9, mỗi lớp đại diện tham dự 5 - 10 học sinh; 6 địa phương còn lại, học sinh sẽ khai giảng bằng hình thức trực tuyến.Hiện Long An có 76 điểm trường được trưng dụng làm khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến. Nhiều cán bộ, giáo viên đang tham gia lực lượng hỗ trợ phòng chống dịch, nhiều học sinh cũng bị nhiễm Covid-19, phải cách ly điều trị.Trong khi đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy  thống nhất giao UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ngành không thu học phí học kỳ I năm học 2021-2022 đối với trẻ mẫu giáo, học sinh phổ thông công lập, học viên tại các cơ sở giáo dục thường xuyên trên địa bàn.Năm học 2021-2022, tỉnh Vĩnh Long có khoảng 200.000 học sinh các cấp. Từ ngày 6/9 đến nay, hơn 23.700 học sinh khối lớp 9 và lớp 12 đã bước vào năm học qua hình thức trực tuyến. Ngày 13/9, toàn tỉnh sẽ có khoảng 95.000 học sinh khối 6, 7, 8, 10, 11 và hệ giáo dục thường xuyên chính thức bước vào năm học mới cũng bằng hình thức trực tuyến.Tại, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh cho biết, tất cả học sinh từ bậc mầm non đến THPT, bao gồm cả tư thục đều sẽ được xem xét miễn, giảm học phí đến cuối năm 2021.Trong đó, học sinh trường công lập được miễn 100% học phí học kỳ 1. Còn học sinh trường tư thục được tính bằng với mức hỗ trợ của trường công lập. Tỉnh Sóc Trăng hiện có 470 trường công lập và 20 trường tư thục, tổng số học sinh năm 2021-2022 khoảng 260.000 em.Tổng kinh phí thực hiện chính sách miễn giảm học phí này trên 30 tỷ đồng, từ ngân sách địa phương. "Ngân sách địa phương có hạn, điều kiện kinh tế khó khăn nhưng tỉnh vẫn quyết định chia sẻ với bà con, quyết tâm không để học sinh nào phải bỏ học", ông Lâu nói.Tại , Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh này đã đề xuất miễn học phí cho hơn 160.000 học sinh trong học kỳ 1, năm học 2021-2022.