Từ sáng 29/11, toàn bộ học sinh các cấp ở xã Dân Lý, huyện Triệu Sơn phải nghỉ học sau khi địa phương phát hiện ổ dịch lớn.Cơ quan y tế địa phương ngày 28/11 ghi nhận 21 ca mắc Covid-19 cộng đồng, trong đó có 15 giáo viên, học sinh của các trường."Trước mắt các nhà trường được yêu cầu thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch, điều trị cho số F0 sau đó mới tính phương án dạy học trong thời gian tới", ông Nguyễn Văn Cận, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Triệu Sơn nói.Ông cho hay, các trường sẽ hướng dẫn học sinh tự học tại nhà. Sau khi bóc tách số F0 và các ca tiếp xúc gần, trường lớp hoặc thầy cô nào đủ điều kiện dạy học online thì sẽ được triển khai.Lực lượng chức năng đã truy vết được hơn 400 F1, gần 1.200 F2. Ổ dịch được đánh giá rất phức tạp, đã ngấm sâu trong cộng đồng, các ca mắc nằm rải rác ở 6 trên 8 thôn của xã Dân Lý, liên quan đến nhiều trường học và khu kinh doanh. Nhà chức trách phong tỏa tạm thời toàn bộ xã Dân Lý, tạm dừng tất cả dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn.Năm học 2021-2022, xã Dân Lý có hơn 480 học sinh bậc THCS, 765 học sinh tiểu học và 270 trẻ mầm non. Ngoài Dân Lý, một số trường, lớp học ở TP Thanh Hoá, thị xã Nghi Sơn, huyện Triệu Sơn... cũng đang cho học sinh nghỉ học do có nhiều ca nhiễm là học sinh và giáo viên.Theo CDC Thanh Hoá, từ 27/4 đến nay, địa phương ghi nhận hơn 2.300 bệnh nhân Covid-19, gần 1.600 người điều trị khỏi, 12 ca tử vong. Đến nay, toàn tỉnh đã tiêm được hơn 2,6 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Từ 29/11, tỉnh này bắt đầu chiến dịch tiêm chủng phòng  cho học sinh bậc THPT.