Sang London tháng 2/2020, con trai chị Hằng học online lúc phong tỏa, đến trường trong bong bóng an toàn và bây giờ, bong bóng an toàn cũng được phá bỏ.Chị Nguyễn Thu Hằng, 31 tuổi, làm việc tại một tạp chí và công ty đầu tư bất động sản ở London. Con trai chị, bé Ngô An Bảo Minh, sang Anh hồi tháng 2/2020 và học cuối lớp 1 tại Tiểu học Hallfield gần nhà. Một tháng sau, nước Anh phong tỏa vì dịch bệnh, các trường buộc phải học online.Chị Hằng cho hay nhà trường liên lạc với từng gia đình để hỏi thăm về thiết bị và đường truyền Internet. Nếu gia đình nào không có máy tính xách tay hoặc iPad, trường sẽ cho mượn. Trong trường hợp đường truyền mạng kém, trường cũng sẽ nâng cấp giúp.Học sinh được học trực tuyến qua Microsoft Teams, mỗi ngày chỉ học khoảng hai tiếng, từ 9h30, để đảm bảo mắt không bị ảnh hưởng. Giữa các tiết học, trẻ được nghỉ để xếp lego, vẽ tranh. Cô giáo sẽ gửi trước bài và các hoạt động để học sinh chuẩn bị. Bài về nhà thường rất ít và chủ yếu dưới dạng trò chơi. Học sinh cũng không trải qua các kỳ thi hay chấm điểm bài tập.Mỗi tuần, trường đều gọi điện cho phụ huynh, hỏi han về thể chất và tinh thần của trẻ, xem gia đình cần hỗ trợ gì. Học sinh từ lớp 3 trở xuống được trường gửi voucher mua đồ ăn trưa về tận nhà.Sau vài tháng học từ xa, học sinh nghỉ hè vào tháng 7 và trở lại trường vào tháng 9. Trước khi mở cửa, trường gửi email hướng dẫn các bước, nhằm đảm bảo an toàn cho các em. Trường cũng khử khuẩn khuôn viên, đặt nước sát khuẩn ở mọi nơi và yêu cầu học sinh có thói quen sát khuẩn tay.Học sinh không phải đeo khẩu trang đi học. Sách vở và đồ dùng học tập đều để ở lớp nên các con chỉ cần mang theo một chai nước. Giờ vào lớp của các khối cũng chênh nhau 15-20 phút. Việc đi lại trong trường được phân luồng, vào và ra một cửa, nhằm hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa các em. Mỗi khối có giờ đón khác nhau; cửa đưa, đón riêng và phụ huynh phải xếp hàng theo từng khu. Các bố mẹ đưa, đón con bắt buộc phải đeo khẩu trang."Mỗi lớp như một bong bóng an toàn, với sân chơi riêng và không giao lưu với lớp khác. Giờ ăn, các con tới nhà ăn của trường nhưng ngồi ở khu riêng biệt. Học sinh nào có biểu hiện cúm sẽ được nghỉ ở nhà", chị Hằng kể.Ngoài các biện pháp trên, trường còn có nhiều phương án trong trường hợp có ca mắc Covid-19. Chị Hằng kể trường Hallfield từng có hai học sinh mắc Covid-19. Lần đó, trường gửi mail cho phụ huynh, thông báo tình hình nhưng không nói rõ tên học sinh hay lớp. Lớp có học sinh dương tính sẽ chuyển sang học online và xét nghiệm Covid-19, các lớp còn lại học trực tiếp bình thường."Nếu hai anh em cùng trường mà lớp của một trong hai có ca nhiễm thì người còn lại vẫn đến trường bình thường, người kia học online ở nhà. Các cô giáo cũng được xét nghiệm hai lần một tuần", mẹ bé Bảo Minh nói.Ở trường, các con cũng được trang bị kiến thức về dịch bệnh và cách bảo vệ bản thân. Sau mỗi giờ ăn, học sinh được xem thời sự trên truyền hình nên có thêm thông tin và tránh được cảm giác hoang mang. Thầy cô ở trường cũng thường xuyên có cách trò chuyện để nắm bắt tâm lý học trò và đánh giá mức độ ảnh hưởng của dịch bệnh.Hôm 19/7, Thủ tướng Anh Boris Johnson quyết định dỡ bỏ hầu hết các hạn chế, mở cửa trở lại. Từ một quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất do Covid-19, Anh được xem là hình mẫu khi tiên phong trong việc phủ vaccine cho người dân, nhằm hướng tới một cuộc sống bình thường mới.Từ tháng 9, các trường trở lại học bình thường, không còn bong bóng an toàn. Học sinh ăn và chơi trong không gian chung. Hiện bé Bảo Minh học lớp 3 và vừa chuyển sang trường mới được hai tuần. "Cuộc sống ở đây gần như trở lại bình thường. Mẹ con tôi có thể đi chơi, gặp gỡ mọi người sau buổi học và cuối tuần. Tôi cũng thoải mái tham gia các hoạt động ngoài trời", chị Hằng chia sẻ.