Tân sinh viên khoá 41, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, nhận được email thông báo trường đã tăng học phí, yêu cầu các em nộp tiền trước 29/10 và 8/11.Các em nhận được thông tin từ địa chỉ emailnội dung xoay quanh việc trường tăng 10% học phí cả năm (đối với sinh viên đóng trong kỳ I) và 15% (với những em đóng sau mốc này). Ngoài việc liệt kê mức đóng của các chương trình học, email giả mạo còn cung cấp danh sách sinh viên cùng số tiền đã nộp và yêu cầu các em hoàn thành học phí trước 29/10 (đợt 1) và 8/11 (đợt 2) theo địa chỉ tài khoản đính kèm.Ngày 29/10, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, đã phát cảnh báo về việc này. Trường cho biết, thông tin về học phí năm tiếp theo được công bố vào tháng 5 hàng năm. Các mức thu được tiến hành theo quy định của Nhà nước và Bộ Giáo dục và Đào tạo, không thể tự ý và đột ngột báo tăng.Trước các học kỳ, dựa vào số tín chỉ mà sinh viên đăng ký, Học viện sẽ tính toán và thông báo mức học phí cụ thể với mỗi loại hình đào tạo.Mọi thông tin đều được công bố trên các kênh chính thức của trường, khoa hoặc thông qua cố vấn học tập. "Học viện không có bất kỳ hình thức nào khác trong việc truyền tải thông tin thu, nộp học phí đến sinh viên", trường cho biết, đồng thời đề nghị sinh viên, phụ huynh cảnh giác và đề phòng thông tin giả mạo.Vào tháng 6, Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng từng bị , gửi đến các tân sinh viên trong khi nhà trường vẫn đang nhận hồ sơ xét tuyển.Thời gian gần đây, các chiêu lừa đảo hướng tới tân sinh viên xuất hiện ngày càng nhiều. Vào giữa tháng 10, tân sinh viên Đại học Sài Gòn, , giục đóng học phí cho người tự xưng là cô giáo trước ngày 18/10, nếu muộn sẽ không được theo học.Sinh viên năm nhất trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM, cũng bị dụ dỗ đóng học phí hộ. Nhà trường đã phát cảnh báo sinh viên không giao dịch tiền với bên thứ ba, khi đóng học phí phải chuyển khoản hoặc nộp tại ngân hàng đến số tài khoản của trường.Các trường đều ra khuyến cáo với mọi thông tin, tân sinh viên nên bình tĩnh, kiểm tra trên website, fanpage chính thức của trường hoặc trao đổi với cố vấn học tập, văn phòng khoa về những khoản thu bất thường.