243 học sinh tiểu học, trung học và 67 giáo viên ở xã đảo Thạnh An sẽ đến trường từ 20/10.Chiều 19/10, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế chấp thuận cho học sinh trường Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An đến trường học trực tiếp từ sáng mai 20/10. Số học sinh trên ở các lớp 1 - 2 - 6 - 12, đã được xét nghiệm Covid-19 sáng 19/10.Đầu tuần này, chủ trương cho học sinh hai trường này đến trường đã được Thường trực UBND TP HCM chấp thuận. Tuy nhiên, phương án cho học sinh đi học lại vào ngày nào được các sở ngành và UBND huyện Cần Giờ tính toán kỹ lưỡng đến ngày cuối, trước khi mở cửa.Như vậy, sau nhiều lần , học sinh hai trường đầu tiên của TP HCM được học trực tiếp. Ban đầu, UBND huyện Cần Giờ đề xuất mở cửa trường  nhưng được  đến 11/10 để có thêm thời gian chuẩn bị. Sở yêu cầu hai trường khảo sát ý kiến phụ huynh, xây dựng kịch bản dạy học trực tiếp và trực tuyến phù hợp với từng khối lớp.Việc xét nghiệm sẽ được duy trì mỗi tuần một lần nếu học sinh đi học. Mỗi trường sẽ diễn tập xử lý tình huống nếu có ca nhiễm, thành lập tổ an toàn Covid-19, phân công trách nhiệm cho từng thành viên với các nhiệm vụ cụ thể trong dạy học, phòng chống dịch. cho học sinh học tập trung trở lại được lãnh đạo Cần Giờ đưa ra từ 23/9. Việc này thực hiện theo lộ trình nới dần một số hoạt động kinh tế, xã hội, sản xuất khi huyện đạt tiêu chí .Hiện tất cả quận huyện, thành phố tại TP HCM được đề nghị công bố kiểm soát được dịch. Trong phương án mở cửa trường học của Sở Giáo dục và Đào tạo, việc này chỉ diễn ra ở quận huyện được xác định an toàn phòng chống Covid-19, đồng thời trường học đảm bảo  an toàn. Việc dạy học trực tuyến được duy trì, thành phố dự kiến  từ tháng 1/2022, thời điểm kết thúc học kỳ I.