Một năm sau khi vào top 10 giáo viên toàn cầu, cô Hà Ánh Phượng là một trong 11 giáo viên khu vực Đông Nam Á nhận giải thưởng Công chúa Maha Chakri.Chiều 29/10, tại lễ trao giải trực tuyến Công chúa Thái Lan Maha Chakri lần thứ tư, cô Hà Ánh Phượng, giáo viên tiếng Anh trường THPT Hương Cần, tỉnh Phú Thọ, là đại diện Việt Nam được vinh danh năm nay.Sự kiện chính được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, do công chúa Maha Chakri Sirindhorn chủ trì. Cô Phượng được chọn là một trong hai giáo viên phát biểu, chia sẻ kinh nghiệm và các kỹ năng giảng dạy trong sự kiện này."Tôi cảm thấy bất ngờ, vinh dự và hạnh phúc khi được lựa chọn phát biểu. Giải thưởng tiếp tục là kỷ niệm đáng nhớ trong sự nghiệp giảng dạy của tôi", cô chia sẻ.Cô Hà Ánh Phượng được đánh giá có nhiều sáng kiến đột phá trong giáo dục, ảnh hưởng đến cộng đồng địa phương và quốc tế, một trong số đó là các lớp học xuyên biên giới, trang bị kiến thức, kỹ năng để trở thành công dân toàn cầu. Cuối tháng 10, cô phối hợp với Đại sứ quán Thái Lan, tổ chức hội thảo trực tuyến về phòng chống bạo lực trên không gian mạng, thu hút 20.000 người tham dự từ 21 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong dịp kỷ niệm 60 tuổi của công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhorn năm 2015, giải thưởng Công chúa Maha Chakri ra đời, nhằm tôn vinh những giáo viên tạo ra sự thay đổi, đột phá và truyền cảm hứng trong lĩnh vực giáo dục, phát triển con người tại Thái Lan và các nước Đông Nam Á.Giải thưởng bao gồm huy hiệu, huy chương, giấy chứng nhận và 10.000 USD tiền thưởng. Đến nay, giải đã được tổ chức 4 lần, lần lượt vào các năm 2015, 2017, 2019 và 2021.Trước khi đoạt giải thưởng này, cô Phượng cũng là giáo viên Việt Nam đầu tiên vào top 10 giáo viên toàn cầu do Quỹ Varkey (Varkey Foundation) lựa chọn năm 2020, với nỗ lực tiên phong trong việc xây dựng mô hình lớp học xuyên biên giới, giúp học sinh học tiếng Anh tốt hơn. Đầu năm 2021, cô được Trung ương Đoàn vinh danh trong Top 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2020.Tại kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, cô Hà Ánh Phượng là một trong 499 người trúng cử đại biểu Quốc hội.