Giáo viên Trung Quốc tình nguyện đến tận nhà dạy những học sinh khuyết tật nặng không thể tới trường, nhằm giúp các em được tiếp cận giáo dục.Đầu tháng 9, Wang Jiamin vui mừng bắt đầu học kỳ mới của lớp ba, dù phải học tập ngay tại giường. Bé gái 11 tuổi sống ở ngôi làng thuộc huyện Lũng Tây, tỉnh Cam Túc, được chẩn đoán bị xương thủy tinh sau vài lần gãy chân năm em một tuổi.Để tránh chấn thương, Jiamin phải cẩn thận và không thể đi lại. Em cũng không thể đến trường khi bước sang 8 tuổi vào năm 2018.Wang Yongliang, bố của Jiamin, cho biết vợ chồng anh bận đi làm, ít có thời gian ở nhà dạy con học. Nhưng họ vẫn hy vọng con gái được học hành giống như các bạn đồng trang lứa."Thật may, mùa xuân năm 2019, tôi nhận được tin các giáo viên tình nguyện có thể đến tận nhà trẻ khuyết tật và dạy học", Yongliang nhớ lại.Anh lập tức nộp đơn tới phòng Giáo dục huyện Lũng Tây. Để đảm bảo quyền và lợi ích giáo dục của trẻ em khuyết tật nặng không thể đến trường, Trung Quốc triển khai hệ thống dịch vụ giáo dục đặc biệt năm 2015."Chúng tôi đã thiết lập một loạt hướng dẫn về dịch vụ giảng dạy tận nơi để đảm bảo thực hiện suôn sẻ", Ji Yu, phó phòng giáo dục, cho biết. "Chúng tôi lựa chọn một nhóm giáo viên có tinh thần trách nhiệm và kinh nghiệm thực tế dày dặn để đảm nhận công việc".Trong những năm qua, phòng đã tổ chức bốn lớp tập huấn giảng dạy tận nơi cho hơn 300 giáo viên và đến nay, họ đã dạy hơn 170 trẻ em.Pu Ruiyin, giáo viên tiếng Trung của trường Tiểu học Yaping, đến nhà dạy Jiamin học mỗi tuần một lần kể từ tháng 4/2019."Thời điểm đó, tôi đang dạy tại trường tiểu học ở Hujiawa và Jiamin là học sinh khuyết tật nặng duy nhất trong làng không thể đi học ở các lớp bình thường, cũng như đến trường giáo dục đặc biệt", thầy giáo 56 tuổi nói.Biết tin gia đình Jiamin nộp đơn xin được hỗ trợ tận nhà, thầy Ruiyin và một giáo viên Toán khác lập tức nhận lời.Thầy Ruiyin bắt đầu với sách lớp một và nhớ rằng cuộc gặp gỡ đầu tiên của thầy và trò không suôn sẻ."Jiamin rất lo lắng và không cho chúng tôi đến gần", thầy giáo nhớ lại. "Nhưng chúng tôi không bỏ cuộc và nhất định đến nhà em ấy thường xuyên".Mọi chuyện trở nên tốt hơn sau khoảng một tháng, khi Jiamin bắt đầu mỉm cười lúc các thầy đến dạy. Theo thầy Ruiyin, Jiamin ham học hỏi, thông minh và cần cù."Sách giáo khoa dành cho học sinh lớp 3 có những đoạn văn dài sử dụng một số chữ Hán khác thường. Tôi không nghĩ Jiamin có thể đọc được nên sẽ đọc cho em ấy nghe rồi giải thích từ ngữ và nội dung", thầy Ruiyin cho biết.Nhưng thầy nhanh chóng nhận ra nữ sinh có thể tự đọc và chỉ có vài từ không biết. Jiamin kể bố mẹ và người lớn trong nhà đã giúp em xem bài học trước khi thầy đến. Thầy Ruiyin cũng ngạc nhiên khi kết quả học tập của Jiamin tốt hơn một số học sinh trong lớp của thầy.Jiamin cũng rất thích thủ công."Biết Jiamin thích thủ công, tôi đã mua tặng em ấy một hộp đồ. Tuần sau tôi quay lại, Jiamin khoe với tôi những con vật và bông hoa em làm", thầy Ruiyin chia sẻ.Trước học kỳ mùa thu, trường Tiểu học Hujiawa đóng cửa nên thầy Ruiyin và đồng nghiệp dạy Toán được chuyển đến ngôi trường ở làng Yaping, cách đó 9 km."Giờ để đến được nhà Jiamin, chúng tôi mất nhiều thời gian hơn. Tuy nhiên chúng tôi vẫn tiếp tục công việc", thầy giáo nói.Bố của Jiamin cho hay sau vài năm điều trị, tình trạng của con gái anh đã được cải thiện."Các bác sĩ nói với tôi rằng con sẽ bắt đầu khỏe hơn vào khoảng 10 tuổi. Chúng tôi đang tích cực hợp tác điều trị, hy vọng con có thể bình phục và có cơ hội đi học cùng những đứa trẻ khác trong tương lai", Wang Yongliang nói. (Theo )