Phân loại câu hỏi và phân tích thành phần câu là bước rất quan trọng trong quá trình làm dạng bài ngữ pháp đề thi TOEIC.Dạng câu hỏi ngữ pháp là một trong những dạng bài chủ điểm trong Part 5, Part 6 của bài thi TOEIC. Đối với người học, dạng bài này ít nhiều gây khó dễ bởi tính đa dạng của nó. Theo Ms Tạ Hòa, giáo viên tại hệ thống Anh Ngữ Ms Hoa, dấu hiệu cơ bản của dạng câu hỏi ngữ pháp là tất cả đáp án đều có cùng chung gốc từ và được biến đổi thành các dạng thức khác nhau của động từ hoặc thành các từ loại khác nhau.Đối với các dạng câu hỏi biến đổi dạng thức của động từ, người thi cần chú ý đến các dấu hiệu có trong câu để chọn ra dạng đúng nhất của động từ. Các dấu hiệu này bao gồm:- Các dấu hiệu thời gian: các từ như yesterday, next week, in three days.- Các dấu hiệu về hòa hợp chủ vị: chủ ngữ được chia số ít hay số nhiều.- Các dấu hiệu về tân ngữ: giúp xác định động từ được chia ở dạng chủ động hay bị động.- Các cấu trúc câu đặc biệt: mệnh đề quan hệ, thức giả định...Đối với dạng câu hỏi về từ loại, để có thể xác định từ loại cần điền, Ms Tạ Hòa khuyên người thi nên chú ý đến từ loại của các từ đứng trước và sau chỗ trống cần điền.