Các trường đang đẩy nhanh tiến độ sửa chữa phòng học, lên phương án xử lý khi có F0 và kế hoạch chăm sóc học sinh chưa tiêm vaccine.Sau khi UBND TP HCM  thí điểm dạy học trực tiếp từ 13/12 đối với lớp 1, 9, 12 trong hai tuần, nhiều trường đã họp giáo viên, bàn phương án đón học sinh.Ngày 3/12, sau cuộc họp với Tổ an toàn Covid-19, trường THPT Nguyễn Hữu Thọ quyết định tách các lớp 12 làm đôi để đảm bảo giãn cách 500 học sinh. Hai lớp tách được bố trí gần nhau, giáo viên giảng bài ở phòng này sẽ được kết nối trên màn hình ở phòng kế bên.Trường đang khử khuẩn, vệ sinh bàn ghế, phòng học sau thời gian trưng dụng làm điểm tiêm vaccine. Ngoài ra, trường trang bị thêm khẩu trang, kính chống giọt bắn, găng tay, quần áo chống dịch, nhiệt kế, dung dịch sát khuẩn tay, thùng đựng chất thải.Nhiều quạt thông gió được lắp tại các phòng học để tăng sự thông thoáng. Camera cũng được trang bị thêm tại khu làm việc, khuôn viên nhằm giám sát việc tuân thủ quy định phòng dịch, truy vết F0, F1 nếu có. Phòng cách ly được chuẩn bị cho trường hợp giáo viên, học sinh có biểu hiện mệt mỏi, sốt, ho, khó thở."Tự đánh giá theo bộ tiêu chí an toàn Covid-19 trong trường học, chúng tôi đạt 9 trên 10 điểm", Hiệu trưởng Đỗ Đình Đảo cho biết.Ở nhiều trường trung học khác, ban giám hiệu cũng chọn giải pháp chia ca, tách đôi lớp 9 và 12 khi dạy trực tiếp. Trong hai ngày cuối tuần 4 và 5/12, các trường sẽ họp phụ huynh để phổ biến kế hoạch.Bài toán về phương án xử lý khi có F0 xuất hiện trong trường - vốn gây nhiều trăn trở trước đó - đã được giải đáp với  từ Sở Y tế. dùtỷ lệ này không lớn, chiếm 1-2% ở mỗi trường.Ở trường Nguyễn Hữu Thọ, 98% học sinh tiêm đủ hai mũi; số còn lại chưa tiêm vì từng là F0, đang kẹt ở quê hoặc có bệnh nền. Nhà trường xác định sẽ quan tâm đặc biệt với nhóm 2% này để đảm bảo an toàn cho các em và bạn bè.Tại trường THPT Phú Nhuận, cũng khoảng 2% học sinh chưa tiêm vaccine. Hiệu trưởng Trần Công Tuấn cho biết, trường đã nắm danh sách các em để làm việc cụ thể với phụ huynh trong buổi họp. "Nếu các em muốn đi học, các em sẽ được theo dõi sức khoẻ sát sao. Trường giám sát việc tuân thủ các nguyên tắc 5K, các phương án chống dịch", thầy Tuấn nói.Ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết ngành giáo dục xác định học sinh chưa tiêm vaccine có quyền lợi đến trường như học sinh đã tiêm đủ. Khi trở lại học trực tiếp, thầy cô phải quan tâm đặc biệt đến những học sinh này từ việc hỗ trợ học đến đảm bảo an toàn trong quá trình sinh hoạt tại trường.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, cho rằng, học sinh tiêm hay chưa tiêm vaccine đều có thể nhiễm bệnh. Theo ông, khi học trực tiếp sẽ xảy ra nguy cơ học sinh nhiễm bệnh tại trường và lây cho người thân trong gia đình. Do đó, điều khác cần quan tâm là người thân trong gia đình học sinh đã được tiêm vaccine hay chưa, đặc biệt là những người lớn tuổi.Theo nhiều hiệu trưởng tiểu học, điều khó nhất là tạo tâm lý yên tâm và  của cha mẹ. Nhiều trường dự báo, số học sinh lớp 1 đi học thí điểm có thể sẽ không nhiều.Trong ngày đầu tập trung, giáo viên sẽ làm quen với học sinh, hướng dẫn các em kỹ năng phòng dịch, xây dựng nề nếp. Những ngày tiếp theo, trường củng cố kiến thức đã dạy online song song với việc dạy bài mới."Các phương án tách lớp, phân luồng, giãn cách sẽ được triển khai như cách làm trước đây. Giờ vào lớp, ra về được bố trí lệch giữa các lớp để hạn chế tập trung đông người", hiệu trưởng một trường tiểu học quận 3 cho biết.Ở  - dự định đi học lại từ 20/12 - nhiều trường lên phương án khá chi tiết do nhóm trẻ nhỏ tuổi này chưa có ý thức tự phòng dịch.Cô Ngô Thị Chí Hiếu, Hiệu trưởng trường Mầm non 2/9, huyện Hóc Môn cho biết, trường có thể tách 6 lớp thường thành 12 lớp nhỏ để đảm bảo giãn cách. Căn cứ theo bộ tiêu chí an toàn, cô Hiếu đánh giá đạt 9 trên 10 điểm.Trong khi đó, thầy Nguyễn Minh Tuấn, Hiệu trưởng trường Mầm non Ngôi Làng Vui Vẻ (quận Bình Thạnh) xây dựng mô hình "vòng tròn an toàn", xác định ba nguồn lây nhiễm với trẻ gồm: cha mẹ, người thân; giáo viên, nhân viên trường và cộng đồng xung quanh.Theo đó, khi học trở lại, các em cần được xét nghiệm Covid-19 bằng nước bọt hàng tuần hoặc gia đình cung cấp kết quả tự xét nghiệm âm tính của các thành viên. Điều này áp dụng tương tự cho giáo viên, nhân viên trường.Ngoài ra, các giờ học thể thao, ra chơi, ăn trưa, trẻ đều được tách riêng biệt. Các lớp được bố trí để trẻ không tiếp xúc, lối đi thiết kế một chiều, giảm thiểu học sinh đối mặt nhau. "Khi triệt tiêu nguy cơ ở các nguồn lây nhiễm chính sẽ giảm rủi ro đến mức thấp nhất, tạo thành vòng tròn an toàn bảo vệ trẻ", thầy Tuấn nói.Giai đoạn thí điểm dạy học trực tiếp được TP HCM thực hiện từ 13/12 đến 25/12. Ngoài kế hoạch chung của Thành phố, ở mỗi cấp học, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ có hướng dẫn chuyên môn.Sau hai tuần đi học lại, thành phố tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm. Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Y tế sẽ tham mưu cho UBND TP HCM quyết định việc tiếp tục mở rộng cho học sinh đến trường.