Quảng Ngãi miễn học phí kỳ 1 cho toàn bộ học sinh mầm non đến trung học phổ thông với tổng số tiền khoảng 30 tỷ đồng.Ngày 1/10, UBND tỉnh giao Sở Giáo dục và Đào tạo tham mưu dự thảo để trình HĐND tỉnh thông qua chính sách miễn học phí kỳ 1 năm học 2021 - 2022 cho học sinh công lập.Trước đó, HĐND tỉnh đã đề nghị chính quyền nghiên cứu dự thảo này để chia sẻ khó khăn với người dân khi các hoạt động sản xuất, kinh doanh bị ảnh hưởng hoặc phải tạm dừng do dịch bệnh.Toàn tỉnh Quảng Ngãi có hơn 279.000 học sinh các cấp. Trong đó, mầm non gần 60.000, tiểu học 102.000, THCS trên 77.000, THPT khoảng 37.000, còn lại là hệ giáo dục thường xuyên. Tổng số tiền miễn học phí học kỳ 1 ước tính khoảng 30 tỷ đồng.Đến nay, Quảng Ngãi có 1.192 ca nhiễm nCoV, 6 người tử vong. 9 tháng đầu năm, tỉnh có 280 doanh nghiệp giải thể, tăng 145,6% so với cùng kỳ; 356 doanh nghiệp dừng hoạt động, tăng 13%; 648 doanh nghiệp thành lập mới, giảm 7,3% so với cùng kỳ.Tỉnh đang nới lỏng nhiều hoạt động để đời sống, sản xuất đi vào bình thường mới. Về giáo dục, nhiều vùng xanh được phép dạy trực tiếp cho học sinh thay vì học online.