Phương án xử lý nếu có F0, gia cố các biện pháp an toàn, lên kế hoạch bổ sung kiến thức... đang được các trường rốt ráo chuẩn bị để đón học sinh lớp 9 và 12.Theo  của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, học sinh khối 9 và 12 sẽ đi học trực tiếp vào 10/12 tại địa phương có dịch cấp độ 1 và 2. Chủ trương đã được lãnh đạo thành phố đồng thuận, nội dung chi tiết chưa được công bố. Các trường THCS, THPT đang chuẩn bị cơ sở vật chất, phương án đón học sinh trở lại.Hai năm học bị ảnh hưởng bởi Covid-19, các trường đã thuần thục với quy trình đảm bảo an toàn theo các bộ tiêu chí như phân luồng, kiểm tra thân nhiệt, đảm bảo giãn cách. Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng THPT Nguyễn Du (Quận 10) cho rằng, khác với trước đây, không thể phong toả toàn trường hoặc đóng cửa lập tức bởi sẽ gây xáo trộn rất lớn. Cách làm hiện nay là bình tĩnh khoanh vùng, truy vết, xác định người tiếp xúc gần để có biện pháp xử lý."Khi phát hiện F0, chỉ những em tiếp xúc gần mới phải ở nhà cách ly, những em khác sang phòng học dự phòng theo dõi sức khoẻ. Như vậy, quá trình học sẽ không bị gián đoạn, không khiến những học sinh còn lại hoang mang", thầy Phú nêu phương án.Cô Kim Nguyễn Quỳnh Giao, Hiệu trưởng THPT Nguyễn Văn Linh (Quận 8) nói đã lên phương án đón 284 học sinh khối 12 ở 7 lớp trở lại theo đúng lộ trình dự kiến của Sở Giáo dục và Đào tạo. Trường đề nghị nếu xuất hiện F0 trong trường, cần có sự phối hợp giữa các trường THPT trên địa bàn, Trung tâm Y tế quận và các trạm xá phường khi phát hiện F0.Hiện trường đã vệ sinh, sửa chữa khuôn viên trở lại nguyên trạng sau khi được trưng dụng làm điểm cách ly tập trung. Khoảng 1.050 học sinh của trường đã tiêm đủ hai mũi vaccine từ 23/11, tính đến 10/12 đã đủ 14 ngày - thời gian tối thiểu theo quy định.Trong chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 26/11, ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cũng cho rằng, khi mở cửa trường, điều quan trọng nhất là phương án và quy trình xử lý với F0. Việc này phải được thẩm định bởi các cơ quan chức năng. Nhà trường phải lường trước tất cả kịch bản có thể xảy ra khi mở cửa trở lại.Phó giám đốc Sở nhắc lại tình huống xuất hiện F0, F1 khi thực hiện thí điểm mở cửa trường học tại xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ. Nhờ có sự chuẩn bị tốt, việc xử lý nhanh chóng, không gây xáo trộn."Chúng tôi tính đến phương án cho học sinh hoạt động theo nhóm, chia các nhóm nhỏ trong cùng một lớp, vừa đảm bảo an toàn, dễ dàng quản lý học sinh, vừa nâng cao kỹ năng làm việc nhóm cho các em", ông Dũng nói.Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (TP Thủ Đức) dự kiến chia ca, chia buổi và tách đôi lớp học nếu khối 12 trở lại. Sau thời gian "thí điểm" ổn định, trường sẽ đánh giá và triển khai mở cửa dần các khối lớp còn lại khi được phép.Tại trường THCS Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh), việc sửa chữa sau khi trưng dụng đã hoàn tất. Trường cho lắp thêm 8 bồn rửa tay ngoài cổng, nơi phụ huynh hay dừng đón học sinh và nhiều nơi khác trong khuôn viên.Cô Hứa Thị Diễm Trâm, Hiệu trưởng trường cho biết sẽ phổ biến giáo viên, phụ huynh và học sinh cách ứng phó khi phát hiện F0. Khi học sinh trở lại, nhà trường sẽ tăng cường giáo dục, tạo cho các em thói quen và kỹ năng tự bảo vệ mình.Trong khi đó, cô Trần Thuý An, Hiệu trưởng THCS Minh Đức (quận 1) tính đến phương án bổ sung kiến thức cho các em. Học sinh trở lại trường vào giữa tháng 12 trùng với thời điểm chuẩn bị ôn thi cuối kỳ I. Nhà trường sẽ vừa hoàn thành nốt chương trình, vừa bố trí các tiết củng cố kiến thức."Điều nhiều phụ huynh và nhà trường đang băn khoăn lúc này là phương án tuyển sinh lớp 10 năm nay ra sao, thi tuyển hay xét tuyển. Sở Giáo dục và Đào tạo nên có kế hoạch sớm để nhà trường và học sinh chủ động", cô An đề xuất.Khác với khối công lập, nhiều trường trung học tư thục chưa sẵn sàng cho việc học trực tiếp vào giữa tháng 12. Hàng nghìn học sinh ở khối này đang kẹt ở quê, chưa được tiêm vaccine.Chẳng hạn, trường THPT Thành Nhân (Quận Tân Phú) có 1.500 học sinh thì có đến 80% ở các tỉnh, thành khác. "Nếu được mở cửa, có lẽ chúng tôi vẫn phải duy trì việc dạy trực tiếp và trực tuyến cho các em ở quê", Hiệu trưởng Nguyễn Đình Độ cho biết.Trước đó, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP HCM đồng ý cho học sinh khối 9 và 12 được tiêm đủ vaccine ít nhất 14 ngày đi học trực tiếp giữa tháng 12 ở địa phương có dịch cấp độ 1 và 2. Ông yêu cầu ngành giáo dục, y tế rà soát các yếu tố: cơ sở vật chất, tỷ lệ tiêm vaccine, phương án an toàn trước khi mở cửa trường học.Theo lộ trình tổ chức học trực tiếp của Sở Giáo dục và Đào tạo, việc tập huấn cho cán bộ, giáo viên công tác phòng chống dịch sẽ diễn ra vào đầu tháng 12, họp phụ huynh học sinh khối 9 và 12 trước ngày 5/12. Học sinh trở lại học trực tiếp từ ngày 10/12, ban đầu là khối 9 và 12, tiếp đó mở dần các khối khác.