Trong khi hẹn nhau giải quyết hiềm khích, nữ sinh lớp 9 ở huyện Diên Khánh bị một nam sinh đánh, dìm xuống nước, quay video lại.Sáng 25/10, ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa, cho biết đã yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Diên Khánh mời phụ huynh học sinh đánh bạn đến để giải quyết, tổ chức hòa giải.Trước đó, chiều 23/10 nữ sinh lớp 9 trường THCS Đinh Bộ Lĩnh, bị một nam sinh lớp 8 trường Tiểu học và THCS Diên Đồng đánh tới tấp. Khi kháng cự, cô bé bị túm tóc, dìm xuống mương nước. Một số học sinh khác đã quay lại video dài hơn một phút, đăng lên mạng xã hội. Video nhận được sự quan tâm rộng rãi và gây ra nhiều bất bình.Gia đình nạn nhân sau khi phát hiện con gái hoảng loạn, có nhiều vết thương đã trình báo sự việc, rồi đưa tới bệnh viện. Hiện, sức khỏe và tâm lý nữ sinh đã ổn định.Trong khi đó, Công an huyện Diên Khánh đã lập hồ sơ, làm rõ sự việc. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân bắt nguồn từ hiềm khích giữa các học sinh với nhau. Nam sinh và một bạn nữ khác có mâu thuẫn. Họ hẹn gặp mặt để giải quyết. Người bạn nữ này rủ thêm nữ sinh lớp 9 đi cùng. Trong khi gặp mặt, sau vài câu trao đổi, nam sinh lao vào ẩu đả với nữ sinh lớp 9 trước sự chứng kiến của cô bạn còn lại.