Trừ một số ngành thuộc nhóm sức khỏe và ngôn ngữ, điểm trúng tuyển vào Đại học Đại Nam và Thành Đô chỉ 15, tức mỗi môn 5 điểm. công bố điểm trúng tuyển dao động 15-22. Ngành Y khoa lấy điểm cao nhất, bằng mức sàn quy định chung của cả nước. Tiếp đến là Dược học và Ngôn ngữ Trung Quốc lấy 21 điểm, Điều dưỡng và Ngôn ngữ Hàn Quốc 19, còn lại là 15.So với năm ngoái, điểm chuẩn ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Ngôn ngữ Hàn Quốc tăng mạnh, lần lượt 6 và 4 điểm. Các ngành còn lại giữ nguyên. lấy hai mức điểm chuẩn là 15 và 21, giống năm ngoái. Trong đó có tới 9 ngành lấy mức 15, riêng Dược học 21 điểm, bằng mức sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.Năm 2021, Đại học Thành Đô tuyển gần 800 sinh viên bằng ba phương thức là xét học bạ THPT, kết quả thi tốt nghiệp THPT và thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.