Diễn biến Covid-19 còn phức tạp, Đại học Quốc gia TP HCM huỷ thi đánh giá năng lực đợt 2 với gần 30.000 thí sinh đăng ký tham gia, theo thông báo sáng 18/9.Lệ phí dự thi sẽ được hoàn trả cho thí sinh. Các trường thành viên sẽ dành một phần chỉ tiêu để xét tuyển thí sinh thuộc diện xét đặc cách tốt nghiệp năm nay.Kế hoạch trước đó, kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 được Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức ngày 18/7 tại TP HCM, An Giang, Khánh Hoà và Đà Nẵng nhưng phải hoãn cho đến nay do dịch. Trong số gần 30.000 thí sinh dự thi, TP HCM đông nhất với hơn 23.000, tiếp đó tới Khánh Hoà gần 3.000.Hồi cuối tháng 3, hơn 68.000 thí sinh dự kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 tại 65 điểm ở 7 tỉnh, thành phía Nam. Phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực được hơn 70 trường đại học, cao đẳng sử dụng cho khoảng 10-40% tổng chỉ tiêu tuyển sinh năm nay.Hiện tất cả đại học đã công bố điểm chuẩn cho các phương thức tuyển sinh năm nay: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; xét học bạ THPT; xét điểm thi đánh giá năng lực;  và các phương thức riêng khác.