Lớp học được yêu cầu sĩ số 15-20, còn dịch vụ bán đồ ăn bị cấm khi toàn bộ học sinh đến trường vào đầu tháng 11.Bộ Giáo dục Campuchia tuyên bố mở cửa trở lại các trường tư và công lập khắp cả nước từ 1/11. Các trường phải tuân thủ chặt chẽ các biện pháp phòng chống Covid-19 do Bộ Y tế đặt ra nhằm ngăn chặn sự lây lan trong lớp học.Trong thông báo hôm 21/10, Bộ trưởng Hang Chuon Naron cho biết các giáo viên và học sinh đã tiêm đủ vaccine được ưu tiên trở lại lớp học trực tiếp, trong khi những thầy cô trên 50 tuổi sẽ tiếp tục dạy trực tuyến.Lớp học chỉ được phép có 15-20 học sinh một lúc và nếu sĩ số đông, các em phải thay phiên nhau vào học. Lý do của việc duy trì sĩ số nhỏ là để dễ dàng thực hiện việc giãn cách."Số học sinh trong một lớp học được giới hạn và việc giãn cách phải được duy trì", Bộ trưởng Hang Chuon Naron cho hay.Để bảo vệ học sinh và giáo viên, dịch vụ bán đồ ăn trong các trường sẽ bị cấm. Các biện pháp khác gồm có sát khuẩn tay thường xuyên, đeo khẩu trang. Cả hai việc này sẽ được thực hiện ngay khi các em vào trường và suốt thời gian trong ngày."Bộ không cho phép các giáo viên chưa tiêm vaccine Covid-19 lên lớp nhưng họ có thể dạy online ở nhà. Các hiệu trưởng nên khuyên họ tiêm chủng càng sớm càng tốt", trích thông báo của Bộ Giáo dục Campuchia.Phụ huynh và toàn xã hội được kêu gọi ủng hộ khẩu trang, nước sát khuẩn và các vật dụng bảo vệ khác cho nhà trường. Trong trường hợp phát hiện ca mắc Covid-19 trong lớp học, tất cả học sinh và giáo viên liên quan phải được đưa tới khu cách ly hoặc điều trị trong 14 ngày. Lớp đó sẽ phải đóng cửa nhưng các lớp khác trong trường có thể tiếp tục học.Các trường đại học và học viện có thể hoạt động trở lại nhưng phải xin phép Bộ Giáo dục. Để được cấp phép, các cơ sở giáo dục phải trình bản kế hoạch chi tiết về các biện pháp đảm bảo an toàn sẽ áp dụng.Động thái mới nhất trên của Bộ Giáo dục Campuchia được đưa ra sau khi nước này đạt được độ phủ vaccine cao và số ca mắc mới trong những tháng gần đây giảm đáng kể.Hôm 15/9, học sinh lớp 9 và lớp 12 ở Campuchia được trở lại trường. Cuối tháng 9, Thủ tướng Hun Sen yêu cầu Bộ Giáo dục cho phép mở cửa các trường đại học công lập và tư nhân trên khắp đất nước.Campuchia ghi nhận 151 ca mắc mới Covid-19 hôm 21/10, nâng tổng số ca mắc lên 117.352 trường hợp. Nước này triển khai tiêm vaccine từ 10/2. Đến 20/10, 13,63 triệu người (85,2% dân số), từ 6 tuổi trở lên, được tiêm ít nhất một mũi vaccine. (Theo )