Nhiều người cho rằng để đạt điểm cao IELTS Speaking cần có ngữ điệu Anh - Anh, Anh - Mỹ; phải sử dụng từ vựng khủng, ít người dùng...Trong bốn kỹ năng của bài thi IELTS, Speaking được đánh giá là kỹ năng khó và cần rèn luyện trong thời gian dài. Thậm chí, có những bạn ôn luyện nhiều nhưng kết quả vẫn không như kỳ vọng. Theo cô Mia Nguyễn (9.0 IELTS Speaking) đến từ IELTS Fighter, nguyên nhân có thể do những nhầm tưởng phổ biến về accent (giọng điệu), template (câu trả lời mẫu) hay fluency (sự trôi chảy) trong bài nói.IELTS điều hành bởi ba tổ chức ESOL, trong đó hai tổ chức giáo dục đều tại Anh (Đại học Cambridge và Hội đồng Anh) nên nhiều bạn nghĩ rằng việc sử dụng ngữ điệu Anh - Anh sẽ được điểm cao hơn trong tiêu chí Pronunciation (Phát âm). Trong khi đó, Anh - Mỹ được sử dụng rất phổ biến với các đối tượng người học tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai nên chắc hẳn, khi sử dụng giọng Anh - Mỹ, giám khảo cũng sẽ đánh giá cao khả năng của bạn hơn. Thực tế, bảng tiêu chí chấm IELTS Speaking đã nêu rõ "L1 accent has minimal effect on intelligibility" (Giọng điệu có tầm ảnh hưởng tối thiểu đến khả năng nghe hiểu).Bởi vậy, người thi có thể sử dụng bất kỳ accent nào trong quá trình ôn luyện, thay vì quá tập trung vào giọng Anh - Anh hay Anh - Mỹ.Trong quá trình ôn luyện IELTS Speaking, nhiều bạn hay có thói quen tìm những template bài có band điểm cao 8.0, 8.5 và học thuộc với hy vọng sẽ áp dụng và đạt điểm cao. Tuy nhiên, lượng chủ đề có thể gặp trong bài thi Speaking là rất lớn và đa dạng, bởi vậy tỷ lệ thi "trúng" bài đã học thuộc là rất thấp. Ngoài ra, việc lựa chọn học thuộc template sẽ dẫn đến tình trạng người thi dựa dẫm vào quan điểm, cái nhìn của người khác trước một vấn đề, từ đó khó hình thành phản xạ trả lời câu hỏi nếu gặp những chủ đề lạ hay chưa từng ôn luyện qua.Người học nên lựa chọn những bài mẫu có mức điểm ngang với mức điểm mình kỳ vọng, học tập cách phát triển ý tưởng và chọn lọc từ vựng, cấu trúc phù hợp, từ đó tự xây dựng bài nói của mình thay vì việc học thuộc toàn bộ câu trả lời của người khác.Đây là lầm tưởng phổ biến vì nhiều người học khi bước vào giai đoạn ôn luyện IELTS Speaking thường lựa chọn học những từ vựng khó nhớ và phức tạp. Tuy nhiên tiêu chí chấm Lexical resource (nguồn từ vựng) của IELTS Speaking lại xoay quanh các Less common words (từ ngữ hay được sử dụng bởi người bản xứ nhưng ít được sử dụng bởi người học tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai), Collocations (các cụm từ) hay Idiomatic expressions (thành ngữ).Bởi vậy thay vì việc dành nhiều thời gian học những từ ngữ quá chuyên ngành và khó nhớ, các bạn nên luyện cách sử dụng nhuần nhuyễn những từ vựng thuộc đa dạng chủ đề, đa dạng về loại từ, cụm từ để dễ áp dụng và tăng phản xạ trả lời trong quá trình làm bài thi IELTS.