Chủ tịch hội đồng giáo dục học khu Los Alamitos Unified, bang California, buông lời chửi thề khi một phụ huynh phản đối quy định phòng ngừa Covid-19.Cuộc họp giữa Hội đồng giáo dục học khu Los Alamitos Unified và phụ huynh diễn ra hôm 26/10. Một phụ huynh tên là Lauren Roupoli yêu cầu hội đồng trường không ban hành các quy định liên quan đến khẩu trang và vaccine trong trường học.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo học sinh, giáo viên và nhân viên đeo khẩu trang tại trường để phòng Covid-19. Những người đã tiêm đủ liều vaccine cũng nên tuân thủ quy định này. Ngoài ra, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cũng đã cho phép tiêm vaccine pfizer cho trẻ em 12 tuổi trở lên, đồng thời khuyến nghị tiêm cho trẻ 5-11 tuổi."Việc này phải do các phụ huynh quyết định", Lauren Roupoli nói. Cô nhận được tràng pháo tay từ đám đông trước khi Marlys Davidson - chủ tịch Hội đồng trường - cất tiếng chửi thề. Video về cuộc họp này được đăng tải lên kênh YouTube của học khu, không cắt tiếng chửi của Davidson."Tôi sẽ đích thân xin lỗi Lauren Roupoli. Cô ấy xứng đáng được biết rằng khi phát biểu trước hội đồng giáo dục, các phụ huynh được lắng nghe bằng thái độ tôn trọng. Khoảng thời gian thử thách này đòi hỏi chúng tôi phải cố gắng hết sức. Tôi hy vọng cô ấy chấp nhận lời xin lỗi", Davidson nói.Trong khi đó, hôm 27/10, Lauren Roupoli kêu gọi Davidson từ chức. "Sau khi bản chất của cô ấy được thể hiện ở buổi họp, không có gì lạ nếu Davidson từ chức", Roupoli nói.Hiện, Học khu Los Alamitos Unified vẫn chưa đưa ra kết luận cuối cùng.Vụ việc này là câu chuyện mới nhất ở Mỹ về những hành vi thiếu chuẩn mực ngày càng gia tăng trong các cuộc họp hội đồng trường. Tuần trước, ba hội đồng trường của tiểu bang đã rời khỏi hệ thống tổ chức quốc gia vì liên quan đến các tranh cãi đeo khẩu trang, tiêm vaccine hoặc phân biệt chủng tộc trong lớp học. (Theo )