TP HCM nới lỏng giãn cách từ đầu tháng 10 song các đại học chưa vội cho sinh viên học trực tiếp.Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM có 15.000 sinh viên, hiện 99% đã được tiêm vaccine mũi một, nhiều em đã tiêm đủ hai mũi. Trong số này, khoảng 12.000 sinh viên đang ở TP HCM, còn lại ở quê. Hơn 700 cán bộ, giảng viên cũng được tiêm đủ hai mũi vaccine.của UBND TP HCM ngày 1/10 cho phép các trường dạy và học trực tiếp nếu người học đã tiêm đủ vaccine, đảm bảo các tiêu chí an toàn theo quy định. Tuy nhiên, đại học này vẫn chưa lên kế hoạch đón sinh viên trở lại."Dù số lượng sinh viên tiêm đủ vaccine của trường khá cao, rất nhiều em vẫn đang mắc kẹt ở quê, trong khi giao thông lúc này chưa thông suốt. Trước mắt chúng tôi vẫn dạy trực tuyến để đảm bảo tất cả sinh viên được học tập", Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh trường cho biết.Với hơn 25.000 sinh viên, học viên,  cũng chưa tính đến phương án mở cửa mà vẫn tiếp tục dạy trực tuyến. Đồng thời, trường sẽ chuẩn bị nhân sự, cơ sở vật chất, sẵn sàng đón người học trở lại khi đáp ứng đủ các quy định an toàn.Thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó phòng Truyền thông nhà trường, cho biết từ 11/10, một nửa giảng viên, nhân viên sẽ đến trường sau nhiều tháng làm việc tại nhà. Thầy cô vừa giảng dạy trực tuyến, vừa hỗ trợ sinh viên, tổ chức các học phần thực hành. Theo ông Phương, trường đang khảo sát tình hình tiêm vaccine đồng thời đăng ký với thành phố 30.000 liều tiêm miễn phí cho giảng viên, sinh viên.Tương tự, cán bộ, giảng viên đã quay lại làm việc trực tiếp nhưng sinh viên vẫn học trực tuyến. Nhân viên của trường bắt đầu sửa chữa cơ sở vật chất, khu thí nghiệm, sẵn sàng cho việc học trở lại khi khi đủ điều kiện an toàn. Hiện, hơn 90% giảng viên, nhân viên của trường đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, trong khi con số này ở sinh viên rất thấp, khoảng 10% trong tổng số 25.000 em. Hàng nghìn em đang ở các tỉnh, thành khác chưa thể quay lại.Do đặc thù là ngành kỹ thuật, số lượng học phần thực hành lớn nên việc học trực tuyến gây bất lợi cho tiến độ hoàn thành chương trình. Lãnh đạo trường cho biết, khi người học trở lại đầy đủ, trường sẽ bố trí các lớp thực hành, thí nghiệm trước với các biện pháp đảm bảo an toàn. Riêng các môn lý thuyết vẫn học trực tuyến.Tại các trường đa ngành, có quy mô sinh viên lớn ở TP HCM như , ...việc dạy trực tuyến cũng được xác định đến hết học kỳ I. Cũng như nhiều đại học khác, hầu hết giảng viên đã tiêm đủ mũi vaccine nhưng con số này ở sinh viên còn thấp. Hàng nghìn sinh viên vẫn ở tỉnh và chưa được tiêm.Với , trường quy định rõ số viên chức làm việc trực tiếp mỗi buổi để đảm bảo phòng chống dịch. Sinh viên vẫn tiếp tục học trực tuyến, trường sẽ củng cố từng điều kiện để có thể kết hợp dạy trực tiếp. Hoạt động hội họp, tập huấn, hội thảo ở đại học này giới hạn không quá 10 người, hoạt động người trời không quá 15 người. Nếu các sự kiện này có ít nhất 90% người tham gia được tiêm đủ vaccine hoặc đã khỏi Covid-19, số lượng có thể tăng lên 60 hoặc 90 người.Ở khối , một số trường thành viên vẫn tiếp tục dạy trực tuyến ở tất cả bậc, hệ đào tạo. Tại Đại học Công nghệ Thông tin, Thạc sĩ Nguyễn Văn Toàn, Trưởng phòng Công tác sinh viên cho biết, tân sinh viên khoá 2021 sẽ nhập học trực tuyến từ ngày 4/10. Hơn 8.200 người học các khoá ở trường có thể duy trì hình thức học này đến khoảng cuối năm, trước khi có thông báo mới.Tương tự, nhiều đại học tư thục tại TP HCM đánh giá điều kiện để mở cửa trường chưa chín muồi. Do đó, các trường vẫn dạy online, đồng thời chuẩn bị cho phương án dạy kết học trực tiếp.TP HCM hiện có gần 50 trường đại học với khoảng 600.000 sinh viên. Đợt Covid-19 thứ tư bùng phát ở thành phố từ tháng 5, trùng thời điểm các trường hoàn thành học kỳ II. Từ đó đến nay, các trường tổ chức dạy học, chấm luận văn tốt nghiệp, bảo vệ luận án sau đại học, hội thảo, khai giảng... bằng các phần mềm, hệ thống trực tuyến.