Hoàn thành quy trình xét tuyển vào 17h ngày 15/9, các đại học sẽ công bố điểm chuẩn đợt 1, chậm nhất là 17h ngày 16/9.Dự kiến, Học viện Ngân hàng, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Thủy lợi, Đại học Công nghệ Giao thông vận tải công bố điểm chuẩn xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT vào tối 15/9, ngay khi hoàn tất quy trình xét tuyển.Ở TP HCM, một số trường cũng thông báo điểm trúng tuyển trong tối nay như Đại học Công nghiệp TP HCM, Đại học Ngân hàng TP HCM. Sang 16/9, hàng loạt trường thông báo điểm chuẩn.Để xem điểm, thí sinh có thể theo dõi trên các kênh thông tin chính thức của từng trường như website, Fanpage hoặc cập nhật trên  mục Tuyển sinh, hoặc .Hạn cuối nhập học là 17h ngày 26/9 (tính theo dấu bưu điện). Do Covid-19, nhiều trường như Đại học Quốc gia Hà Nội, Thương mại, Thủy lợi đã thông báo nhập học trực tuyến để đảm bảo an toàn và thuận tiện cho thí sinh.Những em không trúng tuyển đợt 1 vẫn được tham gia các đợt xét tuyển bổ sung, dự kiến từ ngày 3/10.Năm nay, cả nước có hơn một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, trong đó hơn 795.000 đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng bằng kết quả thi. Dù kỳ thi được chia làm hai đợt do ảnh hưởng của Covid-19, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quyết định tổ chức xét tuyển chung cho tất cả thí sinh để đảm bảo công bằng.Trước đó, hàng chục nghìn thí sinh đã xác nhận nhập học bằng phương thức xét tuyển khác như xét tuyển thẳng, kết hợp học bạ với chứng chỉ ngoại ngữ. Những em này đã được trường cập nhật lên hệ thống và bị loại khỏi dữ liệu các trường tải về để tránh ảo.