50 thầy cô khắp cả nước được vinh danh trong chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô” năm 2021 nhờ có sáng kiến, đổi mới trong phương pháp giảng dạy.Ngày 3/11, ông Nguyễn Hải Minh, Phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, cho biết các thầy cô được tuyên dương được lựa chọn từ gần 120 giáo viên do 57 tỉnh, thành phố và các tổ chức giới thiệu. Các thầy cô đều có thời gian dạy học trực tiếp tối thiểu 3 năm, đạo đức tốt, chuyên môn cao, có khả năng truyền cảm hứng, được phụ huynh, nhà trường và xã hội ghi nhận.Với mục đích vinh danh những giáo viên có nhiều sáng kiến, đổi mới trong phương pháp giảng dạy ở những giai đoạn khó khăn, chương trình ưu tiên những người có nhiều sáng tạo, áp dụng công nghệ vào truyền tải kiến thức, đặc biệt là đổi mới mô hình lớp học truyền thống trong thời gian giãn cách xã hội do dịch bệnh. Các thầy cô đều dạy học ở những vùng biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, chịu ảnh hưởng nặng bởi Covid-19.Trong số những thầy cô được tuyên dương, người giảng dạy lâu năm nhất là cô giáo Nguyễn Thị Dạ Thảo, sinh năm 1969, giáo viên Tiểu học Hưng Phong (xã Hưng Phong, Giồng Trôm, Bến Tre), công tác 34 năm 9 tháng. Người nhiều tuổi nhất đang giảng dạy là thầy Mai Văn Quyết, sinh năm 1968, trường THCS Nguyễn Huệ (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu). Người trẻ tuổi nhất là cô giáo Trà Thị Thu, sinh năm 1994, công tác tại trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Trà Tập (xã Trà Tập, Nam Trà My, Quảng Nam).Dự kiến lễ tuyên dương "Chia sẻ cùng thầy cô"năm 2021 được tổ chức vào dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 tại Hà Nội. Các giáo viên sẽ được nhận bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; kỷ niệm chương và sổ tiết kiệm trị giá 10 triệu đồng.Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" được Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tập đoàn Thiên Long tổ chức nhằm động viên và tri ân thầy cô có thành tích tiêu biểu nhân dịp 20/11. Qua 6 năm thực hiện, đã có 340 thầy cô được vinh danh.