Bé Phong, gần 3 tuổi ở huyện Hương Khê, trong lúc học tại lớp mầm non đã hóc đinh vít dài 3 cm, rộng 1-1,5 cm, gây tử vong.Sự việc xảy ra chiều 17/11, tại trường Mầm non Hương Trà, xã Hương Trà, huyện Hương Khê. Trong lúc chơi đùa tại lớp học dành cho trẻ dưới 36 tháng tuổi, bé Phong bỗng nằm giữa sàn lớp, biểu hiện khó chịu. Hai giáo viên đứng lớp nghi em hóc dị vật nên liên lạc với người nhà, cùng đưa em tới bệnh viện kiểm tra.Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê cho biết, bệnh nhi được chuyển vào Khoa Hồi sức Cấp cứu lúc 13h40 cùng ngày trong tình trạng người tím tái, nhịp thở và nhịp mạch không có, đồng tử giãn.Bác sĩ kiểm tra, phát hiện em hóc dị vật, tiên lượng đã chết lâm sàng. Kíp trực sau đó lấy ra từ ngã tư hầu họng của bé một chiếc đinh vít xoắn, dài khoảng 3 cm, rộng 1-1,5 cm. Tuy nhiên, em không qua khỏi."Bệnh nhi được xác định tử vong trước khi đưa vào bệnh viện, nguyên nhân do sự cố dị vật đường thở. Với sự cố trên, sau khoảng 2-3 phút bệnh nhân có thể gặp nguy hiểm nếu không kịp thời xử lý, trong khi đó từ trường Mầm non Hương Trà đến bệnh viện di chuyển nhanh nhất cũng phải mất 10 phút", vị lãnh đạo bệnh viện nói.Ông Trần Đình Hùng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê cho biết, đinh vít mà bé Phong hóc phải có thể rơi ra từ trên tường hoặc một dụng cụ nào đó trong phòng học. Đơn vị đã yêu cầu nhà trường cùng hai giáo viên đứng lớp tường trình sự việc.Công an huyện Hương Khê đã cử cán bộ đến khám nghiệm hiện trường, làm việc với những người liên quan để điều tra nguyên nhân.Trường Mầm non Hương Trà có 9 lớp với khoảng 250 học sinh. Lớp trẻ dưới 36 tuổi nơi Phong theo học thời điểm trên có 20 bé.