Từ ngày 11/10, học sinh lớp 6 và 9 học Văn, Toán, Tiếng Anh, Lịch sử, Địa lý, Khoa học tự nhiên, Giáo dục công dân trên truyền hình, bổ sung kiến thức học trực tuyến.Chương trình dạy học "Kết nối tri thức" do Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Đài Truyền hình TP HCM sản xuất, phát trên kênh HTV Key. Lớp 6 có ba tiết mỗi ngày, phát vào buổi sáng từ thứ hai đến thứ sáu. Lớp 9 có hai tiếng mỗi ngày, phát buổi chiều thứ hai, tư, sáu. Mỗi tiết học 45 phút. Học sinh có thể xem lại bài học trên kênh YouTube "Ôn bài" hoặc trang web của Đài Truyền hình TP HCM.Lịch phát sóng cụ thể như sau:Trước đó,  "Lớp 1 vui học" và "Lớp 2 chăm ngoan" được phát trên HTV Key từ giữa tháng 9, bổ sung kiến thức cho học sinh lớp 1 và 2. Học sinh có thể học thêm Tiếng Việt, Toán và Tiếng Anh trên các kênh của  VTV1, VTV2 và VTV7.Do diễn biến phức tạp của Covid-19, hơn 1,3 triệu học sinh từ tiểu học đến THPT tại TP HCM phải học trực tuyến. Cách học được ngành giáo dục xác định duy trì đến hết học kỳ I. Tính đến nay, tỷ lệ học sinh tham gia học tập trực tuyến từ đầu năm học rất cao: bậc tiểu học là hơn 97,7% học sinh, bậc trung học 99,8%.Ngoài học trực tuyến trên lớp, tất cả học sinh có thể tự học với bài giảng trực tuyến,  của ngành giáo dục.