Đại học Wiliams vẫn đứng đầu với gần 2.000 sinh viên nhập học kỳ mùa thu năm 2020, kế đó là hai đại học Amherst và Swarthmore.Tại Mỹ, hơn 2.500 đại học hệ bốn năm (đào tạo cử nhân và kỹ sư) được chia thành  theo quy mô, chương trình đào tạo của trường, gồm: National University (đại học quốc gia), National Liberal Art College (đại học khai phóng), Regional University (viện đại học khu vực) và Regional College (đại học khu vực).Giữa tháng 9,  công bố bảng xếp hạng đại học khai phóng tốt nhất nước Mỹ. Cụ thể như sau:Ba đại học Williams (hạng 1), Amherst (hạng 2) và Swarthmore (hạng 3) đều giữ nguyên vị trí so với bảng xếp hạng năm ngoái. Đại học Amherst thu học phí hơn 61.000 USD (gần 1,4 tỷ đồng) cho năm học 2021-2022, cao nhất trong top 10.Trong bốn trường kế tiếp, Đại học Wellesley (hạng 5) giảm một bậc so với năm ngoái, còn lại cũng giữ nguyên vị trí. Học viện Hải quân Mỹ là trường duy nhất miễn học phí, sinh viên ra trường được sắp xếp công tác. Đây cũng là đại học tuyển nhiều học viên nhất trong top 10 - gần 4.600, gấp 2-3 lần các trường khác.Đại học Claremont McKenna đứng thứ 8, giảm hai bậc so với năm ngoái, hai trường Carleton và Middlebury đồng hạng 9. Ba đại học này thu học phí khá tương đồng, dao động 58.000-60.000 USD một năm.Những trường thuộc top 10 năm ngoái là Washington and Lee, Hamilton đã không góp mặt trong bảng xếp hạng năm nay.(Theo )