Thỏa thuận hợp tác nhằm mở ra cơ hội toàn cầu cho sinh viên và nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực tài chính, kế toán, kiểm toán.Thỏa thuận hợp tác giữa Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh - ACCA và trường Đại học Kinh tế Luật (ĐH Quốc gia TP HCM) có giá trị trong ba năm. Đây sẽ là cơ sở cho các hoạt động liên quan đến việc phối hợp giữa hai bên nhằm trao đổi thông tin, cung cấp tài liệu và phối hợp trong việc tiến hành các nghiên cứu, xuất bản và tổ chức các buổi hội thảo cũng như những chương trình tài trợ được diễn ra một cách thuận tiện và hiệu quả.Việc ký kết Hợp tác chiến lược với trường Đại học Kinh tế Luật lần này tiếp tục khẳng định cam kết của ACCA nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong lĩnh vực tài chính, kế toán, kiểm toán. Điều này đồng thời cho thấy xu thế gắn kết giữa các cơ quan giáo dục với các tổ chức, hiệp hội nghề nghiệp là tất yếu nhằm gắn liền giáo dục, đào tạo với thực tiễn, đặc biệt khi nền kinh tế thế giới đang ngày càng biến động phức tạp, đòi hỏi người lao động phải bắt kịp và nắm bắt được tình hình, ông Ren Varmar - Giám đốc Khu vực Đông Nam Á Lục địa của ACCA chia sẻ tại sự kiện diễn ra ngày 1/10.Theo thỏa thuận hợp tác, hàng năm hiệp hội sẽ hỗ trợ UEL tiếp cận các nguồn tài nguyên học tập và phát triển chuyên môn phục vụ cho việc đưa vào giảng dạy các môn học. ACCA cũng sẽ tài trợ cho các hoạt động của sinh viên trong trường nhằm khuyến khích các em tăng cường các chương trình ngoại khóa, tổ chức các sự kiện nhằm đưa tới các em thông tin về nghề kế toán. Bên cạnh đó, hiệp hội còn cung cấp những cơ hội học tập và đào tạo cho sinh viên cũng như giảng viên của trường tại các buổi hội thảo chuyên ngành, các buổi cập nhật kiến thức có sự xuất hiện của các chuyên gia quốc tế và những người hành nghề chuyên nghiệp trong lĩnh vực này.Phát biểu tại buổi lễ ký kết, Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Luật cho biết, sự kiện ký kết Biên bản ghi nhớ lần ba với thời hạn ba năm từ 2021-2024 đã khẳng định cam kết hợp tác bền chặt hơn nữa giữa UEL và ACCA, cùng thực hiện mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo sinh viên và năng lực giảng viên nhà trường theo chuẩn quốc tế. Tôi tin tưởng các sinh viên tốt nghiệp chương trình KTKT của UEL sẽ góp phần tăng sức cạnh tranh của nguồn nhân lực kế toán, kiểm toán Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng chia sẻ.Với mạng lưới gồm trên 110 văn phòng, trung tâm và hơn 7.600 nhà tuyển dụng có tên tuổi trên toàn thế giới có tiêu chuẩn cao về đào tạo và phát triển nhân viên trong lĩnh vực kế toán - tài chính, chúng tôi tin rằng, sự hợp tác chiến lược lần này sẽ mở ra những cơ hội lớn hơn nữa cho cả hai bên, Ông Ren Vamar cho biết thêm.ACCA là Hiệp hội nghề nghiệp toàn cầu của các kế toán viên, kiểm toán viên và chuyên gia tài chính. Hiệp hội thường xuyên cải tiến chương trình đào tạo chứng chỉ nhằm đảm bảo các hội viên là những chuyên gia kế toán tài chính có giá trị cao, phù hợp và được tìm kiếm trên toàn cầu.Đây cũng là một trong những hiệp hội tiên phong mang lại các lựa chọn đa dạng về phương thức cũng như chứng chỉ, bằng cấp cho học viên và hội viên ACCA tại Việt Nam thông qua hệ thống các trung tâm đào tạo đạt chuẩn toàn cầu của ACCA tại Việt Nam, chương trình học trực tuyến với giảng viên ACCA-X và các ứng dụng tự học.Học viên, hội viên của hiệp hội có thể lựa chọn chương trình chuyển đổi lấy bằng cao học về kế toán chuyên nghiệp (MSC in Professional Accountancy) của Trường Đại học London (xếp hạng thứ 9 của Anh và thứ 22 trên toàn thế giới) với học phần bổ sung đơn giản và chi phí hợp lý. Học viên, hội viên cũng có bằng cử nhân (danh dự) Kế toán ứng dụng (BSc of Applied Accounting) và bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh (Global MBA) của trường Đại học Oxford Brookes.Thành lập năm 1904, ACCA luôn mang lại các giá trị riêng: cơ hội, đa dạng, sáng tạo, liêm khiết và chịu trách nhiệm. Để có thêm thông tin truy cập tại đây.