Nam sinh lớp 6 THCS-THPT Thạnh An được phát hiện dương tính qua test nhanh định kỳ cho tất cả học sinh, khi các em bước vào tuần thứ ba đi học trực tiếp.Thông tin được ông Nguyễn Ngọc Xuân, Phó chủ tịch UBND huyện Cần Giờ báo cáo tại buổi làm việc với Ban Văn hoá - Xã hội, HĐND TP HCM chiều 8/11. Theo ông Xuân, nam sinh trường THCS - THPT Thạnh An được phát hiện dương tính từ 1/11. Toàn bộ học sinh lớp này phải chuyển sang học trực tuyến. Thông tin đến nay mới được nhà chức trách công bố.Cụ thể hơn, bà Võ Thị Diễm Phượng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Cần Giờ cho biết, việc test nhanh ngày 1/11 được trường thực hiện theo kế hoạch định kỳ. Nam sinh sau đó được đưa đi cách ly và điều trị tại thị trấn Cần Thạnh. Hiện sức khoẻ và tinh thần của em ổn định.Theo bà Phượng, tình huống này nằm trong kế hoạch đã được huyện chuẩn bị trước đó nên công tác khoanh vùng, truy vết diễn ra nhanh chóng. "Khoảng 20 học sinh liên quan được cho học trực tuyến cho đến nay. Các em đều âm tính, sức khoẻ ổn định. Chúng tôi chờ thêm vài ngày nữa sẽ để các em trở lại trường", bà Phượng cho biết.Ngoài ra, một học sinh ở Thạnh An từ địa phương khác trở về và một gia đình 5 người trên xã đảo (có một học sinh lớp 5) cũng được phát hiện dương tính tuần trước. Tất cả được cách ly, điều trị, những người liên quan được theo dõi sức khoẻ theo quy định.Ngày 20/10, 230 học sinh ở 5 lớp (khối 1, 2, 6, 9 và 12) của hai trường Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An đi học trực tiếp. Đây là  của TP HCM mở cửa trong năm học 2021-2022.