Alanna Gallo, chuyên gia giúp đỡ phụ huynh nuôi dạy con cái, cho rằng trong giáo dục, cha mẹ cần chú ý đến những yếu tố giúp con độc lập.Để trẻ mắc lỗi là dạy chúng cách thành công trong cuộc sống. Khi mắc lỗi, hãy giúp con suy nghĩ về cách chúng có thể làm tốt hơn vào lần sau.Lỗi, sai lầm mắc phải có thể từ nhỏ đến lớn, chẳng hạn con đã không mang theo ô dù dự báo thời tiết có mưa hay bị điểm kém ở một bài kiểm tra chỉ vì mãi đến trước ngày thi mới học bài.Thật không dễ dàng khi chứng kiến con phải vật lộn với vấn đề gì đó nhưng nếu bạn dạy chúng rằng thất bại sẽ đem đến kinh nghiệm, chúng sẽ hình thành tư duy trưởng thành và tự tin vượt qua bất kỳ cuộc đấu tranh nào.Hãy khuyến khích con làm những việc nhỏ như dọn dẹp đồ chơi, dọn phòng. Trẻ em sẵn sàng giúp đỡ nhiều hơn khi chúng cảm thấy được đóng góp thực sự cho gia đình.Các nhiệm vụ không cần phải lớn, chỉ cần yêu cầu con phải suy nghĩ trước và lập kế hoạch. Ví dụ, nếu giặt đồ, hãy hỏi con xem những việc con muốn làm: bỏ đồ vào máy giặt hay giúp nhấn nút.Bằng cách tham gia vào quá trình đó, con sẽ cảm thấy được trao quyền để đến một lúc nào đó, con có thể giặt quần áo của mình.Cho trẻ được tự do và cho phép đưa ra lựa chọn là cách tuyệt vời để trao quyền cho chúng, tạo sự tự tin trong kỹ năng ra quyết định và giúp xây dựng tinh thần trách nhiệm. Khi có thể tự lựa chọn, trẻ sẽ có nhiều cơ hội hơn để trải qua những hậu quả tự nhiên.Tạo cho trẻ nhiều cơ hội tự lựa chọn cũng là cách để bạn thấy và tôn trọng sở thích, mong muốn cũng như nhu cầu của trẻ. Hãy nhớ rằng nếu trẻ có quá nhiều lựa chọn, chúng có thể bị choáng ngợp. Vì vậy, thay vì nói "Con muốn làm gì hôm nay?", hãy hỏi chúng xem muốn đến sân chơi hay đi bộ đường dài? Việc chỉ đưa ra hai hoặc ba lựa chọn sẽ vừa giúp con được quyết định, vừa giúp bạn có thể đáp ứng lựa chọn của trẻ.Trẻ em cần không gian để học hỏi và phát triển. Trẻ không có khả năng trở nên độc lập nếu không có cơ hội. Khuyến khích sự độc lập bằng cách cho con nhiều cơ hội khám phá mà không bị giám sát quá mức.Nếu con đang chơi trong phòng khác, hãy để chúng chơi mà không cần kiểm tra, để chúng đi trước một chút trên vỉa hè nếu phán đoán thấy tình huống giao thông an toàn, cho chúng vào quán cà phê, gọi món và thanh toán bữa trưa trong khi bạn quan sát từ một khoảng cách an toàn.Hãy cố gắng tìm ra ít nhất một cách mỗi ngày để con có thể tự mình hoàn thành một việc gì đó mà không cần bố mẹ ở bên.Bạn không nên lúc nào cũng chăm chăm sửa lỗi cho con khi chúng đang cố gắng làm điều gì đó độc lập. Bạn cần nhớ sự hoàn hảo không phải là mục tiêu. Mục đích là để trẻ đảm nhận trách nhiệm. Chúng sẽ không muốn tiếp tục cố gắng nếu mỗi lần như vậy, chúng đều bị sửa lỗi.Cách bạn tổ chức không gian sẽ ảnh hưởng đến khả năng thực hành độc lập của con cái.Những đứa con nhỏ có khả năng với được chén, đĩa, nĩa và khăn ăn không? Có bình nước nào mà con có thể dùng để đổ đầy cốc nếu khát không? Bạn có chiếc túi xách nhẹ để trong phòng con để chúng có thể phụ trách mang quần áo vào phòng giặt không? Con có thể tiếp cận bồn rửa và xà phòng để rửa tay mà không cần trợ giúp không?Hãy nghĩ về những cách bạn có thể làm để tăng cơ hội độc lập cho con. Ví dụ, có thể sử dụng giá thấp hơn để đựng quần áo, để trẻ dễ lấy hơn; thêm một chiếc móc ngang tầm mắt để chúng treo balô sau giờ học; để một chiếc ghế đẩu gần nhà bếp để chúng lấy đồ ăn nhẹ từ tủ lạnh hoặc tủ đựng thức ăn mà không cần sự giúp đỡ.Cần nhớ rằng, bạn làm cho trẻ càng nhiều thì chúng càng ít cơ hội độc lập. Hãy dừng lại và tự hỏi bản thân "Bạn có làm quá nhiều điều cho con mình không"? Nếu bạn làm như vậy, hãy viết câu trích dẫn của Maria Montessori ở đâu đó để có thể nhìn thấy thường xuyên: "Đừng bao giờ giúp trẻ làm nhiệm vụ mà chúng cảm thấy chúng có thể thành công".Chìa khóa để giúp trẻ độc lập hơn là phụ huynh phải chủ động và tự tin cho phép chúng độc lập. (Theo )