Tranh biện biện viên tìm hiểu kỹ về kiến thức, giữ tinh thần thoải mái, tập trung, nói rõ ràng để kết quả thi đấu tốt nhất.Tranh biện là một trong những kỹ năng thiết yếu liên quan tới khả năng nghiên cứu, tư duy phân tích, phản biện, sáng tạo. Trong thời kỳ hội nhập, kỹ năng này trở nên quan trọng, thu hút sự quan tâm của giới trẻ.Nguyễn Hải Long, thí sinh đạt giải Best Speaker bằng tiếng Việt tại cuộc thi The Debate Challenge (do phối hợp với Swinburne Việt Nam tổ chức) cho biết, ngay từ những ngày đầu tiên cuộc thi tổ chức, em dành nhiều thời gian hơn tìm về những chủ đề như: Chính trị, Quan hệ Quốc tế, Triết học,... để xây dựng những kiến thức nền. Long có niềm đam mê với tranh biện. Bên cạnh kiến thức, em sắp xếp thời gian luyện tập, cùng các bạn thường xuyên tổ chức buổi đấu tập để rèn thần thái khi nói.Mỗi người luôn có ý kiến riêng của bản thân, vì vậy đừng quá tạo nên áp đặt mà hãy lắng nghe ý kiến của người khác. Hải Long cho rằng, tranh biện cần có người nói, người nghe. Bạn không nên vội vàng kết luận ý kiến của đối phương là sai, ngược lại hãy lắng nghe và tiếp thu.Sự tự tin chính là vốn gốc, nếu không tự tin, cơ bản bạn sẽ không thuyết phục được ai vì ngay cả bản thân cũng chưa tin vào điều mình nói. Kiến thức trở thành chất liệu để thuyết phục người nghe, chất liệu càng tốt thì sản phẩm có chất lượng càng cao. Kỹ năng chính là cách sử dụng nội dung để phát huy tối đa công dụng, có khi còn tăng thêm giá trị cho bài nói.Theo kinh nghiệm của bản thân, Hải Long khuyên, đối với bạn nào đang sợ sệt và không dám nói trước đám đông hãy tự tin hơn. Bởi lẽ, trong tranh biện, mọi người sẽ tôn trọng ý kiến của bạn cho dù đúng hay sai. Bên cạnh đó, việc nói lên tiếng nói giúp bản thân tự tin hơn.Trong những lúc căng thẳng bởi học hành, thi cử, Hải Long thường thư giãn bằng âm nhạc. Những bài hát với phong cách rất "chill" giúp tâm trạng trở nên nhẹ nhàng, thoải mái hơn.Bên cạnh đó, Hải Long thường xuyên sử dụng Trà Xanh Không Độ. Thức uống mang hương vị đặc trưng của lá trà tự nhiên cùng hợp chất EGCG và bổ sung vitamin C giúp chăm sóc sức khỏe, giải tỏa căng thẳng, mệt mỏi, giải nhiệt cuộc sống mỗi ngày.
Ảnh:  có quy mô lớn với sự đồng hành của các đơn vị uy tín. Trong đó, Trà Xanh Không Độ là thương hiệu đồng hành cùng cuộc thi nhằm mang đến một sân chơi bổ ích, chuyên nghiệp, giúp các bạn trẻ có cơ hội giao lưu và thử sức với bộ môn tranh biện học thuật. Thương hiệu mong muốn góp phần vào sự phát triển chung của nền giáo dục Việt Nam, tạo ra những thế hệ trẻ năng động, tự tin trên trường quốc tế.Trà Xanh Không Độ là nhà tài trợ show âm nhạc thực tế Không Độ Chill & Cool diễn ra vào lúc 19h thứ 7 hàng tuần, trở thành "món ăn tinh thần" quen thuộc của giới trẻ trong quãng thời gian giãn cách.