Hai đại học Harvard, Columbia chỉ nhận 5-6% trong toàn bộ hồ sơ nhận được, trong số đó khoảng 95% sinh viên thuộc nhóm giỏi nhất ở bậc phổ thông.Ivy League là nhóm 8 đại học có hệ thống triết lý giáo dục và chất lượng đào tạo hàng đầu nước Mỹ. Những trường này đều của tư nhân, nằm ở các bang thuộc đông bắc nước Mỹ. Luôn có chính sách tuyển sinh khắt khe, chất lượng đào tạo vượt bậc, cả 8 trường đều thu hút nhiều sinh viên tài năng.Cuối tháng 9, công bố nhiều số liệu về nhóm 8 trường Ivy League: (đơn vị học phí: USD)Về tỷ lệ chấp nhận, Đại học Harvard thấp nhất, chỉ 5%. Điều này có nghĩa trong số 100 hồ sơ ứng tuyển, chỉ 5 sinh viên được nhận. Kế đó, các trường khác cũng chỉ ở mức 6-9%, duy nhất Đại học Cornell trên 10%. Trong khi đó, tỷ lệ chấp nhận trung bình với các đại học quốc gia tại Mỹ là 68,3%.Hầu hết sinh viên trúng tuyển vào 8 đại học này đều có thành tích nổi bật tại bậc phổ thông. Cụ thể, hơn 90% tân sinh viên nhập học Harvard, Columbiam Brown, Dartmouth, Pennsylvania vào mùa thu 2019 thuộc nhóm 10% giỏi nhất lớp. Dù đại học Ivy League không hoàn toàn dựa vào kết quả học tập bậc phổ thông để tuyển sinh, việc đứng đầu lớp cũng giúp ứng viên sở hữu điểm cộng.Nếu xét thứ hạng, ba đại học Ivy League giữ vị trí tốt nhất nước Mỹ là Princeton (hạng 1), Harvard và Columbia (đồng hạng 2). Ngoài ra, ba trường khác trong top 10, còn lại Dartmouth (hạng 13) và Cornell (hạng 17).Trừ Columbia, các trường còn lại đều cung cấp thông tin về điểm ACT và SAT. Xét với tân sinh viên nhập học mùa thu năm 2020, điểm SAT đọc viết của các em trung bình đạt 733/800, Toán 757/800. Với ACT, điểm trung bình của tân sinh viên Ivy League là 34/36, cao hơn 99% số người dự thi cùng đợt.Đi cùng chất lượng giáo dục và thứ hạng cao, học phí tại Ivy League cũng cao. Harvard thu học phí năm 2021-2022 thấp nhất - 55.587 USD (gần 1,3 tỷ đồng), còn lại hầu hết từ 60.000 USD trở lên, riêng Đại học Columbia thu tới 63.530 USD (hơn 1,4 tỷ đồng). (Theo 