Năm học 2021-2022, Hà Nội giữ nguyên mức học phí các cấp như năm ngoái và chỉ thu 75% nếu phải học trực tuyến.Ngày 23/9, HĐND TP Hà Nội đồng ý với đề xuất của UBND thành phố về việc thu học phí đối với các cấp học trên địa bàn. Theo đó, nếu học trực tuyến, mức học phí là 75% so với học trực tiếp, tương ứng với từng cấp và khu vực.Học phí học trực tiếp của năm 2021-2022 được giữ nguyên so với năm ngoái, cụ thể như sau: (đơn vị: nghìn đồng/học sinh/tháng)Với học sinh tiểu học trường công lập chưa tự đảm bảo chi thường xuyên, thành phố không quy định mức thu vì thuộc nhóm không phải đóng học phí. Tuy nhiên, để có cơ sở triển khai chính sách hỗ trợ học phí cho nhóm này, UBND thành phố quy định mức học phí bằng với trẻ mầm non 5 tuổi, học sinh THCS.Dù học trực tiếp hay trực tuyến, các trường căn cứ vào thời gian giảng dạy thực tế trong tháng để quyết định mức thu. Nếu số ngày học dưới 14, mức học phí là 1/2 tháng. Trường hợp thời gian học từ 14 ngày trở lên, học phí được thu đủ một tháng, đảm bảo tổng số tháng thu học phí trong năm không vượt quá 9.Trước đó vào đầu tháng 9, Hà Nội thông báo hỗ trợ 50% học phí cả năm 2021-2022 cho học sinh các cấp với tổng kinh phí dự kiến 900 tỷ đồng. Điều này có nghĩa, dù học trực tiếp hay trực tuyến, các em và gia đình cũng sẽ được hỗ trợ, tương đương với 50% học phí hàng tháng của hình thức đó.