Ngô Khánh Vân và Ngô Thanh Vân, ngụ TP Thuận An, Bình Dương có điểm trúng tuyển cao nhất ngành Răng Hàm Mặt, Đại học Y dược TP HCM.Hai chị em (sinh năm 2003) là cựu học sinh lớp 12 chuyên Hoá, trường THPT chuyên Hùng Vương, Bình Dương. Người chị Khánh Vân có kết quả thi THPT theo tổ hợp xét tuyển là 28,2 (Toán 9,2; Hoá 9,5 và Sinh 9,5), trong khi Thanh Vân đạt 28,1 điểm (Toán 8,6; Hoá 9,5; Sinh 10).Là người Hoa, thuộc khu vực 2 nên hai chị em được cộng 1,25 điểm ưu tiên, do đó điểm trúng tuyển lần lượt là 29,45 và 29,35.  ngành Răng Hàm Mặt năm nay 27,65 - xếp thứ hai trong tổng số 18 ngành, chuyên ngành tại Đại học Y dược TP HCM."Hai hôm trước, khi trường công bố điểm chuẩn và danh sách trúng tuyển, cả nhà rất vui khi cả hai cùng đậu. Càng bất ngờ hơn khi hai chị em thứ hạng sát nhau", Khánh Vân chia sẻ.Khánh Vân kể, hai chị em chung lớp từ thời mẫu giáo đến THPT, nhiều năm ngồi cùng bàn. Giống nhau từ ngoại hình và tính cách nên cả hai cùng chọn một ngành để vào đại học. "Từ nhỏ hai chị em được xem ba là kỹ thuật viên nha khoa làm việc nên rất thích công việc liên quan lĩnh vực này", Khánh Vân cho biết.Hiện cả hai đã hoàn thành thủ tục xác nhận nhập học trực tuyến và lên kế hoạch học tập ở giảng đường sắp tới.