Trong khuôn viên Đại học Công nghệ Tshwane, phần lớn sinh viên được hỏi quan tâm đến việc học bị gián đoạn, kỳ thi bị xáo trộn, thay vì lo sợ mắc biến thể mới.Các sinh viên Nam Phi biết trường đại học của họ là tâm chấn của biến thể Covid-19 mới đang gây lo lắng toàn cầu; nhưng tuần qua, nhiều người trong số họ e ngại Omicron sẽ làm đảo lộn các kỳ thi và kế hoạch kỳ nghỉ hơn là bị mắc bệnh.Tại Đại học Công nghệ Tshwane (TUT) ở thành phố Pretoria, sinh viên uể oải đi bộ khắp sân trường rợp bóng cây, trò chuyện, mua đồ uống, dán mắt vào điện thoại và ngồi trên những dãy ghế nhìn ra hồ.Phần lớn đeo khẩu trang, chỉ một số là không. Nhiều người trong số họ đã tiêm vaccine, một số cố chấp chưa tiêm. Khoảng 30 sinh viên được hỏi phần lớn quan tâm đến việc các lớp học sẽ bị gián đoạn trở lại."Biến thể này khiến chúng tôi bối rối. Sẽ có nhiều lớp online hơn và điều này làm cho việc học trở nên khó khăn. Đôi khi không có mạng. Tôi cần được học trực tiếp với giáo viên", Nqubeko Chisale, 21 tuổi, sinh viên ngành Quản trị, nói.Các nhà khoa học đang phân tích Omicron để xem liệu nó có làm mất khả năng miễn dịch do vaccine hay không. Trong khi đó, chính phủ Nam Phi đang thúc đẩy để có càng nhiều người tiêm vaccine càng tốt, đồng thời thúc giục hủy bỏ các sự kiện có khả năng siêu lây lan, như các bữa tiệc và lễ hội lớn của sinh viên vốn phổ biến vào thời điểm này trong năm.Một số đã bị hoãn, trong đó có lễ hội âm nhạc dành cho những người trẻ trên bờ biển, sau khi 36 người có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 tại địa điểm này.Một số dữ liệu ban đầu cho thấy nhiều người trẻ hơn mắc các triệu chứng nghiêm trọng thường chỉ thấy ở người lớn tuổi. Tuy nhiên, thanh thiếu niên cũng là đối tượng ít được tiêm chủng nhất: chỉ 1/5 số người trong độ tuổi 18-34 đã tiêm vaccine, một phần là do suy đoán sai lầm về sự an toàn của nó đang lan tràn trên Internet.Chisale nhận mình thuộc nhóm 4/5 còn lại."Quá nhiều thứ tôi nghe về vaccine, như là nó sẽ khiến bạn ốm, đau đầu. Có thể một ngày nào đó, nhưng giờ tôi nghĩ mình chưa sẵn sàng", Chisale nói.Nam sinh này cho hay không vội thay đổi quyết định, ngay cả khi làn sóng Covid-19 thứ tư tràn qua trường mình.Sinethemba Nkosi, nữ sinh điều dưỡng 20 tuổi, là một trong số ít người trẻ Nam Phi bỏ ngoài tai hàng loạt thông tin sai lệch về tác dụng phụ để quyết tâm tiêm vaccine. Nhóm bạn của cô đều đã được tiêm, trừ một người. Nam thanh niên đó là người duy nhất trong nhóm mắc Covid-19. Nkosi không bị lây bệnh từ người này, ngay cả khi ở chung nhà."Tôi đang thuyết phục cậu ấy tiêm vaccine nhưng cậu ấy lo lắng về các tác dụng phụ", Nkosi nói, cho biết bạn cô bị sốt từ tuần trước. Nhưng mối quan tâm lớn hơn của Nkosi bây giờ là việc các kỳ thi cô muốn hoàn thành có thể bị trì hoãn.Tại bàn ăn trưa rợp bóng cây bên ngoài nhà ăn của trường đại học, các sinh viên Thato Letsholo và Nkanyiso Sithole đang ăn sườn heo, phàn nàn về các lớp học trực tuyến và tranh cãi về vaccine.Khi được hỏi có lo lắng về dịch bệnh không, Letsholo nói: "Có, vì nó đang khiến nhiều người chết". Nhưng nỗi sợ hãi lớn hơn nhiều của cậu là học online và phải học lại một năm nếu lịch học bị trì hoãn.Mẹ của Letsholo là một y tá, vì thế bà đã khuyên con trai tiêm vaccine. "Tôi đã cố gắng thuyết phục cậu ấy", Letsholo nói, chỉ về người bạn cùng lớp, Sithole.Ngồi trên thùng bia dưới gốc cây, Tshepo Legon và người bạn cùng lớp khoa học thể thao, Long Matimelami, cũng đang nói tới vaccine."Tôi không muốn tiêm vaccine. Tôi không quan tâm đến biến thể mới. Nếu mắc bệnh, tôi sẽ chỉ dùng các bài thuốc gia truyền của mình", Legon cho biết.Nam Phi là quốc gia đầu tiên báo cáo lên Tổ chức Y tế Thế giới về Omicron, biến chủng nCoV mới.Số ca Covid-19 ở Nam Phi đang tăng nhanh. Ngày 27/11, nước này ghi nhận 3.220 ca nhiễm mới. Tới 3/12, số ca mắc mới tăng gấp 5 lần, lên 16.055 ca. Nam Phi đã báo cáo hơn 90.000 người chết vì Covid-19 và chỉ 25% dân số đã tiêm chủng đầy đủ.Bất chấp những con số nghiệt ngã này, nhiều người dân Nam Phi, với sự ủng hộ của chính phủ, vẫn duy trì cuộc sống như bình thường. (Theo )