Đại học Stanford của Mỹ dẫn đầu bảng xếp hạng các cơ sở đào tạo về lĩnh vực giáo dục tốt nhất, do THE thực hiện.Ở kỳ xếp hạng năm 2022, Times Higher Education (THE)đánh giá các trường dựa vào hoạt động liên quan đến ngành giáo dục, đào tạo giáo viên và nghiên cứu học thuật.Giống như bảng xếp hạng ở nhóm ngành khác, THE tính toán điểm dựa trên 13 chỉ số riêng biệt, chia thành 5 nhóm với trọng số khác nhau. Trong đó, nhóm tiêu chí về giảng dạy (môi trường học tập) có trọng số tính điểm là 32,7%; nghiên cứu (khối lượng, thu nhập, danh tiếng) 29,8%; các trích dẫn khoa học (tầm ảnh hưởng của nghiên cứu) 27,5%; triển vọng quốc tế (của nhân viên, sinh viên và nghiên cứu) 7,5% và thu nhập ngành (chuyển giao kiến thức) 2,5%.Xét theo các tiêu chí này, Mỹ chiếm trọn ba vị trí dẫn đầu. Ngoài Đại học Stanford đứng đầu với điểm đánh giá đạt 93,7/100, hai trường còn lại là Đại học California tại Berkeley - UC Berkeley (90,6 điểm) và Đại học Harvard (89,8 điểm). Ngoài ra, Mỹ có Đại học Vanderbilt xếp hạng 9 với 81,6 điểm và hai trường đồng hạng 10 là Đại học Michigan - Ann Arbor và Đại học Pennsylvania với cùng 80,7 điểm.Ba trường của châu Á vào top 10 gồm Đại học Hong Kong (Hong Kong), Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc) đồng hạng 6 với 88,1 điểm và Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc) hạng 8 với 86,8 điểm. Trong đó, Đại học Bắc Kinh năm ngoái còn xếp thứ 11 thì năm nay đã nhảy 3 hạng, vào top 10.Hai trường còn lại trong top 10 là những tên tuổi lâu đời và uy tín bậc nhất Vương quốc Anh, gồm Đại học Oxford và Cambridge, lần lượt xếp hạng 4 và 5 với 88,8 và 88,5 điểm.Năm nay, có 597 trường xuất hiện trong bảng xếp hạng đại học của THE ở lĩnh vực giáo dục, tăng 60 trường so với năm ngoái. Việt Nam không có trường nào góp mặt ở lĩnh vực này.Xếp hạng đại học thế giới THE là cuộc bình chọn các trường cao đẳng và đại học trên toàn cầu bởi tạp chí (Anh). Cùng với Shanghai Academic Ranking of World Universities (ARWU) và Quacquarelli Symonds (QS), THE được đánh giá là một trong những bảng xếp hạng đại học uy tín hàng đầu thế giới.THE bắt đầu thực hiện vào 2004, hợp tác với QS. Từ năm 2010, THE ngừng hợp tác với QS và tạo ra một bảng xếp hạng các đại học mới, hợp tác với hãng cung cấp dữ liệu Thomson Reuters.