Nhập ngũ khi chưa kịp tốt nghiệp trung học, cụ Louis Picariello cuối cùng cũng nhận được bằng.Cụ Louis Picariello, 95 tuổi, từng tham gia Thế chiến II, năm nay kỷ niệm ngày Cựu chiến binh (11/11) theo cách đặc biệt: nhận bằng tốt nghiệp trung học.Cụ Picariello rất xúc động khi cuối cùng cũng nhận được tấm bằng từ trường Trung học Needham, bang Massachusetts, sau 77 năm kể từ ngày phải rời trường để tham gia chiến đấu."Tôi không thể tin điều này", cụ Picariello nói.Picariello là học sinh khóa 1944 của trường Trung học Needham, thị trấn Needham, bang Massachusetts. Tháng 3/1944, khi vừa tròn 18 tuổi, Picariello gia nhập Thủy quân lục chiến, vài tháng trước lúc tốt nghiệp.Sau chiến tranh, cụ làm công nhân vận hành các máy móc hạng nặng rồi lập gia đình. Vợ chồng cụ có ba con, 8 cháu cùng 5 chắt. Dù vậy, cụ Picariello vẫn cảm thấy cuộc sống chưa trọn vẹn vì còn thiếu bằng tốt nghiệp trung học. Để giúp mong ước đó thành hiện thực, những người bạn của cụ Picariello gần đây liên hệ với địa phương để hỏi rằng liệu cụ ông có thể nhận được bằng tốt nghiệp không.Chính quyền địa phương ngay lập tức đồng ý. Tấm bằng được trao cho cụ Picariello hôm 10/11, chỉ một ngày trước Ngày Cựu chiến binh và đúng ngày kỷ niệm 246 năm thành lập Thủy quân lục chiến.
Buổi lễ diễn ra tại trường Needham có sự tham dự của bạn bè và gia đình cụ Picariello. Cụ Albert Mercuri, một người bạn lâu năm của cụ Picariello, cũng có mặt. "Tôi tự hào về ông ấy. Chúng tôi cùng lớn lên và cùng 95 tuổi", cụ Albert chia sẻ.Mercuri cũng là cựu binh Mỹ, từng mất liên lạc với Picariello trong suốt chiến tranh nhưng sau đó đã nối lại quan hệ.
Cầm tấm bằng trên tay, cụ Picariello cho biết sẽ đóng khung lại để có thể trông thấy nó mỗi ngày. Cụ vui vẻ chia sẻ giờ sẽ tập trung vào bước tiếp theo trong hành trình học tập của mình."Bây giờ tấm bằng sẽ giúp tôi vào một trường đại học nào đó chứ?", cụ Picariello hài hước nói. (Theo )