Cuộc thi vẽ tranh quốc tế Toyota "Chiếc ôtô mơ ước" lần thứ 11 có 160 giải thưởng dành cho các em nhỏ, trị giá cao nhất 10.000 USD.Cuộc thi vẽ tranh do Toyota tổ chức năm nay sẽ dành cho các em học sinh dưới 15 tuổi trên cả nước, ở ba nhóm tuổi gồm: dưới 7 tuổi, 8 đến 12 tuổi và 12 đến 15 tuổi. Các thí sinh sẽ tham gia hai vòng thi cấp quốc gia và cấp quốc tế.Ở vòng thi cấp quốc gia, ban tổ chức sẽ nhận bài dự thi từ ngày 6/10 đến hết ngày 28/12. Kết quả sẽ được công bố vào tháng 2/2022. Ở vòng cấp quốc tế, ban tổ chức sẽ lựa chọn 9 bức tranh xuất sắc, tham gia tại Nhật Bản vào tháng 2/2022. Thí sinh tham dự sẽ được chọn một trong hai hình thức để thể hiện: tác phẩm vẽ tay hoặc tác phẩm đồ hoạ. Bài dự thi được ban tổ chức nhận qua đường bưu điện.Cuộc thi vẽ tranh quốc tế Toyota "Chiếc ô tô mơ ước" là sân chơi giúp các em nhỏ khơi dậy đam mê, trí tưởng tượng và giúp các em có cơ hội giao lưu với bạn bè quốc tế. Tại cuộc thi này, các thí sinh sẽ thể hiện khả năng hội hoạ, sự sáng tạo và trí tưởng tượng về một chiếc ôtô hoặc phương tiện giao thông, giúp con người di chuyển trong tương lai. Đại diện Toyota cho biết, ước mơ về phương tiện giao thông của các em có thể trở thành hiện thực, không đơn thuần chỉ là một phương tiện trong mơ.Cuộc thi có quy mô 160 giải thưởng dành cho các em nhỏ, những bức tranh xuất sắc sẽ được tham gia Cuộc thi quốc tế tại Nhật Bản, trị giá giải thưởng đến 10.000 USD.Vẽ tranh Quốc tế Toyota "Chiếc ôtô mơ ước" là cuộc thi được tổ chức thường niên bởi Tập đoàn Ôtô Toyota Nhật Bản từ năm 2004. Tại Việt Nam, từ năm 2021, sân chơi này đã trở thành một trong những cuộc thi vẽ tranh có quy mô lớn nhất toàn quốc, nhận được sự tham dự của khoảng 5 triệu bức tranh sau 10 năm tổ chức.Ở sân chơi quốc tế, Việt Nam luôn là quốc gia đứng đầu về số lượng tranh tham dự, từng liên tiếp vinh dự có tác phẩm dự thi đoạt một giải vàng, giải bạc, giải đồng và 4 giải khuyến khích. Cuộc thi này được tổ chức tại hơn 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, là một trong những chương trình đóng góp xã hội được Toyota đặc biệt chú trọng. (Ảnh: )