Nhiều trẻ tự kỷ không nhận được sự hỗ trợ cần thiết từ trường học trong giai đoạn Covid-19, khiến các gia đình "kiệt quệ và trên bờ vực khủng hoảng".Ngày 9/11, Hiệp hội Tự kỷ quốc gia Anh (NAS) công bố báo cáo trường học (School Report) năm 2021 dựa trên khảo sát 4.000 phụ huynh, người chăm sóc, thanh thiếu niên và trẻ tự kỷ. 70% phụ huynh tham gia cho biết trường học không đáp ứng đầy đủ nhu cầu của con họ. Con số này cao gấp đôi mức không hài lòng của phụ huynh có con tự kỷ trong khảo sát 4 năm trước.Các bậc cha mẹ phàn nàn họ phải đối mặt với những cuộc chiến kéo dài để cố gắng giành được sự hỗ trợ thích hợp cho con. 57% cho biết đã phải đợi hơn một năm và 26% phải chờ lâu hơn thế để có được sự hỗ trợ từ các nhà trường.Báo cáo cũng nhấn mạnh tác động của đại dịch đối với trẻ tự kỷ với 44% phụ huynh nhận định con họ bị tụt hậu trong học tập và 59% lo ngại con trở nên cô lập hơn về mặt xã hội.NAS cho biết hệ thống giáo dục không hoạt động với trẻ tự kỷ ở Anh và đang kêu gọi chính phủ đưa ra hành động trong bản đánh giá về nhu cầu giáo dục đặc biệt và khuyết tật mang tên "Send" - vốn đã bị chậm công bố.Theo dữ liệu chính thức của chính phủ, có hơn 160.000 học sinh tự kỷ ở các trường học trên khắp nước Anh, trong đó 70% học ở các trường phổ thông, số còn lại được giáo dục chuyên biệt, giáo dục tại nhà hoặc hoàn toàn không được giáo dục. 1/5 phụ huynh trả lời cuộc khảo sát của NAS cho biết con họ đã bị loại trừ "một cách không chính thức" ít nhất một lần trong hai năm qua.Caroline Stevens, giám đốc điều hành NAS, thông tin nhiều gia đình phải mất hàng tháng, thậm chí hàng năm mà không có sự hỗ trợ thích hợp, thường là vì không có trường học đáp ứng nhu cầu của họ.Stevens khẳng định NAS sẽ không chấp nhận một thế giới có quá nhiều trẻ tự kỷ bị tụt lại và rất nhiều gia đình đang bị kiệt quệ, bên bờ vực của khủng hoảng.Người phát ngôn của Bộ Giáo dục cho biết 74 triệu bảng Anh đã được đầu tư trong năm đầu tiên của chiến lược quốc gia về chứng tự kỷ giữa các chính phủ - được thiết lập nhằm cải thiện cuộc sống của những người trẻ tự kỷ và gia đình cũng như người chăm sóc của họ ở Anh.Bộ Giáo dục thông tin thêm bản đánh giá "Send" sẽ được công bố "trong thời gian thích hợp". Hiện, một khóa đào tạo đang được tiến hành để nâng cao kiến thức của giáo viên về chứng tự kỷ. "Chúng tôi muốn mọi trẻ tự kỷ đạt được tiềm năng của họ và cảm thấy được lắng nghe trong mọi giai đoạn của cuộc đời", người phát ngôn nói. (Theo )