Tối 16/9, Đại học Bạc Liêu thông báo lấy điểm chuẩn 15-19, Cửu Long 15-21, Tân Tạo 15-22, cao hơn năm ngoái khoảng 1-2 điểm.lấy cao nhất 19 điểm ở nhóm ngành Sư phạm, tất cả ngành còn lại lấy 15, cao hơn năm ngoái 1 điểm.Trường tuyển hơn 900 chỉ tiêu với 3 phương thức xét tuyển: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ và xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM. (Vĩnh Long) lấy điểm chuẩn cao nhất 21 ở ngành Dược học, 19 điểm ở hai ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học. Tất cả ngành còn lại lấy 15 điểm.Trường tuyển 1.000 chỉ tiêu với 3 phương thức xét tuyển: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét kết quả thi đánh giá năng lực.Tương tự,  (Long An) lấy đầu vào cao nhất ở các ngành thuộc nhóm Khoa học sức khỏe: Y khoa 22 điểm, Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học 19 điểm. Tất cả ngành còn lại trường lấy 15 điểm.Năm nay, đại học này có 480 chỉ tiêu với hai phương thức: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ THPT.