Mất hai tay năm 7 tuổi, Yang Mengheng nay trở thành diễn giả, chuyên gia giáo dục sau khi tốt nghiệp Thạc sĩ Đại học Cambridge.Yang Mengheng sinh ra trong một gia đình bình thường ở huyện Nghi Lương, tỉnh Vân Nam. Năm 7 tuổi, khi đang chơi một mình bên bờ sông gần nhà, vì tò mò với máy phát điện, Yang bị điện giật. Để cứu sống Yang, cha anh ký cam kết đồng ý cho bác sĩ cắt bỏ hai cánh tay hoại tử. Từ đó, Yang trở thành người tàn tật, nhưng tai nạn này đã làm thay đổi hoàn toàn cuộc đời anh.Không còn đôi tay, cậu bé Yang 7 tuổi phải để mẹ đút cho ăn và cần cha đưa đi vệ sinh, cậu cũng không thể tự mặc quần áo. Ngoài đường, luôn có những ánh mắt kỳ lạ nhìn cậu. Yang bị các bạn cùng lớp chế giễu và xa lánh. Tất cả giống như một cơn lốc có lưỡi dao, xoáy qua và ghim sâu vào tâm trí non nớt của cậu. "Ngày nào tôi cũng ở nhà, không dám ra ngoài", Yang nhớ lại.6 tháng sau, cha của Yang Mengheng bắt đầu "ép" anh sống bằng đôi chân của mình. Họ lập các kế hoạch đặc biệt và cùng học với anh. Mẹ Yang chia sẻ, để cùng con trai học viết bằng chân, chính bà cũng không nhớ nổi bàn chân mình đã bị chuột rút bao nhiêu lần. Đáp lại công lao của mẹ, các bài thi thư pháp của Yang giành được nhiều giải thưởng không chỉ ở Vân Nam mà còn trên cả nước. Cậu bé 7 tuổi được chọn tham gia cuộc thi Tài năng nghệ thuật Thư pháp thanh thiếu niên toàn quốc.Mất cả hai cánh tay cũng không ngăn cản Yang theo đuổi niềm đam mê thể thao.Năm 2001, Yang được chọn vào Đội điền kinh dành cho người khuyết tật của thành phố Côn Minh, dù sau đó không có cơ hội thi đấu. Ở tuổi 14, anh có thể chạy 400m trong 56 giây. Không dừng lại ở đó, Yang tiếp tục thử sức ở môn bơi. Dùng đầu chạm vào thành bể, mỗi ngày tập 8 tiếng, uống không biết bao nhiêu là nước, song không ngăn được giấc mơ vô địch Paralympic 2008 (Thế vận hội dành cho người khuyết tật) của Yang. Cuối cùng do các chấn thương ở đầu, chàng trai phi thường này chỉ đứng ở vị trí thứ sáu toàn quốc.Giấc mơ vô địch ở lĩnh vực thể thao không thành hiện thực, Yang quyết định vào đại học."Ngôi sao tự cường" đã tận dụng tinh thần rèn luyện trước đây trong lĩnh vực thể thao để áp dụng vào việc học. Yang xuất sắc ở môn tiếng Anh, đặc biệt là tiếng Anh giao tiếp. Anh cũng trở thành "trạng nguyên văn khoa" ở huyện Nghi Lương và điểm thi đại học xếp hạng 57 tỉnh Vân Nam. Anh đậu vào Đại học Trung Sơn - Top 10 đại học hàng đầu Trung Quốc. Ngoài ra, Yang còn là tác giả của cuốn sách "Không cánh mà bay", ghi lại quá trình thành công của bản thân nhằm truyền tải cảm hứng đến độc giả. Trong 4 năm đại học, chàng trai đã một mình đến 150 thành phố và thuyết trình hơn 300 buổi. Anh lấy câu chuyện của chính mình làm minh chứng để mang lại sức mạnh cho xã hội.Sau khi tốt nghiệp Đại học Trung Sơn, Yang đặt mục tiêu học Thạc sĩ ở một đại học hàng đầu thế giới. Trong số các trường như Đại học Oxford, Cambridge, London và Durham mà Yang nộp hồ sơ, anh nhận được ba lời mời nhập học. Cuối cùng anh quyết định chọn Đại học Cambridge và tốt nghiệp Thạc sĩ Giáo dục Triết học sau hai năm. Sau đó, Yang Mengheng trở về Trung Quốc và tổ chức các dự án giáo dục, giúp học sinh nâng cao kỹ năng mềm. Năm 2020, chàng trai với "tinh thần thép" cũng đã sáng tạo dự án "Câu lạc bộ học tập Mengheng", sử dụng kiến thức đã học để giúp đỡ nhiều học sinh nhận ra giá trị bản thân.Yang năm nay 30 tuổi, đang là một diễn giả truyền cảm hứng và chuyên gia giáo dục ở Vân Nam, Trung Quốc. Hành trình trưởng thành của chàng trai trở thành câu chuyện truyền cảm hứng về sự nỗ lực cho thế hệ trẻ. (Theo )