Đại học Bách khoa TP HCM dự kiến tuyển hơn 5.000 chỉ tiêu, lần đầu tiên sử dụng phương thức kết hợp các tiêu chí, trong đó có yếu tố hoạt động xã hội.Theo thông báo của Đại học Bách khoa TP HCM chiều 6/12, năm 2022, trường có thêm phương thức tuyển sinh kết hợp các tiêu chí nhằm đánh giá toàn diện năng lực thí sinh. Các tiêu chí gồm: năng lực học tập, hoạt động xã hội, hoạt động văn thể mỹ, bài luận, thư giới thiệu, phỏng vấn.Trong đó,  gồm: kết quả học THPT, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực và các chứng chỉ ngoại ngữ, chứng chỉ tuyển sinh quốc tế. Trong số này, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực là thành tố quan trọng bởi nhiều năm qua, thí sinh trúng tuyển bằng kết quả kỳ thi này đang thể hiện năng lực học tập tốt.Dự kiến, phương thức "kết hợp các tiêu chí" sẽ giữ vai trò chủ đạo trong công tác tuyển sinh của trường từ năm 2022.Ngoài ra, Đại học Bách khoa TP HCM vẫn sử dụng các phương thức tuyển sinh truyền thống như: Tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; Kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022; Kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM; Thí sinh có chứng chỉ tuyển sinh quốc tế hoặc thí sinh người nước ngoài; Xét học lực kết hợp phỏng vấn.Với chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh (chất lượng cao, tiên tiến, chuyển tiếp quốc tế), thí sinh phải đạt điều kiện tiếng Anh tối thiểu IELTS 4.5 (tương đương) hoặc vượt qua kỳ thi sơ tuyển tiếng Anh của trường.Với hơn 5.000 chỉ tiêu, trường tuyển 35 ngành đào tạo chính quy ở các chương trình đại trà, chất lượng cao, tiên tiến, chuyển tiếp quốc tế, chất lượng cao tăng cường tiếng Nhật, tăng cường tiếng Nhật. Trường dự kiến mở thêm ngành Kỹ thuật vật liệu chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh.Cũng từ năm sau, Đại học Bách khoa TP HCM xây dựng lộ trình đào tạo chuyên sâu đặc thù, cấp bằng kỹ sư đồng thời với bằng thạc sĩ. Chương trình có 180 tín chỉ với lộ trình 5-,5,5 năm, sau khi hoàn thành được cấp hai bằng.Năm ngoái, Đại học Bách khoa tuyển 5.000 sinh viên với 6 phương thức tuyển sinh. Hai phương thức có tỷ trọng lớn nhất gồm: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT và Xét điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.Theo phương thức , điểm chuẩn cao nhất hệ đại trà là 28 ở ngành Khoa học máy tính. 6 ngành, nhóm ngành có điểm chuẩn từ 26 trở lên gồm: Khoa học máy tính; Kỹ thuật máy tính; Kỹ thuật cơ điện tử; nhóm Kỹ thuật hệ thống công nghiệp, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng; Nhóm Kỹ thuật ôtô; Nhóm ngành Kỹ thuật hóa học, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học.Ở hệ đại học chính quy chất lượng cao, giảng dạy bằng tiếng Anh, ngành Khoa học máy tính có điểm chuẩn cao nhất là 28. 7 ngành khác trên 26 điểm gồm: Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật cơ điện tử - chuyên ngành Kỹ thuật Robot, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Kỹ thuật ôtô, Khoa học máy tính tăng cường tiếng Nhật.Theo phương thức xét , ngành có điểm cao nhất là Khoa học máy tính 974 điểm (thang điểm 1.200), tiếp đó là Khoa học máy tính (chất lượng cao) 972, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng (chất lượng cao) 953, Kỹ thuật hệ thống công nghiệp (đại trà) 945.