Chính quyền Hà Tĩnh thuê xe khách đón hơn 547 học sinh, giáo viên, phụ huynh từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về quê tránh dịch, ngày 18/10.Xe dừng, người thân đi cùng và các lực lượng tại khu cách ly đã hỗ trợ các em nhỏ lấy hành lý từ dưới gầm xe ra ngoài.Theo nhà chức trách, sau khi kết thúc năm học 2020-2021, nhiều học sinh đã đi thăm người thân hoặc làm thêm ở các tỉnh, thành phố trong nước, chủ yếu ở phía Nam. Covid-19 bùng phát khiến các em không thể trở về quê học.Xe dừng, người thân đi cùng và các lực lượng tại khu cách ly đã hỗ trợ các em nhỏ lấy hành lý từ dưới gầm xe ra ngoài.Theo nhà chức trách, sau khi kết thúc năm học 2020-2021, nhiều học sinh đã đi thăm người thân hoặc làm thêm ở các tỉnh, thành phố trong nước, chủ yếu ở phía Nam. Covid-19 bùng phát khiến các em không thể trở về quê học.Phía trong khu hội trường, nhiều học sinh ngồi xếp hàng theo danh sách của từng huyện chờ đến lượt làm thủ tục.Ngoài học sinh còn một số phụ huynh đi cùng, bên cạnh đó là một số giáo viên và sinh viên bị mắc kẹt. Người lớn đều tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 48 tiếng.Phía trong khu hội trường, nhiều học sinh ngồi xếp hàng theo danh sách của từng huyện chờ đến lượt làm thủ tục.Ngoài học sinh còn một số phụ huynh đi cùng, bên cạnh đó là một số giáo viên và sinh viên bị mắc kẹt. Người lớn đều tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 48 tiếng.Em Nguyễn Phi Hùng vẫy tay chào mọi người trước khi về nhà ở TP Hà Tĩnh. Tùy vào yếu tố dịch tễ, người dân khi về đến quê sẽ được chính quyền địa phương bố trí cách ly phù hợp.Trước đó, ngày 4/10, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã đồng ý chủ trương để các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với Hội đồng hương của tỉnh tổ chức đón học sinh có hộ khẩu thường trú trên địa bàn đang mắc kẹt tại các địa phương về quê học tập."Sắp tới khi học sinh về quê và hoàn thành cách ly y tế, Sở sẽ giao các trường khảo sát quá trình học tập trước kia, sau đó sẽ lên phương án bổ sung kiến thức cho các em", ông Cao Ngọc Châu, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, nói.Hà Tĩnh mỗi năm có hơn 300.000 học sinh từ mầm non đến THPT. Từ ngày 4/6 đến nay, tỉnh ghi nhận 462 người dương tính nCoV. Hôm 15/9, đa số học sinh toàn tỉnh trở lại trường học trực tiếp sau nhiều tháng nghỉ hè và học trực tuyến để phòng dịch.Em Nguyễn Phi Hùng vẫy tay chào mọi người trước khi về nhà ở TP Hà Tĩnh. Tùy vào yếu tố dịch tễ, người dân khi về đến quê sẽ được chính quyền địa phương bố trí cách ly phù hợp.Trước đó, ngày 4/10, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã đồng ý chủ trương để các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với Hội đồng hương của tỉnh tổ chức đón học sinh có hộ khẩu thường trú trên địa bàn đang mắc kẹt tại các địa phương về quê học tập."Sắp tới khi học sinh về quê và hoàn thành cách ly y tế, Sở sẽ giao các trường khảo sát quá trình học tập trước kia, sau đó sẽ lên phương án bổ sung kiến thức cho các em", ông Cao Ngọc Châu, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, nói.Hà Tĩnh mỗi năm có hơn 300.000 học sinh từ mầm non đến THPT. Từ ngày 4/6 đến nay, tỉnh ghi nhận 462 người dương tính nCoV. Hôm 15/9, đa số học sinh toàn tỉnh trở lại trường học trực tiếp sau nhiều tháng nghỉ hè và học trực tuyến để phòng dịch.