Ngân Anh vẫn đến lớp học trực tiếp, trong khi hai tuần qua, Tuấn Minh chuyển sang học online vì dịch căng thẳng; cả hai đều đã tiêm đủ vaccine Covid-19.Từ khoảng cuối tháng 9, số ca mắc Covid-19 mới ở Singapore liên tục lập mốc cao nhất từ trước tới nay, giữa bối cảnh vừa nới lỏng các hạn chế sau khi được ghi nhận là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng cao trong khu vực và thế giới.Ca mắc tăng nhanh khiến một số trường đại học ở đây phải áp dụng biện pháp tăng cường nhằm đảm bảo an toàn cho sinh viên. Ngô Thị Ngân Anh, năm hai ngành Tài chính, trường Kinh doanh thuộc Đại học Quốc gia Singapore (NUS), cho biết trường mở cửa trở lại từ tháng 8 và yêu cầu toàn bộ sinh viên test nhanh Covid-19 mỗi tuần một lần, sau đó chụp ảnh kết quả lên hệ thống qua ứng dụng điện thoại. Nếu không xét nghiệm, sinh viên không được vào học trực tiếp.Hiện trường duy trì hai hình thức online và offline. Những lớp sĩ số trên 50 phải chuyển qua học trực tuyến, trong khi dưới mức đó được đến học trực tiếp. Sinh viên phải thông báo nhiệt độ cơ thể, nếu trên 37,5 độ C sẽ nghỉ ở nhà. Khi đến lớp, các em bắt buộc đeo khẩu trang và ngồi cách nhau một mét."Các trường trực thuộc NUS có hệ thống quản lý và quy định khác nhau về việc đi học. Trường em cố gắng duy trì nhiều lớp học trực tiếp nhất có thể, trong khi có trường cho học toàn bộ hoặc 90% online", nữ sinh người Hà Nội cho hay.Theo Ngân Anh, trường có một vài ca nhiễm nhưng mọi người không quá lo lắng vì đều đã tiêm vaccine theo chương trình tiêm chủng quốc gia của Singapore. Những ai tiếp xúc gần với ca mắc sẽ phải cách ly và xét nghiệm. Các hoạt động ngoại khóa cũng bị dừng hoặc chuyển online. Tại Singapore, người dân được yêu cầu quét mã QR khi tới bất cứ đâu nên việc quét F0 và cách ly diễn ra nhanh gọn, nhẹ nhàng."Ở trường em, việc đến lớp trực tiếp vẫn không đổi, vì mọi người tin là các F1 đều đã được truy quét", Ngân Anh nói.Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) cũng cho sinh viên học trực tiếp từ đầu tháng 9, sau hai tuần khởi động online. Các lớp học không quá 25 người và trong trường hợp sĩ số đông, lớp sẽ chia thành hai nhóm, luân phiên on-off theo tuần chẵn, lẻ. Tuần này nhóm một học trực tiếp thì nhóm hai học online và tuần sau đổi lại.Mai Tuấn Minh, khoa Kỹ sư Điện Điện tử, cho biết thêm sinh viên phải đeo khẩu trang, sát khuẩn thường xuyên và thực hiện giãn cách. Trường cũng khuyến cáo lau bàn sạch sẽ trước khi ngồi học."Khó nhất là nghe bài giảng khi thầy cô đeo khẩu trang. Ngoài ra, thông tin về việc ai đó trong lớp, trong trường mắc Covid-19 cũng ảnh hưởng tâm lý, khiến chúng em áp lực", Minh nói.Hiện lớp học trên giảng đường lớn bị hoãn, chuyển qua online. Giảng viên sẽ ghi âm bài giảng và gửi cho sinh viên. NUT cũng quản lý sinh viên bằng việc yêu cầu cài ứng dụng Trace Together, tương tự PC-Covid ở Việt Nam trên điện thoại. Muốn vào ăn tại căng tin, các em đều đã phải tiêm vaccine và quét mã trên điện thoại.Hai tuần nay, trường Minh chuyển sang học online do diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Ngoài những môn lý thuyết học trực tuyến, Minh vẫn được đến lớp học các môn thí nghiệm, lắp mạch. Tuy nhiên, thời gian học được giảm xuống, từ 2,5 tiếng còn 1,5 tiếng.Học online với các sinh viên kỹ thuật như Minh gặp nhiều khó khăn trong tương tác và giao tiếp. Giảng viên giảm nhiệt huyết, còn sinh viên mất đi hứng thú học tập.Bện cạnh các quy định, trường còn có phương án cụ thể trong trường hợp có ca mắc. Tùy theo mức độ nặng, nhẹ, sinh viên sẽ được đưa tới bệnh viện điều trị hoặc cách ly. Lớp có sinh viên dương tính cũng buộc phải cách ly và chuyển sang học online. Theo Minh, chính phủ Singapore yêu cầu trường Nanyang xét nghiệm Covid-19 qua chất thải ở khu ký túc xá. Nếu phát hiện ca mắc, cả khu phải xét nghiệm, truy vết.Minh cho hay đã hai năm em chưa về Việt Nam vì dịch bệnh. Trước thời điểm các trường bắt đầu năm học mới, Singapore có ba tháng giãn cách xã hội do tỷ lệ tiêm vaccine trong người dân còn thấp. Thời gian này, Minh được nghỉ hè và thường xuyên nhận được mail nhắc nhở, dặn dò của trường. Những sinh viên nào gặp khó khăn vì Covid-19 sẽ được trường hỗ trợ tài chính và cho vay không lãi suất để mua thiết bị học tập.Khác với Ngân Anh và Minh, Nguyễn Huỳnh Như, sinh viên năm cuối Kaplan Higher Education Academy, Singapore, phải học và thi online từ tháng 6/2020 đến giờ.Hàng ngày, nữ sinh quê Cà Mau bắt đầu buổi học lúc 8h đến 11h, điểm danh lúc vào lớp và sau 15 phút giải lao. Việc học của sinh viên được trường giám sát chặt, luôn có quản lý nhắc nhở làm bài tập.Nhiều hôm em không theo kịp bài giảng do đường truyền mạng kém và phải xem lại video. Tuy nhiên, việc học online cũng giúp em có nhiều thời gian học thêm tiếng Trung, guitar và vẽ. Nữ sinh ngành Kinh doanh Kỹ thuật số mong dịch bệnh mau chóng qua đi để được đến trường học cùng các bạn, chuẩn bị thuyết trình, trao đổi trực tiếp thay vì gọi qua màn hình.Việc gia tăng các ca nhiễm trở lại khiến Singapore đang phải áp dụng các biện pháp hạn chế nhất định sau khi đề ra chiến lược "sống chung với Covid-19". Nước này đã tiêm chủng cho hơn 79,3% dân số, trong đó hơn 77,4% được tiêm vaccine đầy đủ.