Ngành Giáo dục, Y tế thống nhất sớm bổ sung hướng dẫn sổ tay y tế phòng chống Covid-19 trong trường học, tổ chức tập huấn hệ thống trường học toàn quốc.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 6/11, Thứ trưởng Giáo dục Đào tạo Hoàng Minh Sơn cho biết, Bộ trưởng Giáo dục đã họp với Bộ trưởng Y tế. Hai bên thống nhất Do đó, hai Bộ thống nhất tổ chức hội nghị trực tuyến đầu tháng tới đến tất cả Sở Y tế và Sở Giáo dục các địa phương, các quận, huyện, hướng dẫn triển khai đảm bảo an toàn phòng chống dịch cho các cơ sở giáo dục khi tổ chức dạy và học trực tiếp.Đồng thời, hai Bộ cũng đồng tình sớm ban hành và rà soát bổ sung hướng dẫn  trong trường học, tổ chức tập huấn hệ thống trường học toàn quốc, kỹ năng dự phòng, quản lý chăm sóc và phòng chống dịch cho đội ngũ giáo viên và cán bộ y tế trường học.Trước thực trạng nhiều gia đình mong muốn con em đến trường học trực tiếp, nhưng cũng nhiều phụ huynh , Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đề nghị các địa phương cũng như Bộ Y tế sớm có phương án tiêm vaccine phòng dịch cho học sinh, đặc biệt lứa tuổi 12-18.Theo Thứ trưởng Giáo dục, thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, Bộ Giáo dục đã xin ý kiến của Bộ Y tế và các ban ngành bằng văn bản. Bộ đề nghị UBND các tỉnh, thành căn cứ vào việc phân loại, đánh giá cấp độ dịch theo từng địa bàn để quyết định dạy và học trực tiếp theo nguyên tắc địa phương nào kiểm soát được dịch thì cho học sinh trở lại học tập (địa bàn xác định dịch ở cấp độ 1, 2 thì tổ chức dạy học trực tiếp).Tuy nhiên, việc triển khai hướng dẫn này tùy thuộc vào đặc điểm của từng địa phương, và thuộc thẩm quyền của chính quyền ở đó. Đến nay, cả nước có 21 tỉnh thành tổ chức cho học sinh học trực tiếp, 18 tỉnh thành kết hợp dạy học trực tiếp và trực tuyến, còn 24 địa phương học trực tuyến và qua truyền hình.Các địa phương có số lượng học sinh lớn như Hà Nội, TP HCM cũng đã có phương án cho học sinh trở lại trường. Ngày 31/10, Hà Nội ban hành quyết định cho học sinh đi học lại ở 18 huyện, thị xã có cấp độ dịch 1 và 2; nhưng hôm nay đã có văn bản mới tạm dừng việc đó,  đi học trở lại.