Khi đã thông thạo ngôn ngữ ký hiệu, Zhao mới bắt đầu dạy học sinh các bước nhảy và biểu cảm khuôn mặt phù hợp với âm nhạc.Suốt hơn hai thập kỷ qua, cô Zhao Jing, 44 tuổi, dạy múa cho học sinh khiếm thính, giúp các em tự tin. Khi trở thành giáo viên của trường dành cho người khiếm thính Thái Nguyên, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, điều đầu tiên Zhao làm là học ngôn ngữ ký hiệu để giao tiếp một cách hiệu quả với học sinh."Càng 'nói chuyện' với học sinh, tôi càng tiến bộ nhanh", Zhao cho hay.Khi đã thông thạo ngôn ngữ ký hiệu, Zhao chuyển sang bước tiếp theo trong kế hoạch giảng dạy của mình - giúp học sinh thực hiện các bước nhảy nhịp nhàng và thể hiện biểu cảm khuôn mặt phù hợp với âm nhạc một cách hoàn hảo."Làm thế nào để giúp học sinh hiểu được âm nhạc mà các em đang nhảy là phần khó khăn nhất mà tôi gặp phải trong quá trình giảng dạy", Zhao chia sẻ.Trong một buổi tập, Zhao mời học sinh cảm nhận những rung động trên sàn và thông qua nhạc cụ vì những rung động này là âm thanh có thể cảm nhận được và chúng tạo ra nhịp điệu. Khi học sinh xem các video múa, Zhao sẽ sử dụng ngôn ngữ ký hiệu để giúp các em hiểu được âm nhạc.Năm 2003, Zhao bắt đầu đưa học trò tham gia nhiều cuộc thi toàn quốc. Học sinh của Zhao đã giành được nhiều giải thưởng. Các em cũng có thêm cơ hội khám phá thế giới bên ngoài khi đi khắp đất nước thi đấu. Cách đây vài ngày, học sinh của Zhao cũng trình bày một bài múa trong buổi biểu diễn nghệ thuật dân tộc dành cho người khuyết tật."Đó là một điệu múa dân gian ở Sơn Tây thể hiện mong mỏi của người dân địa phương về một vụ mùa bội thu và đoàn tụ gia đình", Zhao cho hay.Theo Zhao, các em bắt đầu chuẩn bị cho sự kiện này từ năm ngoái và tăng cường tập vào tháng 7 và tháng 8 năm nay. "Trong buổi biểu diễn, các em đã thể hiện một cách hoàn hảo văn hóa dân gian của Sơn Tây và truyền tải vẻ đẹp của nghệ thuật múa", Zhao nhớ lại.Nhờ những nỗ lực của Zhao và các đồng nghiệp của cô tại trường dành cho người khiếm thính, các học sinh đã đón nhận những thay đổi tích cực thông qua múa. Một số em trước đây vốn nhút nhát nay trở nên vui vẻ và sẵn sàng giao tiếp với người khác, trong khi nhiều học sinh ngày càng tự tin hơn và sẵn sàng thể hiện bản thân. (Theo )