Viện Công nghệ Massachusetts và Đại học Stanford lần lượt đứng thứ hai và sáu tại Mỹ về chất lượng giáo dục.Ngoài 8 đại học nhóm Ivy League danh giá, Mỹ còn có nhiều trường tư thục khác với chất lượng đào tạo hàng đầu cùng quá trình tuyển sinh khắt khe. Dưới đây là 10 trường có thứ hạng cao nhất trong nhóm đại học quốc gia (không tính Ivy League và các đại học công lập):Về thứ hạng, Viện Công nghệ Massachusetts đứng thứ hai trong số hơn 4.000 đại học tại Mỹ, bằng với Harvard. Các đại học còn lại chủ yếu nằm trong top 10, chỉ Vanderbilt và Washington (cùng hạng 14) còn Rice (17).Xét về tỷ lệ cạnh tranh đầu vào, cả 10 trường đều có con số ấn tượng khi hầu hết chỉ lấy 5-9% sinh viên, đồng nghĩa với việc nếu có 100 hồ sơ, chỉ 5-9 người được nhận. Các đại học tư thục Mỹ có xu hướng chọn lọc ứng viên với các tiêu chuẩn tuyển sinh nghiêm ngặt hơn so với trường công lập. Việc này khiến những học sinh trung bình khó có cơ hội vào học tại một cơ sở giáo dục tư thục ưu tú.Số sinh viên nhập học kỳ mùa thu năm 2020 cũng có sự chênh lệch lớn. Trong khi hầu hết nhận 4.000-8.000 em, Viện Công nghệ California chỉ lấy 901. Việc tuyển sinh có chọn lọc giúp nâng chất lượng giáo dục của các trường. Tỷ lệ tốt nghiệp trung bình trong 6 năm của đại học tư thục là 63% với những người học cử nhân vào năm 2014. Trong khi đó, con số này ở trường công lập là 56%.Đi cùng chất lượng giáo dục, học phí tại các trường này tương đối cao, dao động 50.000-60.000 USD một năm. Trong đó, Đại học Rice rẻ nhất - 52.895 USD. Học phí trung bình năm học 2021-2022 với đại học tư thục là 38.185 USD. Trong khi học phí trung bình trường công lập là 22.698 USD và 10.338 USD, lần lượt đối với sinh viên ngoại và nội bang. Những con số này thấp hơn khoảng 2-6 lần so với mức thu của các đại học tư thục top đầu.Trường tư thục cũng có xu hướng nhận được các khoản đóng góp lớn, giúp đủ tiềm lực để trang trải các chi phí liên quan đến chương trình học và hỗ trợ sinh viên. Ngược lại, trường công lập ít khả năng nhận được các khoản tài trợ khổng lồ do bị giám sát và đã được đóng góp từ thuế, trợ cấp của tiểu bang. (Theo )