Ba trường của Việt Nam góp mặt vào danh sách hơn 400 "Trường học điển hình Microsoft" toàn cầu, nhờ đáp ứng 6 tiêu chí.Ngày 26/9, Microsoft Việt Nam công bố ba trường học đạt chứng nhận "Trường học điển hình Microsoft" (Microsoft Showcase School) và 265 chuyên gia giáo dục sáng tạo năm học 2021-2022. Ba trường gồm Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring (Hà Nội), THPT Võ Thành Trinh (An Giang), Tiểu học - THCS - THPT Sky-Line (Đà Nẵng). Các trường đã đáp ứng xuất sắc mọi tiêu chuẩn nghiêm ngặt để góp mặt vào danh sách hơn 400 tổ chức giáo dục Microsoft Showcase School trên toàn cầu.Đây là năm đầu tiên ba trường học của Việt Nam, trong đó có một trường công lập và hai trường tư thục, được công nhận "Trường học điển hình Microsoft". Danh hiệu được cấp cho các trường học tiêu biểu trong việc thực hiện chyển đổi số và ứng dụng xuất sắc công nghệ thông tin để nâng cao kết quả học tập và giảng dạy, từ đó kiến tạo nền giáo dục tiên tiến lấy học sinh làm trọng tâm, chuẩn bị kỹ năng số thúc đẩy thành công cho học sinh trong tương lai.Các trường học điển hình cần đáp ứng sáu tiêu chí sau: Cam kết chuyển đổi; xây dựng văn hóa học và phát triển; cá nhân hóa việc học cho mọi đối tượng; trang bị cho học sinh những kỹ năng sẵn sàng cho tương lai; các quyết định được dựa trên dữ liệu; đạt hiệu quả tích cực từ việc ứng dụng các giải pháp của Microsoft.Để được công nhận, trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring đã triển khai chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ thông tin trong việc giảng dạy cũng như vận hành. Năm qua, trường đã thực hiện thành công hơn 40 khóa huấn luyện đào tạo, tập huấn hơn 30 ứng dụng công nghệ giảng dạy, đạt 65 chứng chỉ MCE (Microsoft Certified Educator - chứng chỉ nhà giáo dục được Microsoft công nhận) và 44 thầy cô được công nhận là chuyên gia giáo dục sáng tạo Microsoft.Bà Tuệ Minh, Tổng hiệu trưởng Wellspring, cho biết danh hiệu ghi nhận nỗ lực của nhà trường khi triển khai phương pháp giảng dạy lấy học sinh làm trung tâm và cung cấp cho các em kỹ năng công nghệ cần thiết khi bước vào thời đại 4.0. Trong năm học nhiều thách thức vừa qua, Wellspring đã chuyển đổi sang hình thức học online mà không gặp gián đoạn, mang lại hiệu quả.Theo ông Phùng Việt Thắng, Giám đốc kinh doanh quốc gia Microsoft Việt Nam, "Trường học điển hình Microsoft" là danh hiệu dành cho tổ chức giáo dục có tầm nhìn đổi mới, nhà trường nhận ra sức mạnh của chuyển đổi số để giải phóng tiềm năng của học sinh và giáo viên. Việc ba trường và hơn 200 giáo viên được công nhận lần này là nỗ lực bền bỉ của thầy cô cùng nhà trường.Ông Tô Hồng Nam, Phó cục trưởng cục Công nghệ Thông tin, Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỳ vọng ba "Trường học điển hình Microsoft" và 265 chuyên gia giáo dục sáng tạo 2021-2022 sẽ tạo động lực cho các trường, giáo viên trên cả nước tiếp tục chuyển đổi số trong dạy và học. Bộ sẽ tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong nhà trường và nâng cao năng lực số cho giáo viên.