Đại học Princeton tiếp tục đứng đầu trong khi đó Đại học Columbia, Viện Công nghệ Massachusetts bứt phá đồng hạng 2.Theo công bố của  ngày 13/9, 10 đại học quốc gia tốt nhất nước Mỹ năm 2022 đều là những cái tên quen thuộc, cụ thể như sau:Đại học Princeton tại New Jersey tiếp tục giữ vị trí đầu bảng. Năm nay, trường thu học phí hơn 56.000 USD (gần 1,3 tỷ đồng) với hơn 4.700 sinh viên nhập học.Đồng hạng thứ hai là Đại học Columbia, Đại học Harvard, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Trong khi Harvard giữ nguyên thứ hạng, Columbia và MIT lần lượt cải thiện từ vị trí 3 và 4 của năm ngoái. Đại học Columbia thu học phí nhiều nhất năm nay với hơn 63.500 USD.Đại học Yale từ hạng 4 (2021) xuống hạng 5 (2022). Năm nay, trường tuyển hơn 4.700 sinh viên, thu học phí gần 60.000 USD.Hai đại học Standford và Chicago vẫn đứng hạng 6, bằng năm ngoái, còn Pennsylvania hạng 8. Mùa thu 2020, gần 10.000 sinh viên nhập học Pennsylvania, nhiều nhất trong số trường tham gia bảng xếp hạng.Năm 2022, bốn đại học đồng hạng 9 gồm: Viện Công nghệ California (Caltech), ba đại học Duke, John Hopkins, Northwestern. Đại học Duke là trường duy nhất từ top 12 năm ngoái vào top 10 năm nay, các trường còn lại giữ nguyên thứ hạng. Điểm đặc biệt là chỉ có 901 sinh viên nhập học Caltech vào mùa thu 2020, chỉ bằng 1/10 so với Đại học Pennsylvania.Trong bảng xếp hạng, 5 trong 8 trường Ivy League góp mặt, gồm Princeton (hạng 1), Columbia (2), Harvard (2), Yale (5), Pennsylvania (8). Ba trường còn lại là Đại học Dartmouth, hạng 13, Đại học Brown (14) và Đại học Cornell (17). xếp hạng đại học dựa trên các yếu tố sau: Tỷ lệ tốt nghiệp và có việc làm (chiếm 22% tổng điểm), dịch chuyển xã hội (5%), hiệu suất tỷ lệ tốt nghiệp (8%), danh tiếng học thuật bậc cử nhân (20%), nguồn lực cơ sở hàng năm (20%), chất lượng sinh viên (7%), tài chính sinh viên (10%), tỷ lệ đóng góp của cựu sinh viên (3%), nợ sau tốt nghiệp (5%). (Theo )