Tại ISPH, học sinh được học tiếng Anh để sử dụng như ngôn ngữ chính trong giao tiếp và làm công cụ để học tập, tự nghiên cứu.Thầy Rik Millington, Hiệu trưởng trường trường Quốc tế ParkCity Hà Nội (ISPH) cho hay, một học sinh mà tiếng Anh không phải là ngôn ngữ mẹ đẻ khi bắt đầu theo học tại trường quốc tế thường mất khoảng một năm để phát triển tiếng Anh giao tiếp và khoảng ba năm để làm chủ tiếng Anh học thuật dùng để viết báo cáo, làm tiểu luận, thuyết trình, nghiên cứu tài liệu trong các môn chuyên ngành. Do vậy, nếu chỉ học tập trung vào giao tiếp và ngữ pháp, khả năng tiếng Anh học thuật của học sinh sẽ không có nhiều cải thiện.Tiếng Anh tại trường quốc tế ISPH được giảng dạy trong tất cả môn học và là ngôn ngữ sử dụng chung trong mọi hoạt động và sự kiện tại trường. Vì vậy, học sinh có môi trường để luyện tập và sử dụng tiếng Anh thường xuyên, giúp khả năng tiếng anh của các em tiến bộ nhanh theo hướng tự nhiên.Thầy James Ellis, giáo viên tiếng Anh của trường cho biết, tiếng Anh tại trường được dạy theo nhiều cách khác nhau, phù hợp với từng độ tuổi học sinh. Ở khối mầm non và tiểu học, các em học tập trung vào từ vựng, cách phát âm và ghép vần, cấu trúc câu, ngữ pháp và tư duy phản biện bằng tiếng Anh.Với học sinh ở khối trung học, đặc biệt là các em đang học chương trình Trung học quốc tế IGCSE, tiếng Anh được giảng dạy chuyên sâu hơn, toàn diện từ sáng tạo nội dung, thể loại văn học, kiểu hành văn đến ý nghĩa tác giả muốn truyền tải trong mỗi tác phẩm và phân tích tác phẩm. Cũng theo thầy James, tiếng Anh được giảng dạy ở trường có tính ứng dụng cao hơn bởi có sự phối hợp với các bộ môn khác, tạo điều kiện cho các em sử dụng vốn từ vựng và kiến thức mới thường xuyên hơn.Học tập trong môi trường quốc tế với giáo viên và học sinh đến từ nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới như ISPH giúp học sinh tiếp nhận tiếng Anh một cách tự nhiên. Học sinh không chỉ học tiếng Anh qua các bài học trên lớp mà còn thông qua hoạt động vui chơi, rèn luyện sức khỏe và giao tiếp với nhau.Nhật Minh, học sinh lớp 10 của trường cho biết, các thầy cô rất thân thiện, nhiệt tình, luôn khuyến khích học sinh đặt câu hỏi và sẵn sàng giải đáp thắc mắc giúp các em thực sự hiểu bài trước khi chuyển sang bài học mới. Điều này làm cho môi trường học ở ISPH trở nên thân thiện và vui vẻ hơn, giúp học sinh đạt kết quả tốt hơn.Bảo Khuê, học sinh mới nhập học tại trường cho biết thêm, ở đây em được nói tiếng Anh thoải mái mà không sợ bạn bè không hiểu ý hay bị nghĩ là đang khoe khoang khả năng tiếng Anh. "Em được học về các vở kịch và tiểu thuyết trong môn tiếng Anh thay vì chỉ học từ vựng và ngữ pháp như ở trường cũ, điều này đã tạo cho em rất nhiều hứng thú để học tập", nữ sinh chia sẻ thêm.Ngoài những môn học chính khóa, học sinh thường được tạo điều kiện để tham gia các hoạt động ngoại khóa cũng như cơ hội rèn luyện phát triển bản thân và trau dồi kỹ năng sống. Vì vậy vốn tiếng Anh của các em rất phong phú và mang tính ứng dụng cao."Ngoài việc học kiến thức các em còn được học cách sử dụng ngôn ngữ và tư duy của người bản xứ, tiếp xúc với nhiều nền văn hóa và giọng nói khác nhau giúp các em phát triển kỹ năng giao tiếp và ứng xử phù hợp trong môi trường đa quốc tịch ngoài thực tế. Bởi vậy, học sinh tốt nghiệp tại ISPH có thể theo học bất kỳ trường đại học và cao đẳng nào trên thế giới mà không gặp bất kỳ rào cản nào về ngôn ngữ, văn hóa hay sự khác biệt trong tư duy và khả năng tự bhọc, tự nghiên cứu", đại diện trường cho hay.