Sau 7 tháng vắng vẻ vì học online, sáng nay trường PTTH Việt Đức đón những học sinh đầu tiên của khối 12 đi học trực tiếp.6h30 sáng nay trường PTTH Việt Đức bắt đầu đón những học sinh lớp 12 đầu tiên quay lại trường sau 7 tháng, kể từ hồi tháng 5.Theo kế hoạch ban đầu của Hà Nội, học sinh THPT tại khu vực dịch cấp độ 1 và 2 được . Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, số ca mắc cộng đồng tăng cao, thành phố đã , chỉ cho học sinh lớp 12 học trực tiếp.Các trường được mở cửa thực hiện theo nguyên tắc: 50% học sinh đến trường vào thứ hai, tư, sáu; 50% còn lại đi học vào thứ ba, năm, bảy. Những ngày không học trực tiếp, các em học online.6h30 sáng nay trường PTTH Việt Đức bắt đầu đón những học sinh lớp 12 đầu tiên quay lại trường sau 7 tháng, kể từ hồi tháng 5.Theo kế hoạch ban đầu của Hà Nội, học sinh THPT tại khu vực dịch cấp độ 1 và 2 được . Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, số ca mắc cộng đồng tăng cao, thành phố đã , chỉ cho học sinh lớp 12 học trực tiếp.Các trường được mở cửa thực hiện theo nguyên tắc: 50% học sinh đến trường vào thứ hai, tư, sáu; 50% còn lại đi học vào thứ ba, năm, bảy. Những ngày không học trực tiếp, các em học online.Mỗi lớp sẽ được chia đôi thành hai phòng khác nhau để đảm bảo giãn cách, các em cũng được sắp xếp ngồi so le.Cùng với lớp 12, khoảng 36.000 học sinh lớp 9 tại 18 huyện, thị ngoại thành tiếp tục học trực tiếp. Các khối còn lại học online, trẻ mầm non nghỉ học tại nhà.Mỗi lớp sẽ được chia đôi thành hai phòng khác nhau để đảm bảo giãn cách, các em cũng được sắp xếp ngồi so le.Cùng với lớp 12, khoảng 36.000 học sinh lớp 9 tại 18 huyện, thị ngoại thành tiếp tục học trực tiếp. Các khối còn lại học online, trẻ mầm non nghỉ học tại nhà.