Phù Ninh, Tam Nông là hai huyện tiếp theo phải cho toàn bộ học sinh nghỉ học do liên quan đến các ca mắc Covid-19, sau TP Việt Trì và huyện Lâm Thao.Chiều tối 18/10, ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ, cho biết toàn bộ trường thuộc huyện Phù Ninh và Tam Nông sẽ dừng học trực tiếp kể từ ngày mai, 19/10.Phù Ninh cho học sinh nghỉ do ghi nhận 7 ca dương tính, trong đó có hai học sinh (một ở trường Tiểu học Giấy Bãi Bằng và một ở trường THPT Tử Đà). "Với Tam Nông, tuy chưa xuất hiện F0, huyện này ghi nhận nhiều F1, chưa kể, nhiều học sinh từ huyện Lâm Thao, nơi đang có một chùm ca bệnh, sang đây học", ông Mạnh nói.Như vậy, Phú Thọ hiện có 4 trong số 13 huyện, thành cho toàn bộ học sinh nghỉ học, gồm Phù Ninh, Tam Nông, Lâm Thao và TP Việt Trì. Tính đến trước 18h hôm nay, số giáo viên, học sinh mắc Covid-19 là 49. Trong đó, hai F0 ở Phù Ninh, một em ở Lâm Thao (THPT Phong Châu). Số còn lại bao gồm 43 học sinh và 3 giáo viên ở hai trường Tiểu học và THCS Chu Hoá (TP Việt Trì). Các trường hợp F1, F2 vẫn đang được rà soát.Sở Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phố, thị xã chỉ đạo các trường tiếp tục phối hợp với cơ quan y tế địa phương tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ trường học có F0, F1. Các trường còn lại tổ chức vệ sinh trường, lớp học và các khu nội trú, bán trú, nhà ăn.
Các trường được dạy học trực tiếp cần bố trí thời khóa biểu, lịch học cho từng khối, lớp đảm bảo phù hợp trong điều kiện phòng, chống Covid-19; hạn chế tối đa việc học sinh tập trung, tiếp xúc gần với nhau trong thời gian ngoài các giờ học. 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh và khách đến làm việc phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách theo quy định.Phú Thọ ghi nhận 92 ca mắc Covid-19 trong 5 ngày qua, ngoài ra còn có 112 trường hợp nghi ngờ, đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. Trước đó, tỉnh này không chịu nhiều ảnh hưởng của đợt bùng phát Covid-19 lần thứ tư. Học sinh toàn tỉnh được học trực tiếp từ đầu năm học.