24 trong số 42 học sinh lớp 9B, trường THCS Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ được xác định dương tính nCoV.Tối 23/11, thầy Phan Ngọc Luận, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, ngoài ra còn có hai em ở lớp 9A, 9C cùng hai giáo viên cũng dương tính nCoV."Các trường hợp F0 tại trường đều chưa rõ nguồn lây. Từ sáng 23/11, trường đã ngừng dạy học trực tiếp để triển khai phòng chống dịch", ông Luận, nói. THCS Nghĩa Đồng có 594 học sinh, 35 cán bộ, giáo viên, nhân viên.Lãnh đạo xã Nghĩa Đồng cho biết, hai ngày nay xã ghi nhận tổng cộng 35 F0. Lực lượng y tế tạm thời truy vết được 278 F1 để tổ chức cách ly. Nhà chức trách đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ hơn 9.000 nhân khẩu. Hơn 1.700 học sinh ba cấp từ mẫu giáo đến THCS tạm dừng đến trường.CDC Nghệ An cho biết, từ 18h ngày 22/11 đến tối 23/11, toàn tỉnh ghi nhận 132 ca Covid-19. Trong số này có 57 ca cộng đồng (huyện Tân Kỳ 48 ca, Quế Phong 3, TP Vinh 4). Đây cũng là lần đầu tiên tỉnh ghi nhận số ca nhiễm cao nhất trong 24 giờ kể từ khi xuất hiện dịch.30 ngày qua toàn tỉnh phát hiện 1.623 ca nhiễm, gồm 204 ca cộng đồng, một số trường hợp ghi nhận tại trường học và khu công nghiệp.Để khống chế dịch, từ 0h ngày 23/11, tỉnh Nghệ An  một số biện pháp như: Nhà hàng, quán ăn chỉ được sử dụng 65% chỗ ngồi phục vụ khách; hoạt động thể dục, thể thao thực hiện theo hình thức không khán giả; cơ sở thẩm mỹ, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử... dừng hoạt động.Hiện Nghệ An đã tiêm hơn 2,5 triệu mũi vaccine, trong đó hơn một triệu người tiêm đủ hai mũi.