Quảng Bình hôm nay đóng cửa một trường do một học sinh, về sau là F0, đi học bằng xe buýt khi chưa rõ kết quả xét nghiệm. Tại , trường THPT Nguyễn Trãi, huyện Bố Trạch phải dừng học tập trung từ ngày 29/10 do phát hiện một học sinh lớp 12 mắc Covid-19.Em này đi từ TP HCM về Quảng Bình hôm 9/10, đã hoàn thành cách ly tập trung. Đến 23/10, trong thời gian cách ly tại nhà, em được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ. Ngày 25-26/10, trong khi chờ kết quả xét nghiệm, em tự ý đi học bằng xe buýt. Ngoài phải đóng cửa trường học, nhiều giáo viên và học sinh trường THPT Nguyễn Trãi phải đi cách ly tập trung do trở thành F1 của học sinh này.Đến 28/10,  có 36 trường dừng đón học sinh, gồm 10 trường mầm non, 10 tiểu học, 11 THCS, 4 THPT và một Trung tâm Giáo dục thường xuyên. Trong đó, huyện Sông Lô có 15 trường, thành phố Phúc Yên 21 trường. Toàn tỉnh có 16 giáo viên và 37 học sinh đang phải cách ly tập trung do liên quan đến các ca F0 mới xuất hiện trên địa bàn. Hiện, các nhà trường đã phối hợp với cơ quan y tế truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, khoanh vùng dịch nhằm ngăn chặn sự lây lan trong trường học và cộng đồng, nhất là tại những vùng giáp ranh với khu vực có nguy cơ cao, khu vực đang phát sinh ổ dịch liên quan đến ca bệnh từ Phú Thọ và Mê Linh, Hà Nội.15 ngày qua, tính từ 14/10, tỉnh  ghi nhận 487 ca mắc Covid-19 ở 8 huyện, thị, thành. Trong đó có 170 học sinh và 12 giáo viên là F0, cùng rất nhiều F1, F2 liên quan đến trường học.Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, tỉnh  khoảng 150 trường ở TP Việt Trì, huyện Lâm Thao, Phù Ninh; xã Hương Nộn, Bắc Sơn của huyện Tam Nông, xã Phú Hộ của Thị xã Phú Thọ.Ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, cho hay tỉnh chủ trương hạn chế tối đa số trường phải chuyển sang dạy học trực tuyến bởi hình thức này kém hiệu quả hơn, nhiều học sinh không đủ điều kiện theo học.Hiện, với những trường phải đóng cửa, học sinh từ lớp 3 trở lên học trực tuyến, lớp 1 và 2 được nghỉ, ôn bài tại nhà theo hướng dẫn. hôm qua công bố 28 ca mắc mới, trong đó có 12 học sinh THCS Trần Bích San, THCS Phùng Chí Kiên và THPT Trần Hưng Đạo, đều thuộc thành phố Nam Định. Vì vậy, học sinh phổ thông trong và ngoài công lập, các trung tâm ngoại ngữ ở thành phố phải dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Hai ngày qua, Nam Định lấy hơn 8.500 mẫu test nhanh toàn bộ công dân và học sinh tại các phường Thống Nhất, Hạ Long, Lộc Hạ, Nguyễn Du, Lộc Vượng, THCS Trần Bích San, THPT Trần Hưng Đạo, Cao đẳng Sư phạm Nam Định và các trường hợp liên quan đến ổ dịch. cũng có ổ dịch mới phức tạp , được phát hiện trưa 24/10, khi một nhân viên hợp đồng của trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập đi xét nghiệm Covid-19, làm thủ tục dự thi viên chức ngành giáo dục rồi có kết quả dương tính. Ngay sau đó, các trường học trên địa bàn xã Trà Mai và Trà Tập phải đóng cửa.Sáng 28/10, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Nam cho biết đã xét nghiệm PCR để khẳng định và phát hiện 99 ca tại huyện Nam Trà My, trong đó có hai ca trường Tiểu học Kim Đồng, một ca trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập; 61 ca trường phổ thông dân tộc nội trú Nam Trà My, 5 ca trường THCS Trà Mai. Ngoài ra, huyện còn 114 học sinh khác có kết quả test nhanh dương tính và đang đợi xét nghiệm khẳng định.Số ca mắc trong trường học lớn khiến Huyện quyết định tạm dừng hoạt động tất cả trường học trên địa bàn chứ không chỉ ở hai xã như trước. Thời gian áp dụng là từ 29/10 đến khi có thông báo mới.Hiện, ba trường học ở huyện Nam Trà My được trưng dụng làm khu cách ly tập trung, gồm trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập, trường Phổ thông dân tộc nội trú Nam Trà My và THCS Kim Đồng xã Trà Mai.Tại , 16 ca mắc Covid-19 mới được phát hiện hôm qua, chủ yếu ở thôn Hạ, xã Thượng Lan, huyện Việt Yên. Do có học sinh liên quan đến F0, toàn bộ học sinh THPT Việt Yên số 2 và các trường mầm non, tiểu học, THCS ở xã Thượng Lan phải nghỉ học. Địa phương cũng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho giáo viên, học sinh.Trước đó, học sinh toàn tỉnh học trực tiếp từ đầu năm học. Để tận dụng "thời gian vàng" chưa bị ảnh hưởng bởi dịch, Sở Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn các trường xây dựng kế hoạch linh hoạt. Ở mỗi môn, thứ tự các bài không nhất thiết phải tuân theo chương trình đề ra mà ưu tiên những bài ít hiệu quả nếu phải học online. cũng đã phải cho hơn 15.000 học sinh các cấp ở thị xã Bỉm Sơn  sau khi ghi nhận 86 ca mắc Covid-19 hôm 18/10, trong đó có 37 học sinh và giáo viên, gần 2.500 học sinh và hơn 300 giáo viên khác là F1.TP Quy Nhơn,  hôm 20/10 quyết định cho các trường tiểu học, THCS ở 16 phường nội thị và xã Phước Mỹ dừng dạy học trực tiếp sau khi phát hiện một học sinh THCS Lương Thế Vinh và một em trường Tiểu học Lý Thường Kiệt mắc Covid-19.Từ ngày 25/10 đến nay, các trường thuộc những địa bàn kể trên tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh từ khối 4 đến 9. Với học sinh khối 1-3, giáo viên thông qua phụ huynh hướng dẫn học sinh học và gửi bài tập qua mạng.Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến 25/10, có 23 tỉnh, thành cho toàn bộ học sinh đến trường, 15 địa phương khác dạy học kết hợp trực tiếp và trực tuyến, số còn lại vẫn dạy trực tuyến hoàn toàn.Dù tất cả tỉnh, thành trên cả nước được đánh giá thuộc cấp 1 và 2 về mức độ dịch, đủ điều kiện mở cửa trường học, nhiều nơi vẫn rất dè dặt do có những ổ dịch mới, cơ sở vật chất vẫn đang được trưng dụng làm khu cách ly, học sinh chưa được tiêm vaccine...