Khối 12 đi học trực tiếp từ 22/11, hai khối còn lại đến trường chậm hơn một tuần.Chiều 15/11, phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến thống nhất đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo về việc mở cửa trường, trên cơ sở đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn phòng, chống Covid-19.Theo đó, thành phố sẽ cho học sinh khối 12 tới trường từ 22/11, khối 10 và 11 từ 29/11. Riêng cấp THCS sẽ học trực tiếp sau khi khối lớp 8 và 9 tiêm mũi 1 vaccine đủ 14 ngày.Việc cho học sinh trở lại lớp chỉ áp dụng với các địa phương đang ở cấp độ dịch 1 và 2 (vùng xanh và vùng vàng). Hiện 54 xã, phường ở Đà Nẵng là vùng vàng; 2 phường còn lại là Nại Hiên Đông và An Hải Bắc (quận Sơn Trà) ở cấp độ 3 (vùng cam).Theo lãnh đạo Đà Nẵng, hiện chưa có hướng dẫn cụ thể về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ dưới 12 tuổi, vì vậy ngành giáo dục và y tế căn cứ vào tình hình dịch bệnh để nghiên cứu và đề xuất mốc thời gian đi học cụ thể và sẽ thông báo trước một tuần cho nhà trường, phụ huynh và học sinh chuẩn bị.Với các cơ sở giáo dục dạy nghề, trường đại học trên địa bàn thành phố, bà Yến cho rằng cần chủ động xây dựng phương án dạy học trực tiếp để thành phố xem xét, với điều kiện phải là nơi vùng xanh, vùng vàng và đã tiêm tối thiểu một mũi vaccine đủ 14 ngày. từng dự kiến cho học sinh học trực tiếp vào 15/11, tuy nhiên sau đó phải hoãn vì phát sinh nhiều ổ dịch và ca lây nhiễm trong cộng đồng. Hôm 11/11, thành phố cũng hoãn tiêm vaccine cho học sinh lớp 8, 9 do chưa hoàn thành việc cập nhật mã định danh cho học sinh trên hệ thống tiêm chủng. Đến nay, công an đã cấp được khoảng 85% mã định danh cho học sinh hai khối này.Trước đó từ 25/10, gần 300 học sinh khối 12 trường THPT chuyên Lê Quý Đôn Đà Nẵng được đi học trực tiếp. Đây là trường THPT duy nhất ở Đà Nẵng tổ chức dạy học trực tiếp tính đến nay. Ở cấp Tiểu học và THCS, thành phố cho phép trường học ở xã miền núi Hoà Bắc (huyện Hoà Vang), nơi chưa có ca Covid-19, được đến trường.