1.922 học sinh trường THPT Hòn Gai dừng đến trường, sau khi phát hiện hai F0 là người thân của một nữ sinh.Người đàn ông (44 tuổi) và con trai (14 tuổi) trú khu 10, phường Hồng Hải, TP Hạ Long vừa được cơ quan y tế Quảng Ninh ghi nhận nhiễm nCoV sáng 22/10. Hai F0 này trở về từ Bình Dương hôm 19/10, đi cùng đoàn với trường hợp ở TP Móng Cái, cũng ghi nhận nhiễm nCoV hôm 21/10.Người mẹ và cô con gái trong gia đình có tiếp xúc giữ khoảng cách với hai bố con.Thành phố Hạ Long đã phong toả nhà ở của gia đình F0 và tạm thời cho toàn thể học sinh THPT Hòn Gai - nơi con gái bệnh nhân đang học - dừng đến trường từ hôm nay, 22/10, cho tới khi có thông báo mới."Sáng nay chúng tôi đã cho 1.922 học sinh dừng đến trường để chuyển sang học online cho đến khi có chỉ đạo mới của thành phố. Những ngày vừa qua, khi học sinh đi học bình thường, chúng tôi vẫn triển khai thực hiện quy định 5K", bà Vũ Thị Phượng, Hiệu trưởng THPT Hòn Gai nói.Ngày 15/10, hai bố con tham gia đoàn đi xe máy từ Bình Dương về quê. Khi tới đèo Hải Vân, Đà Nẵng, họ cùng 43 người khác thuê xe 45 chỗ và xe tải riêng chở xe máy từ hầm Hải Vân về đến chốt tại huyện Thường Tín (Hà Nội) lúc 11h ngày 19/10, nghỉ ngơi tại chỗ khoảng 4 tiếng.Sau đó, họ cùng 6 người khác đi xe máy về Quảng Ninh. Đến chốt kiểm soát thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, hai bố con bắt taxi về nhà lúc 22h ngày 19/10, sau đó lên phòng riêng để cách ly.Sáng 20/10, vợ bệnh nhân lên trạm Y tế phường Hồng Hải khai báo cho chồng và con trai. Kết quả PCR lần 1 âm tính với Covid-19. Họ được chuyển vào khu cách ly tập trung 360 phường Hoành Bồ ngày 21/10. Đến 3h sáng nay, kết quả xét nghiệm PCR của CDC Quảng Ninh khẳng định hai trường hợp này dương tính.Đợt dịch thứ tư,  ghi nhận 13 ca  trong cộng đồng và đã tái khởi động các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang. Tỉnh vẫn đang dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar.