Học sinh khối 9 và 12 đến trường hôm nay, nghe phổ biến phương án phòng chống dịch trước ngày học trực tiếp 13/12.Sáng 10/12, hơn 500 học sinh khối 9 của 14 lớp THCS Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh) đến trường theo 4 khung giờ ở cổng chính, mỗi thời điểm cách nhau 15 phút, bắt đầu từ 6h45. Từ ngoài cổng, học sinh được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn rồi đi thẳng lên lớp theo hướng dẫn.Trường tách đôi lớp 9, các em cùng lớp ngồi ở hai phòng sát nhau. Số thứ tự và tên học sinh được dán trên mép bàn để cố định vị trí ngồi. Các phòng học được bố trí tại hai dãy nhà, dãy còn lại dành để dự phòng. Ở tầng trệt, trường chuẩn bị ba phòng xử lý F0, một phòng theo dõi sức khoẻ.Tại phòng học lớp 9/5, cô Nguyễn Tiến Thùy phát thẻ học sinh, đồng thời phổ biến nội quy phòng chống dịch, kế hoạch dạy học của trường. Cô giáo dặn học sinh cách theo dõi, khai báo sức khoẻ mỗi ngày, đặc biệt khi có biểu hiện ho, sốt. Trong giờ giải lao, các em được khuyến cáo ngồi tại chỗ, không qua lại giữa các phòng."Trong hai tuần thí điểm, chúng tôi phải nỗ lực hết sức để đảm bảo an toàn cho học sinh, đồng thời triển khai được kế hoạch học tập. Có như vậy mới tạo được sự yên tâm cho phụ huynh", cô Thuỳ nói.Được đến trường sau hơn nửa năm, Lê Vũ Nguyên Phước vui xen lẫn hồi hộp. Theo Vũ, học sinh hổng kiến thức nhiều trong thời gian học online từ đầu năm đến nay. Lớp 9 đang chuẩn bị thi học kỳ I nên những tuần học trực tiếp này rất ý nghĩa."Năm nay, chúng em còn kỳ thi vào lớp 10 nên càng mong đến trường để học tốt hơn. Dĩ nhiên, học trực tiếp lúc này cũng khá lo lắng, vì dịch bệnh nên phải tuân thủ tốt các quy định phòng dịch", Vũ cho biết.Cô Hứa Thị Diễm Trâm, Hiệu trưởng THCS Hà Huy Tập cho biết, một trong những điều quan trọng khi trường mở cửa là tránh lúng túng, bị động nếu gặp F0. Phương án này trường chuẩn bị kỹ theo đúng hướng dẫn của Sở Y tế.Theo đó, khi có F0 tại trường, học sinh được cách ly tại phòng theo dõi, giáo viên và bạn học trong lớp được test nhanh. Nếu không có dấu hiệu bất thường, học sinh di chuyển qua phòng dự trữ, ngồi theo đúng sơ đồ lớp cũ để tiếp tục học.Trong hai tuần thí điểm, nhà trường dạy 5 buổi, mỗi buổi 4 tiết. Giờ ra về, các em cũng được chia thành 4 khung giờ. "Theo thăm dò trước đó, trường nhận được 91% ý kiến đồng thuận của phụ huynh. Nếu thí điểm ổn định, sẽ tạo được sự yên tâm cho phụ huynh các khối khác tiếp tục cho các em đến trường", cô Trâm nói.Tại trường THPT Trưng Vương (Quận 1), hơn 300 học sinh khối 12 cũng đến trường sáng nay chuẩn bị cho ngày học trực tiếp. Từ cổng, học sinh được nhân viên trường kiểm tra sức khoẻ, cho rửa tay sát khuẩn. Trường không tách đôi lớp học mà mỗi lớp sẽ cách nhau một phòng.Giáo viên chủ nhiệm dành hơn 45 phút phổ biến cho học sinh kế hoạch phòng chống dịch của trường, thời khoá biểu và phương án xử lý tình huống khi có F0 hoặc người nghi nhiễm tại trường.Hiệu trưởng Trương Thị Bích Thủy cho biết, trường đưa ra 5 tình huống với học sinh cùng quy trình xử lý cụ thể. Các tình huống gồm: học sinh nghi ngờ hoặc có biểu hiện nhiễm bệnh ở nhà; bị sốt khi đo thân nhiệt ở trường; bị sốt, ho, khó thở trong buổi học; nhiễm bệnh ở nhà; được phát hiện là .Với tình huống được phát hiện là F0 ở trường, các em còn lại được yêu cầu giữ nguyên vị trí, không di chuyển để nhà trường lập danh sách những người tiếp xúc gần. Tiếp đó, tổ an toàn Covid-19 trường sẽ phối hợp với y tế địa phương di chuyển học sinh sang phòng dự phòng để xét nghiệm. Các bước tiếp theo, trường phối hợp chặt với các đơn vị y tế, thực hiện theo quy định.Trường THPT Trưng Vương có 644 học sinh lớp 12, số phụ huynh đồng thuận cho con đi học chưa tới 50%. Tuy nhiên, số học sinh đến trường sáng nay cao hơn con số đăng ký.Nhiều trường THPT khác như Phú Nhuận, Thanh Đa... sẽ tập trung học sinh lớp 12 vào chiều nay để tập huấn.Theo yêu cầu của Sở Giáo dục và Đào tạo, thời khoá biểu dạy trực tiếp của các trường trung học ở địa bàn cấp độ 1 không quá 30 tiết mỗi tuần. Thời lượng còn lại, nhà trường có thể dạy học trực tuyến hoặc giao bài học qua hệ thống quản lý học tập (LMS). Với trường ở địa phương cấp độ 2, số tiết tối đa mỗi tuần là 18; ở cấp độ 3, số tiết tối đa là 12.Các trường trung học tổ chức kiểm tra cuối học kỳ I từ 10/1 đến 22/1/2022. Trong thời gian này, với các trường ở địa bàn cấp độ 1, 2, 3, học sinh đã đi học trực tiếp, trường tổ chức thi trực tiếp. Học sinh diện F0, cách ly, giãn cách xã hội... được cho kiểm tra bổ sung, hoàn thành trước 28/2.