Gia đình 5 người bị nhiễm Covid-19, ở trong khu phong tỏa, Huyền không thể nộp chứng chỉ IELTS cho Đại học Y dược nên lỡ cơ hội vào trường.Ngày 3/10, Huyền, 18 tuổi (ngụ TP Thuận An, Bình Dương, cựu học sinh trường THPT Tam Phú, TP HCM) cho biết đã nộp đơn đến Đại học Y dược TP HCM xin cứu xét, bởi em đủ điểm đậu nhưng không có tên trong danh sách trúng tuyển.Huyền đăng ký 5 nguyện vọng, trong đó nguyện vọng 1 là ngành Dược học, Đại học Y dược TP HCM theo phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Bốn nguyện vọng còn lại ở các ngành khối kinh tế, ngôn ngữ. Hồi tháng 2, thí sinh đã thi và đạt IELTS 6.5, đáp ứng yêu cầu của trường (IELTS 6.0 trở lên). Điểm thi tốt nghiệp của Huyền là Ngữ văn 7,25; Toán 9; Tiếng Anh 9,6; Vật lý, Hoá học và Sinh học cùng 8 điểm. Xét theo tổ hợp B00 (Toán, Hoá, Sinh), Huyền đạt 25 điểm.Ngày 21/7, trường yêu cầu thí sinh nộp bản sao chứng chỉ tiếng Anh qua bưu điện hoặc trực tiếp tại trường trước 17h ngày 5/8. Sau đó, thời hạn này được lùi lại đến 25/8 do diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Danh sách thí sinh đã nộp chứng chỉ được trường cập nhật định kỳ trên cổng thông tin tuyển sinh.Tuy nhiên, từ đầu tháng 7, nơi Huyền ở bị phong tỏa bởi có nhiều ca nhiễm trong khu phố. Từ ngày 20/7, em gái Huyền có kết quả test nhanh dương tính. Virus sau đó lây sang em trai út, bố, mẹ và cuối cùng là nữ sinh. Gia đình em tự cách ly tại nhà, không thể ra ngoài làm giấy tờ, gửi chứng chỉ đến trường qua bưu điện.Đến 23/8, cả gia đình có kết quả âm tính nhưng vẫn phải cách ly để theo dõi. "Dịch bệnh khiến cả nhà bị ảnh hưởng tâm lý, em trở nên hoang mang, thực sự khi đó cũng không còn tâm trí nghĩ tới việc xét tuyển đại học", Huyền nói và thừa nhận sơ suất khi không cập nhật thông báo hoặc gọi điện đến trường xin xem xét.Ngày 16/9, Đại học Y dược TP HCM công bố điểm chuẩn ngành Dược học là 24,5 cho tổ hợp B00 (Toán, Hoá, Sinh). Huyền đủ điểm nhưng không có tên trong danh sách trúng tuyển vì thiếu chứng chỉ tiếng Anh. "Vào ngành Dược học là nguyện vọng lớn nhất của em, thực sự em rất tiếc nuối. Em mong trường xem xét, tạo cơ hội cho em được bổ sung chứng chỉ để có thể theo học", nữ sinh nói.Lãnh đạo Phòng Đào tạo Đại học Y dược TP HCM cho biết không thể giải quyết cho trường hợp của Huyền. Bởi theo quy định, thí sinh đăng ký xét tuyển phương thức kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế phải nộp chứng chỉ về trường đúng hạn để sơ tuyển.Qua vòng này, thí sinh đủ điều kiện mới được đưa lên vòng lọc ảo trên hệ thống toàn quốc, đạt điểm chuẩn mới được công nhận trúng tuyển. Khi quá trình xét tuyển kết thúc, điểm chuẩn được công bố thì không thể bổ sung hồ sơ.Năm nay, Đại học Y dược TP HCM tuyển  với 18 chương trình đào tạo. Trường sử dụng phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT với tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) ở tất cả ngành. Ngoài ra, trường còn xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học và Điều dưỡng với 25% chỉ tiêu của từng ngành.Theo công bố  ngày 16/9, ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, ngành Y khoa của trường lấy điểm chuẩn cao nhất 28,2; tiếp đó là Răng Hàm Mặt 27,65 và Dược học 26,25. Với phương thức xét tuyển kết quả chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (IELTS 6.0 trở lên hoặc TOEFL iBT 80 trở lên), điểm chuẩn mỗi ngành thấp hơn; ngành Dược học lấy 24,5.