Cô Zhang, chủ nhiệm lớp 8 tại một trường ở thành phố Ngân Xuyên, Ninh Hạ, nhiều lần tát học sinh, có em bị tát nhiều nhất 26 cái.Ngày 5/12, mạng xã hội Trung Quốc lan truyền đoạn video ghi lại cảnh một nữ sinh mặc đồng phục, đeo khăn quàng đỏ, cột tóc đuôi ngựa, đứng trên bục giảng và bị một phụ nữ tát vào mặt. Người tát nữ sinh được cho là giáo viên, tuy không cao nhưng động tác rất thuần thục.Sau khi nhận được phản ánh, ngày 5/12, Phòng Giáo dục Thành phố Ngân Xuyên thành lập tổ điều tra, tìm hiểu vụ việc. Ngày 6/12, theo báo cáo của Phòng Giáo dục, giáo viên liên quan đến sự việc đã bị đình chỉ công tác. Một số người có liên quan được triệu tập.Sau đó, thông tin về ngôi trường có giáo viên liên quan đến vụ việc trên được xác minh là THCS Bắc Tháp, thành phố Ngân Xuyên, Ninh Hạ. Sự việc xảy ra hôm 3/12. Cô Zhang, chủ nhiệm kiêm giáo viên tiếng Anh lớp 8, là người tát học sinh trong video.Theo tìm hiểu thêm của , toàn bộ hơn 40 học sinh trong lớp đều từng bị giáo viên này tát. Em Yin, nữ sinh trong video, vì không hoàn thành bài tập theo yêu cầu nên bị cô giáo gọi lên bục giảng. Em bị tát liên tiếp 26 cái trước mặt tất cả các bạn trong lớp và cũng là học sinh "chịu trận" nhiều nhất. Một nam sinh khác bị tát ít nhất, cũng phải chịu đòn đến 6 cái trong ngày hôm đó.Sự việc còn tệ hơn khi một số người trong video vạch trần hành vi bắt học sinh nằm ở tư thế "plank" (động tác nằm sấp, chống hai khuỷu tay vuông góc với mặt đất) và dùng roi đánh vào người trước đó của cô giáo này. Sau khi bị phạt, các em học sinh sợ không dám nói với bố mẹ.Đoạn video bị phát tán làm dư luận dậy sóng. Ban lãnh đạo nhà trường và giáo viên liên quan sự việc đã gửi lời xin lỗi công khai tới toàn thể học sinh và phụ huynh. Nhà trường cũng thành lập Ủy ban quản lý lớp học nhằm nâng cao hơn nữa công tác giảng dạy và quản lý lớp.Tuy nhà trường đã lên tiếng xin lỗi công khai và đưa ra biện pháp xử lý, một số phụ huynh vẫn rất bức xúc. Các thông báo liên quan đến việc đình chỉ giảng dạy đối với cô giáo trên còn mập mờ về mặt thời gian. Nhiều người cho rằng, nếu không xử lý triệt để, một ngày nào đó, giáo viên này tiếp tục quay lại đứng lớp thì tình trạng bạo hành thậm chí sẽ còn nghiêm trọng hơn.Thành phố Ngân Xuyên, nơi có trường THCS Bắc Tháp, thuộc tỉnh Ninh Hạ - Khu tự trị dân tộc Hồi. Tỉnh này giáp với Thiểm Tây, Cam Túc và Nội Mông, đứng thứ 29 về kinh tế Trung Quốc với 6,8 triệu dân, chỉ số GDP đầu người đứng thứ 15. (Theo 