Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết, Sở đang trình Thành phố xem xét chưa cho trẻ 5 tuổi và lớp 1 đi học trực tiếp.Thông tin này được ông Nguyễn Văn Hiếu nêu trong buổi thảo luận tổ, kỳ họp thứ tư HĐND TP HCM khóa X chiều 7/12. Đề xuất này nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, đồng thời tạo sự yên tâm cho phụ huynh.Trong cuộc họp, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cũng cho biết, trước mắt, thành phố chỉ thí điểm học trực tiếp đối với học sinh lớp 9 và 12. Với lớp 1, thành phố sẽ bàn thêm.Theo ông Hiếu, từ đầu năm đến nay, học sinh lớp 1 thiệt thòi khi chưa từng được đến trường. Ngoài ra, lớp 9 và 12 có các kỳ thi quan trọng cuối cấp. Do đó, trong kế hoạch cho học sinh trở lại trường, Sở tham mưu UBND Thành phố chọn 3 khối này thí điểm.Để đưa ra kế hoạch, Sở đã phối hợp chặt chẽ với các quận huyện, đặc biệt là huyện Cần Giờ, với thời gian thí điểm 6 tuần dạy học trực tiếp ở xã đảo Thạnh An."Sau khi công bố kế hoạch, các trường lấy ý kiến đồng thuận của phụ huynh. Trong đó, khối lớp 9 và 12 nhận được sự đồng thuận cao, nhưng khối 1 chỉ hơn 30% đồng ý, tỷ lệ rất thấp", ông Hiếu chia sẻ.Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên sáng nay cũng cho rằng, quyết định cho học sinh lớp 1 đến trường không thể triển khai "gượng ép", "phải tôn trọng ý kiến phụ huynh".Ông Nên cho biết đã hội ý với lãnh đạo TP HCM, có tính tới phương án trì hoãn kế hoạch này. "Kế hoạch đưa ra là vậy nhưng tình hình đang diễn biến không như mong muốn. Nếu các gia đình không yên tâm thì phải hoãn lại, không bắt buộc thực hiện", ông Nên nói.Trước đó, 565 trường tiểu học ở TP HCM đã khảo sát ý kiến phụ huynh về việc cho trẻ đi học lại từ 13/12. Tổng số học sinh lớp 1 là hơn 131.200 em. Số người tham gia khảo sát là hơn 121.700. Hơn 70% (khoảng 85.400 phụ huynh)  cho con đi học trực tiếp.Dù vậy, từ đầu tuần đến nay, các trường tiểu học đã triển khai công việc chuẩn bị đón học sinh lớp 1 như sơn sửa, vệ sinh cơ sở vật chất, lên phương án đảm bảo an toàn. Do số lượng phụ huynh đồng ý cho con đi học quá thấp, nhiều trường gặp khó trong việc xếp lớp, thời khoá biểu.Tại trường Tiểu học Trần Quang Khải (quận Gò Vấp), với 286 học sinh lớp 1, chỉ hơn 50 phụ huynh đồng ý cho con đi học. Hiệu trưởng Nguyễn Kim Phượng cho biết, nếu Sở không thay đổi kế hoạch, trường dự kiến dồn học sinh thành hai lớp để đảm bảo đủ nhân sự dạy online cho những em lớp 1 không đến trường và các khối còn lại. Ở nội thành, nhiều trường tiểu học chỉ có 10-20 phụ huynh muốn con đi học trực tiếp, nhiều lớp chỉ có 1-2 gia đình đồng ý.Theo kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục ở TP HCM, khối lớp 1, 9, 12 sẽ đến trường trong hai tuần thí điểm, từ 13/12. Trẻ mẫu giáo 5 tuổi bắt đầu đi học lại từ 20/12.