Sau một tuần mở cửa, nhiều cụm trường THPT có tỷ lệ học sinh đi học cao, như Cầu Giấy - Thanh Xuân 94,16%, Chương Mỹ - Thanh Oai 96,1%...Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, tính đến hết 9/12, tỷ lệ học sinh lớp 12 trở lại trường tại 30 quận, huyện tương đối cao.Một số cụm vượt 90% gồm Cầu Giấy - Thanh Xuân 94,16%; Chương Mỹ - Thanh Oai 96,1%; Phú Xuyên - Thường Tín: 93,7%, Đông Anh 92,6%, Ba Vì 95%... Những khu vực đạt tỷ lệ trên 90% hầu hết là những khu vực ngoại thành, đa số xã đạt cấp độ 1 về phòng dịch nên học sinh và phụ huynh yên tâm khi cho con em đi học trực tiếp.Cụm trường THPT có tỷ lệ học sinh lớp 12 đi học thấp nhất là 77,96%, nhưng Sở chưa thông tin rõ. Kế đó, cụm Hoàn Kiếm - Hai Bà Trưng đạt 78,4%. Đây là khu vực có phường Phố Huế đạt cấp độ 3 về phòng dịch và nhiều địa điểm đang bị phong tỏa. Ở cụm này, trường , quận Hai Bà Trưng, chỉ có khoảng 6% học sinh trở lại, riêng ngày 9/11 .Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, nhận định việc một số phụ huynh còn tâm lý e ngại, chưa cho con trở lại trường là bình thường.Sáng 9/12, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo - ông Trần Thế Cương - cho biết việc kết hợp học trực tuyến và trực tiếp là kế hoạch trọng tâm của Sở, nhằm đảm bảo chất lượng giáo dục. Trước lo lắng của phụ huynh về các tiêu chí an toàn tại trường học, ông Cương khẳng định đã có bộ tiêu chí để xác định thế nào là trường học an toàn, đủ điều kiện mở cửa. Trong đó, một số yêu cầu cơ bản là đảm bảo nguyên tắc "một cung đường, hai điểm đến", không tổ chức ăn bán trú, giáo viên phải tiêm đủ hai mũi vaccine mới được dạy trực tiếp.Ông Cương cũng sẽ đề xuất để ngành giáo dục phối hợp với Sở Nội vụ tiếp tục tuyển dụng, tăng cường nhân viên y tế trường học. "Mong phụ huynh và giáo viên thường xuyên nhắc nhở học sinh tự giác phòng dịch", ông Cương nói, đồng thời bày tỏ hy vọng việc học trực tiếp sẽ thành công "nếu mọi người cùng có trách nhiệm".