Phụ huynh ở thành phố Trùng Khánh được san sẻ nỗi lo đưa, đón và kèm con học, sau khi có đội phụ nữ về hưu giúp họ làm việc này.Một nhóm phụ nữ lớn tuổi ở thành phố Trùng Khánh đang nhận được nhiều lời khen ngợi trên mạng xã hội gần đây khi đóng vai những "người bà chia sẻ". Họ giúp các bậc phụ huynh bận rộn đón con cái từ trường về nhà, kèm cặp các cháu làm bài tập và chơi cùng chúng.Nhóm "các bà chia sẻ" ở quận Cửu Long Pha gồm 9 phụ nữ về hưu, tuổi từ 66 đến 74, phần lớn ở một mình vì con cái trưởng thành và đi xa. Các tình nguyện viên nhận trách nhiệm chăm sóc 25 học sinh Tiểu học Yangshilu.Trước kỳ nghỉ hè, trường tiểu học này chỉ có thể cung cấp các dịch vụ sau giờ học cho học sinh đến 17h30, từ thứ ba đến thứ sáu. Vào các ngày thứ hai, học sinh ra về lúc 15h30, sớm hơn thường lệ, khiến phụ huynh không thể đón con. Đúng lúc đó, Trung tâm Dịch vụ Việc làm Xã hội Trùng Khánh, một tổ chức dịch vụ công, được thành lập ở quận Cửu Long Pha.Hồi tháng 4, trung tâm giới thiệu chương trình "các bà chia sẻ" đầu tiên ở thành phố, với mục đích hợp nhất những nỗ lực kết nối giữa gia đình, nhà trường và cộng đồng để hỗ trợ học sinh.Chương trình tuyển những phụ nữ về hưu có sức khỏe và cũng mời nhiều tình nguyện viên trẻ hơn để giúp các em làm bài tập về nhà, đồng thời giám sát chúng lúc chơi. Chương trình cũng có những khóa đào tạo tài năng miễn phí và trong những kỳ nghỉ truyền thống sẽ sắp xếp cho các gia đình đi thăm các bà như một cách cảm ơn vì sự hỗ trợ của họ.Cao Yidan, chủ tịch của trung tâm, cho hay đội "các bà chia sẻ" vẫn đang được mở rộng."Tôi muốn kết nối tất cả người dân trong cộng đồng để tạo nên một mô hình phụ thuộc lẫn nhau cho cả người trẻ và người già", Cao nói.Bà Deng Lihong đăng ký làm tình nguyện viên ngay khi đọc được thông báo tuyển. Vào 15h30 các ngày thứ hai trong tuần, người phụ nữ 66 tuổi đến đón học sinh ở trường, ở cạnh khi chúng làm bài tập về nhà và chơi trong phòng cộng đồng tới khi bố mẹ các em đến đón."Việc này chính xác là những gì tôi muốn làm từ khi nghỉ hưu. Tôi cảm thấy trẻ hơn khi ở cùng các cháu và cuộc sống nghỉ hưu của tôi càng thêm ý nghĩa. Người khởi xướng chương trình 'bà chia sẻ' này đã làm một việc rất thiết thực", bà Deng nhận xét.Cũng là thành viên của đội "bà chia sẻ", bà Huang Zejun tham gia vì muốn trở thành người bà thay thế cho những đứa trẻ thiếu tình yêu thương của ông bà. Bà Huang là nhân viên nhà nước nghỉ hưu và hiện sống một mình."Nếu người trẻ khỏe mạnh, đất nước sẽ vững mạnh", bà nói.Bà Huang cho hay những đứa trẻ thiếu tình yêu thương và sự chăm sóc của các thành viên gia đình và xã hội sẽ trải qua cảm giác cô đơn và buồn bã. Điều này có thể kéo theo các vấn đề xã hội.Cui Jingqin, một lao động tự do, gửi con trai Wu Ruili, 10 tuổi, ngay khi chương trình bắt đầu. Người mẹ 40 tuổi kể bố mẹ chồng của cô sức khỏe yếu và cần người chăm sóc. Hơn nữa, cô và chồng không có đủ thời gian lẫn kiến thức để kèm con học."Môi trường học ở đây rất tốt. Con trai tôi đã tiến bộ trong học kỳ này, nhất là môn Toán", Cui nói.Chỉ trong vài tháng ra mắt, chương trình "bà chia sẻ" nhận được nhiều phản hồi tích cực. Trên Weibo, nền tảng mạng xã hội giống Twitter của Trung Quốc, một người dùng mạng bình luận: "Mô hình này thật tuyệt và đáng để nhân rộng ở nhiều nơi khác trên cả nước". (Theo )