Kế hoạch dạy học trực tiếp được điều chỉnh, học sinh lớp 1 và mẫu giáo chưa đến trường trong tháng 12, theo thông báo của UBND TP HCM sáng 8/12.Thông báo cho biết, từ 13/12, TP HCM chỉ thí điểm dạy học trực tiếp cho khối lớp 9 và 12 với các trường đủ điều kiện, được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương kiểm tra, thẩm định và phê duyệt kế hoạch, phương án.Sau thời gian thí điểm 13-25/12, thành phố sẽ tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm. Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế và các quận, huyện sẽ tham mưu cho UBND TP HCM quyết định việc tiếp tục mở rộng cho học sinh đến trường.Quyết định điều chỉnh được đưa ra sau  của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, đồng thời tạo sự yên tâm cho phụ huynh.Hôm qua, trao đổi bên lề kỳ họp thứ 4 HĐND TP HCM khóa X, Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên cho rằng, quyết định cho học sinh lớp 1 đến trường không thể triển khai "gượng ép", "phải tôn trọng ý kiến phụ huynh". Ông Nên đã hội ý với lãnh đạo TP HCM và tính tới phương án  này.Theo kế hoạch trước đó của thành phố, sau khi khối lớp 1, 9, 12 sẽ đến trường từ 13/12, một tuần sau đó, trẻ mẫu giáo 5 tuổi bắt đầu đi học lại.Tuy nhiên, kết quả khảo sát ý kiến phụ huynh lớp 1 cho thấy tỷ lệ đồng thuận rất thấp, dưới 30%. Hơn 70% (khoảng 85.400 phụ huynh)  bởi học sinh lớp 1 chưa được tiêm vaccine, diễn biến dịch gần đây phức tạp.Với sự điều chỉnh này, từ ngày 13/12, chỉ học sinh khối 9 và 12 đến trường.