Đại học Kinh tế TP HCM (UEH) chính thức ra mắt 3 trường thành viên, hướng tới đào tạo đa ngành, phát triển bền vững nhân kỷ niệm 45 năm thành lập.Các trường thành viên của Đại học Kinh tế TP HCM gồm: Trường Kinh doanh; Trường Kinh tế, Luật và Quản lý Nhà nước; Trường Công nghệ và Thiết kế.Theo đó, Trường Kinh doanh chuyên đào tạo, nghiên cứu các lĩnh vực: Kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Bảo hiểm, Kế toán, Kiểm toán, Du lịch, Khách sạn, Thể thao và Dịch vụ cá nhân. Trường có các khoa: Kinh doanh quốc tế - Marketing, Quản trị, Tài chính, Ngân hàng, Kế toán và Khoa Du lịch.Trường Kinh tế, Luật và Quản lý nhà nước tập trung vào các lĩnh vực: Kinh tế và hành vi, Tài chính công, Quản lý nhà nước, Pháp luật, Môi trường cho các nhà hoạch định chính sách. Trường có các khoa: Kinh tế, Luật, Quản lý nhà nước, Tài chính công; các viện Chính sách công, Nghiên cứu Chính sách Nông nghiệp và Sức khỏe, Viện tài chính bền vững.Trường Công nghệ và Thiết kế chuyên nghiên cứu, đào tạo lĩnh vực: Toán - Thống kê, Hệ thống thông tin kinh tế, Công nghệ, Máy tính, Đổi mới sáng tạo, Kiến trúc, quy hoạch và Thiết kế. Trường gồm: khoa Toán - Thống kê, Công nghệ thông tin kinh doanh; các viện Đô thị thông minh và quản lý, Đổi mới sáng tạo, Toán ứng dụng, Công nghệ thông minh và tương tác.Theo GS.TS. Nguyễn Đông Phong - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng trường UEH, tiếp tục những nỗ lực phát huy thành quả 45 năm qua (27/10/1976 - 27/10/2021) và hướng đến sự phát triển bền vững, trong thời gian tới, UEH thực hiện chiến lược tái cấu trúc, nâng cấp Trường Đại học Kinh tế TP HCM thành đại học đa ngành và bền vững (giai đoạn 2021 - 2025, tầm nhìn 2030). UEH lấy việc đóng góp cho tương lai bền vững của cộng đồng, xã hội làm đích đến với 4 giá trị định vị: người học tại UEH được định hướng để trở thành những công dân toàn cầu hành động vì sự phát triển bền vững; từ nghiên cứu, tư vấn đến những kết quả tích cực cho cộng đồng và xã hội; cộng đồng UEHer cùng hướng đến phát triển bền vững, truyền cảm hứng nghệ thuật; cùng nhau đóng góp vì một tương lai phát triển bền vững.Theo đó, slogan mới của UEH là "Unbounded creativity. Empowered futures. Holistic values" - "Thỏa sức sáng tạo. Chủ động tương lai. Toàn diện giá trị".45 năm thành lập và phát triển - UEH có những đóng góp cho giáo dục đại học Việt Nam, góp phần phát triển kinh tế - xã hội. Nhân dịp này, UEH đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất của Chủ tịch nước trao tặng.GS.TS. Nguyễn Đông Phong chia sẻ: "45 năm qua, UEH đã khẳng định vị trí trên bản đồ giáo dục đại học của Việt Nam, từng bước khẳng định danh tiếng học thuật trên thế giới. UEH là một đơn vị giáo dục tiên phong - sáng tạo trong đào tạo, nghiên cứu, trách nhiệm xã hội với cộng đồng. Bước sang chặng đường mới với chiến lược tái cấu trúc hướng đến đại học đa ngành và bền vững, là một quyết định có ý nghĩa quan trọng với UEH".Qua chặng đường 45 năm xây dựng, trưởng thành, các thế hệ thầy trò, cán bộ viên chức của trường vượt qua khó khăn, thử thách để đổi mới, sáng tạo. Trường trở thành một địa chỉ đào tạo chất lượng cao, nơi chuyển giao, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học vào thực tiễn, tích cực tham gia vào quá trình hoạch định chính sách, đóng góp hiệu quả vào sự nghiệp xây dựng - phát triển kinh tế của TP HCM, đất nước.Trường nhận nhiều phần thưởng, danh hiệu như: Danh hiệu Anh hùng Lao động, Huân chương Độc lập, Huân chương Lao động, Cờ thi đua Chính phủ, Cờ thi đua của các Bộ ngành và nhiều Bằng khen của các Bộ, UBND các tỉnh/thành,... Trường thuộc top 25 trường đại học hàng đầu thế giới về lĩnh vực Chuyển giao tri thức, theo tiêu chuẩn "Đóng góp cho sự phát triển nghề nghiệp suốt đời" liên tiếp trong 55 năm (U-Multirank 2016 - 2020); là trường đại học khối ngành kinh tế Việt Nam vào bảng xếp hạng QS 601+ châu Á năm 2021, giữ vị trí top đầu nhiều bảng xếp hạng uy tín khác.
Ảnh: UEH