Ông Trần Sung, Hiệu trưởng Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Vĩnh Thuận được phục hồi chức vụ sau 25 ngày bị đình chỉ.Ngày 27/10, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thuận - Huỳnh Tấn Phi - cho biết quyết định phục hồi chức vụ hiệu trưởng với ông Trần Sung được ban hành hôm qua. Trước đó, ông Sung cương quyết không cho mượn điểm trường làm khu cách ly người hồi hương nên bị đình chỉ chức vụ 15 ngày, từ 2/10.Thời hạn tạm đình chỉ đáng lẽ kết thúc vào 17/10. Tuy nhiên, theo ông Phi: "Sau khi hết thời hạn 15 ngày, thầy Sung vẫn không nhận thức sai sót của bản thân nên huyện thống nhất gia hạn đình chỉ thêm 10 ngày".Chủ tịch Huyện nhận định, nhiều người khó khăn còn nhường cơm sẻ áo cho lao động hồi hương nên việc thầy Sung, ở cương vị của mình, tỏ ra thiếu cảm thông là điều khó chấp nhận. Tuy nhiên, sau đó, được nhiều người góp ý, phân tích, ông Sung đã nhận sai.Vừa qua, trong hơn 3.000 lao động từ các tỉnh Đông Nam bộ, Long An trở về huyện Vĩnh Thuận, trên 30 trường hợp dương tính.Trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Vĩnh Thuận được chọn làm khu cách ly tập trung vì ngay đường lớn, rộng rãi và gần trung tâm y tế huyện. Trước đó, trụ sở công này đã trưng dụng nên có sẵn cơ sở vật chất, nhất là giường nghỉ.Đêm 2/10 khi hiệu trưởng , hàng trăm người dân đổ về cùng lúc. Do cổng trường lúc đó vẫn đang khoá, huyện bố trí họ sang một điểm cách ly tạm, gần UBND huyện.Hiện tại, huyện đã thiết lập khu cách ly F1 riêng, không còn trưng dụng các điểm trường. Ban giám hiệu Trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Vĩnh Thuận vừa được bàn giao trụ sở để chuân bị năm học mới.Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang tiếp tục lùi thời gian học tập trung của học sinh từ 18/10 sang 1/11 và đang chờ UBND tỉnh quyết định.