Ngày 8/10, UBND TP HCM thưởng cho Phan Huỳnh Tuấn Kiệt 120 triệu đồng với thành tích huy chương đồng kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm 2021.Phan Huỳnh Tuấn Kiệt, cựu học sinh lớp 12 Toán, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM) là một trong  Việt Nam giành huy chương trong Olympic Toán quốc tế lần thứ 62 (IMO) diễn ra hồi tháng 7. Kiệt cũng là học sinh duy nhất của thành phố giành huy chương tại các kỳ Olympic quốc tế năm nay.IMO 2021 được Nga đăng cai tổ chức theo hình thức trực tuyến. Việt Nam tổ chức thi hai địa điểm, một đặt tại trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, điểm còn lại ở trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM).Phan Huỳnh Tuấn Kiệt là học sinh giành giải quốc tế đầu tiên được nhận thưởng theo khung mới tại  do HĐND TP HCM ban hành cuối tháng 3/2021. Theo quy định này, mức thưởng cho học sinh giỏi năm nay  so với mức trước đó, vốn được duy trì suốt 16 năm.Năm nay, TP HCM dự kiến chi 19,4 tỷ đồng thưởng cho cá nhân, đội nhóm học sinh giành giải thưởng trong các kỳ thi học sinh thành phố, cấp quốc gia, khu vực và quốc tế. Trong đó, học sinh giành huy chương vàng quốc tế được nhận thưởng cao nhất 200 triệu đồng. Tuỳ theo thành tích của học trò, cá nhân hoặc tập thể thầy cô bồi dưỡng đội tuyển cũng được thưởng 30-70% mức thưởng học sinh.Nhiều tỉnh thành khác đã điều chỉnh chế độ khen thưởng đối với học sinh đoạt giải quốc gia, quốc tế cho phù hợp với điều kiện mới. Một số tỉnh có mức thưởng từ 50 triệu cho học sinh đoạt huy chương vàng quốc tế như Thái Bình, Ninh Bình, Vĩnh Phúc, Nghệ An, Bình Định, Thanh Hóa. Ở , học sinh giành huy chương vàng hoặc giải nhất quốc tế được thưởng 500 triệu đồng.