Ông Nguyễn Ngọc Hải, Hiệu trưởng Tiểu học Hà Huy Tập (xã Tâm Thắng) bị cách chức vì nhiều sai phạm, trong đó có việc giữ học bạ của một trò nghèo.Ngày 17/11, UBND huyện Cư Jút quyết định cách chức ông Nguyễn Ngọc Hải, Hiệu trưởng Tiểu học Hà Huy Tập. Ông Hải bị chuyển xuống làm giáo viên, công tác tại Tiểu học Kim Đồng (thị trấn Ea T'ling).Trước đó, kết thúc năm học 2019-2020, một học sinh lớp 5 không có tiền đóng quỹ của trường nên bị ông Hải giữ học bạ. Giáo viên chủ nhiệm và người thân của em trình bày vì hoàn cảnh khó khăn, chưa có tiền đóng quỹ, song hiệu trưởng vẫn không cho rút hồ sơ để nộp vào cấp II.Đến cuối tháng 9/2020, một giáo viên mầm non tư thục trên địa bàn xã biết được hoàn cảnh của nam sinh - bố mẹ bỏ đi, em đang sống với ông bà làm nghề nhặt rác - nên đã đóng 550.000 đồng tiền quỹ, giúp đứa trẻ nghèo và làm thủ tục nhập học lớp 6 cho em, lúc đó đã muộn 3 tuần.Ngoài ra, ông cũng bị các giáo viên tố cáo hàng loạt sai phạm như: không tổ chức sinh hoạt Đảng theo quy định, không dạy tiết tiêu chuẩn nhưng vẫn nhận tiền đứng lớp nhiều năm, bán tài sản nhà trường trái quy định, không trả đúng số tiền thưởng của các học sinh đạt thành tích cao...Đảng ủy xã Tâm Thắng kết luận, ông Hải vi phạm điều lệ Đảng và nguyên tắc tổ chức sinh hoạt Đảng nên đưa ra mức kỷ luật cao nhất là cách hết chức vụ trong Đảng.