Hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ (VUS) tri ân tất cả thầy cô và trợ giảng với chương trình 20/11 trên không gian 3D, đảm bảo an toàn thời dịch.Buổi lễ chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam 2021 được tổ chức trên nền tảng trực tuyến với sự tham gia của hơn 2.400 nhân sự trong hệ thống VUS trên toàn quốc.Chương trình được kiến tạo không gian trên mô hình 3D, đảm bảo nguyên tắc 5K. Đội ngũ giáo viên và trợ giảng thể hiện tài năng nghệ thuật qua các tiết mục văn nghệ trình diễn từ xa. Trong đó, hơn 10 tiết mục xuất sắc được trình diễn trong không gian mô phỏng với hệ thống ánh sáng và hòa âm mang đến trải nghiệm tương tác trong thời gian thực.Đây là lần đầu tiên tất cả thầy cô và trợ giảng của trung tâm ở TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Dương, Vũng Tàu... cùng tham gia một sự kiện thực tế ảo (virtual event) quy mô lớn.Tại sự kiện VUS còn tổ chức trao thưởng cho hơn 495 giáo viên, trợ giảng và tập thể trên hệ thống với các danh hiệu: Tập thể giáo viên/ trợ giảng cống hiến của năm; Giáo viên/ trợ giảng cống hiến của năm; Giáo viên được yêu thích nhất 2021; Trợ giảng tiêu biểu của năm...Trong đó, đơn vị ghi nhận hơn 30 trợ giảng đã vượt qua quy trình kiểm tra và trở thành một giáo viên trong hệ thống.Cô Nguyễn Huỳnh Ngọc Hà, một trong những giáo viên tại VUS Võ Thị Sáu nhận được danh hiệu "Giáo viên cống hiến của cơ sở 2021" chia sẻ: "Chúng tôi thường gọi vui 20/11 là ‘ngày của mình’. Trong thời điểm dịch bệnh này, thật hạnh phúc khi chúng tôi vẫn có thể cùng hội họp và chia sẻ niềm vui trong ngày đặc biệt. Giải thưởng này cũng là câu trả lời cho những nỗ lực không ngừng nghỉ trong thời gian qua. Nhờ các buổi tập huấn và định hướng, tôi nhận thức được tiềm năng của bản thân và đưa ra sáng kiến mới trong quá trình giảng dạy trực tuyến".
Bà Lê Quang Thục Quỳnh, Tổng giám đốc hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ cho biết,Covid-19 khiến việc dạy học trực tiếp gặp khó khăn, giáo viên và học sinh phải chuyển sang hình thức trực tuyến. "Trong suốt giai đoạn căng thẳng nhất, toàn bộ đội ngũ vẫn giữ được tâm thế hành động thay vì chờ đợi, chủ động thích ứng thay vì băn khoăn, quyết liệt chuyển đổi số thay vì thỏa hiệp", bà Quỳnh nói.Bên cạnh việc vinh danh các thầy cô, chương trình còn điểm lại những cột mốc quan trọng của VUS trong năm 2021. Hệ thống đã duy trì việc học tập không gián đoạn cho hơn 70.000 học viên xuyên suốt mùa giãn cách; nghiên cứu và cho ra mắt những khóa học mới như iTalk Pro, English Hub, Speaking Booster, Grammar Express... VUS đưa vào sử dụng hơn 50 công cụ nhằm tối ưu trải nghiệm học trực tuyến, đặc biệt là cho học viên nhỏ tuổi. Ứng dụng công nghệ máy tính, trí tuệ nhân tạo và ra mắt những sản phẩm công nghệ mới như sách bài tập trực tuyến ảo (Virtual Workbook), hệ thống kiểm tra và đánh giá trực tuyến V-Test Center.Ngoài ra, VUS còn tổ chức hơn 100 webinar trực tuyến miễn phí chia sẻ kiến thức Anh ngữ cho nhiều đối tượng như học sinh cấp 1, 2, 3, sinh viên, học viên người lớn và IELTS. Tổ chức cho hơn 6.323 học viên thi lấy bằng Cambridge các cấp độ Starters, Movers, Flyers.Hiện, VUS là một trong những tổ chức hàng đầu ở lĩnh vực EdTech tại Việt Nam với các chứng chỉ quốc tế như: Chứng nhận chất lượng giảng dạy 2021 của Tổ chức NEAS; Chứng nhận là trung tâm luyện thi chứng chỉ quốc tế Cambridge hạng mức vàng của tổ chức Cambridge Assessment English... Bên cạnh đó, VUS còn đạt giải thưởng nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021 do tạp chí HR Asia công bố hồi tháng 10.Trước đó, hệ thống cũng áp dụng mô hình sự kiện thực tế ảo cho nhiều hoạt động như: Lễ vinh danh học viên đạt Cambridge, chuỗi webinar English For Everyone... và tiếp tục tổ chức chuỗi webinar cho giáo viên khối công lập diễn ra đến hết 5/12 nhằm chia sẻ giá trị và kinh nghiệm thực tiễn của đội ngũ cho cộng đồng.VUS và đội ngũ giáo viên, trợ giảng đang chuẩn bị các kế hoạch để có thể mở cửa chào đón học viên trong thời gian sớm nhất. Dự kiến, trung tâm sẽ tiếp tục ra mắt các khóa học tiếng Anh phù hợp với các độ tuổi.
Ảnh: 