Số thí sinh xét tuyển đại học tăng trong khi chỉ tiêu giữ nguyên là lý do quan trọng khiến điểm chuẩn đại học tăng, theo Thứ trưởng GD&ĐT Hoàng Minh Sơn.Ngày 15-16/9,  công bố điểm chuẩn theo phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT. Dù đã được dự đoán, điểm chuẩn năm nay vẫn khiến thí sinh bất ngờ vì nhiều ngành tăng tới . Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn nhận định có ba nguyên nhân chính.Thứ nhất, năm nay hơn 1,2 triệu học sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT, tăng 11% so với 900.000 em của năm ngoái. Trong đó, gần 800.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, tăng hơn 152.000, tương đương 24%. Việc tăng số lượng thí sinh xét tuyển đại học trong nước có thể vì nhiều gia đình và bản thân các em thay đổi quyết định du học trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Trong khi số thí sinh xét tuyển tăng, chỉ tiêu tuyển sinh theo điểm thi tốt nghiệp THPT của các đại học tương đối ổn định. "Thí sinh không trúng tuyển ở các đại học top trên đổ về top giữa nên một số ngành tại nhóm trường này tăng vọt. Đây là lý do quan trọng nhất khiến điểm chuẩn tăng", ông Sơn nói.Lý do thứ hai là sự dịch chuyển trong xu hướng chọn ngành. Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, 265 ngành tăng điểm chuẩn từ 5 trở lên so với năm ngoái, trong đó nhóm Kỹ thuật - Công nghệ có 70 ngành, Sư phạm 64, Kinh doanh và Quản lý 42, Xã hội và Nhân văn 32, Pháp luật 10. Điều này cho thấy bên cạnh việc chọn trường yêu thích, thí sinh dần có xu hướng chọn ngành, khiến điểm chuẩn tăng cao nhưng chỉ tập trung tại một số nhóm.Thứ trưởng Sơn đánh giá, riêng hai nhóm Kỹ thuật - Công nghệ và Sư phạm đã chiếm 50% tổng số ngành tăng mạnh điểm chuẩn. Thực tế này phản ánh rằng thí sinh đã có sự cân nhắc kỹ lưỡng, hướng tới những ngành ổn định, luôn cần nhân lực trong bối cảnh kinh tế xã hội nhiều biến động.Điểm thi tốt nghiệp THPT cao là lý do thứ ba tác động đến điểm chuẩn đại học. Năm nay, khi phân tích phổ điểm từng môn và tổ hợp môn, tiếng Anh tăng khá mạnh (điểm trung bình tiếng Anh tăng 1,26 điểm so với năm ngoái). Điều này khiến điểm chuẩn các tổ hợp chứa tiếng Anh tăng theo.Trước thực tế nhiều thí sinh đạt điểm cao nhưng vẫn trượt đại học, Thứ trưởng Sơn đánh giá "rất đáng tiếc". Xét tuyển đại học mang tính cạnh tranh, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép thí sinh nộp không giới hạn nguyện vọng tại các trường nên cơ hội nằm trong tay các em. Trường hợp không trúng tuyển, thí sinh có thể tham khảo hình thức tuyển sinh khác của trường hoặc tìm hiểu ngành khác.Thời gian tới, Bộ sẽ xây dựng phương án để trao quyền tự chủ cho các trường nhiều hơn, cho phép đại học phối hợp tổ chức các kỳ tuyển sinh riêng bên cạnh sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT. Việc này nhằm hỗ trợ các trường đánh giá chính xác năng lực của thí sinh, tuyển đúng người nhưng vẫn đảm bảo phù hợp, không gây thêm áp lực cho thí sinh và xã hội.Điểm chuẩn đại học 2021 các trường top trên tăng 0,5-2 điểm so với năm 2020, riêng trường top giữa tăng đột biến. Đại học Điện lực (Hà Nội) tăng 4-7 điểm, thậm chí ngành Thương mại điện tử tăng từ 16 lên 23,5. Đầu vào Đại học Cần Thơ tăng mạnh ở hầu hết ngành, trong đó nhóm Kỹ thuật và Công nghệ, Nông lâm ngư nghiệp tăng tới 8,5 điểm. Nhiều ngành của Đại học Giao thông Vận tải TP HCM năm ngoái chỉ lấy 15, năm nay lên 20-23 như: Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (xây dựng cầu đường), Kinh tế xây dựng.Không chỉ ở khối công lập, điểm chuẩn nhiều trường tư thục tăng vọt. Tại Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, điểm chuẩn ngành Quản trị du lịch và lữ hành tăng tới 10,95, Tài chính - Ngân hàng tăng 10,05, Công nghệ thông tin tăng 10 so với năm ngoái. Đại học Văn Lang (TP HCM) tăng 5-9 điểm ở hầu hết ngành, trong đó Thiết kế đồ họa từ 18 lên 26, Thiết kế thời trang từ 16 lên 25.Có ba ngành thuộc ba Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa), Học viện Chính trị Công an nhân dân, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn lấy điểm chuẩn ngưỡng 30-30,5. Nếu thí sinh đạt điểm tuyệt đối mà không có điểm ưu tiên vẫn có thể trượt.Sau khi biết điểm chuẩn, thí sinh sẽ có 10 ngày làm thủ tục nhập học. Hình thức nhập học tùy thuộc từng trường, trong đó nhiều trường đã công bố nhập học trực tuyến để đảm bảo an toàn và thuận tiện cho thí sinh trong thời gian Covid-19 diễn biến phức tạp. Những em không trúng tuyển đợt 1 vẫn có thể tham gia các đợt xét tuyển bổ sung, dự kiến từ ngày 3/10.