Đại học Harvard 11 năm liên tiếp dẫn đầu thế giới; châu Á có ba trường trong top 20, theo xếp hạng của THE.Bảng xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học năm 2021 do  ghi nhận lần thứ 11 liên tiếp Đại học Harvard của Mỹ dẫn đầu. Thành lập năm 1636, trường gặt hái được nhiều thành tựu với 161 người đoạt giải Nobel, 50 người đoạt giải thưởng Pulitzer và nhiều danh hiệu, giải thưởng học thuật khác.Xếp ngay sau vẫn là Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), ngôi trường thường xuyên xuất hiện trong top 10 đại học tốt nhất thế giới ở mọi bảng xếp hạng.Ngoài hai trường trên, Mỹ còn 11 đại diện khác trong top 20 đại học danh tiếng năm nay. Vương quốc Anh có 3 trường, Trung Quốc 2, Nhật Bản và Thuỵ Sĩ mỗi quốc gia 1, cụ thể như sau:Trong số các trường châu Á vào top 20, Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc) có thứ hạng cao nhất - 10. Ngôi trường này được thành lập năm 1911 và nhanh chóng trở thành một trong những đại học uy tín và có ảnh hưởng nhất của Trung Quốc. So với năm ngoái, trường đã tăng 3 bậc về danh tiếng.Hai trường còn lại của châu Á là Đại học Tokyo của Nhật Bản (hạng 13) và Đại học Bắc Kinh của Trung Quốc (hạng 15). Các trường này thu hút được khá nhiều sinh viên quốc tế so với mặt bằng chung các đại học châu Á, với tỷ lệ sinh viên quốc tế lần lượt là 13 và 16%.xếp hạng đại học danh tiếng thế giới sau cuộc khảo sát, phân tích và so sánh. Một bảng câu hỏi bằng 14 ngôn ngữ được gửi tới các học giả có kinh nghiệm để họ đưa ra quan điểm về chất lượng giảng dạy, nghiên cứu trong ngành, trong trường mà họ biết.Cuộc khảo sát cho bảng xếp hạng năm 2021 được thực hiện từ tháng 11/2020 đến tháng 2/2021, nhận được gần 11.000 câu trả lời từ học giả ở 128 quốc gia, trong đó 39,1% phản hồi đến từ các học giả ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, 21,7% từ Bắc Mỹ, 24,3% từ Tây Âu, số ít còn lại là của học giả đến từ Đông Âu, Mỹ Latin, Trung Đông và châu Phi.