Từ 22/11, thêm nhiều học sinh lớp 9 của 17 huyện và thị xã ngoại thành Hà Nội được trở lại trường, các khối còn lại học trực tuyến, cấp mầm non tiếp tục ở nhà.Chiều 20/11, UBND thành phố Hà Nội đồng ý với đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội về việc tiếp tục cho thêm học sinh trở lại trường. Theo đó, mỗi xã, thị trấn của 17 huyện ngoại thành sẽ chọn một trường THCS để cho học sinh lớp 9 học trực tiếp. Điều kiện bắt buộc là xã, thị trấn đó có mức độ dịch ở cấp độ 1 hoặc 2, trong 14 ngày tính đến 16/11 không có F0 cộng đồng.Để mở cửa, các trường phải đạt yêu cầu về an toàn phòng, chống dịch theo bộ tiêu chí liên ngành, đồng thời không tổ chức ăn bán trú, không mở căng tin và chỉ dạy một buổi. Giáo viên chưa tiêm đủ hai mũi vaccine tiếp tục dạy trực tuyến.Sở Giáo dục và Đào tạo đánh giá, hoạt động mở cửa trường học tại Ba Vì đã đạt được kết quả tích cực, đảm bảo tuyệt đối an toàn công tác phòng, chống Covid-19. Trên cơ sở đó, Sở cho rằng học sinh khối 9 của 17 huyện, thị còn lại có thể đến trường.Với học sinh THPT (lớp 10-12), do đặc điểm cư trú trên nhiều địa bàn khác nhau, Sở đề xuất cho các em trở lại trường khi đã được tiêm vaccine Covid-19, khối nào tiêm xong sẽ đi học trước.Trước đó từ 8/11, Ba Vì là huyện đầu tiên ở Hà Nội được mở cửa trường vì có 29/31 xã, phường đạt cấp độ 1 về phòng dịch và không ghi nhận ca mắc cộng đồng trong 14 ngày. Học sinh lớp 9 tại 31/35 trường của huyện Ba Vì đi học trực tiếp trong tuần 8-15/11, sau đó lớp 9 tại bốn trường còn lại được đi học từ 16/11.Hiện, thủ đô có 3.000 trường học với khoảng 2,1 triệu học sinh và đều chưa được tiêm vaccine. Các em bắt đầu học trực tuyến từ đầu tháng 5 khi đợt dịch thứ tư bùng phát. Lãnh đạo thành phố và ngành giáo dục khẳng định sẽ sớm mở lại toàn bộ hệ thống giáo dục, "nhưng cần làm từng bước để đảm bảo an toàn".Ngày 19/11, Chủ tịch Hà Nội - ông Chu Ngọc Anh - cho biết dự kiến ít ngày tới, 380.000 liều vaccine cho trẻ em sẽ về. Với số lượng này, sẽ tiêm xong trong hai ngày, sau đó mới có căn cứ lên kế hoạch cho học sinh đã tiêm vaccine trở lại trường.