Dù Hà Nội nới lỏng, các đại học vẫn chưa vội dạy trực tiếp vì số sinh viên được tiêm vaccine còn ít, dịch bệnh tại địa phương vẫn phức tạp.Ngày 29/9, TS Trần Mạnh Hà, Trưởng phòng Đào tạo , cho biết trường chưa có kế hoạch cho sinh viên đi học tập trung trong tháng 10 mà tiếp tục đào tạo trực tuyến bởi ba lý do.Một là Hà Nội đang giãn cách theo Chỉ thị 15 và có một số biện pháp cao hơn. Dự kiến thời gian tới, thành phố tiếp tục áp dụng chỉ thị này cho đến khi hoàn thành việc tiêm vaccine mũi 2 cho toàn bộ người dân trong độ tuổi tiêm chủng.Thứ hai, khác với học sinh THPT, sinh viên Học viện Ngân hàng nói riêng và các trường tại Hà Nội nói chung đến từ nhiều tỉnh, thành, trong đó Covid-19 ở một số nơi vẫn diễn biến phức tạp. "Việc triển khai học tập trung trong thời điểm này sẽ tạo ra làn sóng di chuyển của sinh viên giữa các tỉnh thành, tiềm ẩn nhiều rủi ro", ông Hà nói.Thứ ba, giảng viên, sinh viên đã ổn định, quen thuộc với việc dạy và học trực tuyến. Nội dung, chất lượng giảng dạy cũng ngày càng được nâng cao nhờ kinh nghiệm từ tháng 3/2020 đến nay. Hết học kỳ vừa qua, Học viện Ngân hàng đã khảo sát, đánh giá, thấy chất lượng được duy trì như đào tạo trực tiếp.Ông Hà thông tin thêm với sinh viên mới trúng tuyển, các em đã hoàn thành thủ tục nhập học trực tuyến, chuẩn bị bước vào tuần sinh hoạt công dân online trong đầu tháng 10.Tương tự,  cũng chưa lên kế hoạch đón sinh viên trở lại. Đại diện trường nhận định, khác với trường phổ thông, đặc thù của đại học là có lượng sinh viên lớn, đến từ nhiều tỉnh, thành. Tiến độ tiêm vaccine Covid-19 tại các địa phương không đồng đều, ưu tiên cho lực lượng chống dịch tuyến đầu.Bên cạnh đó, tình hình dịch bệnh ở các địa phương không giống nhau. Chẳng hạn, năm nay Đại học Thương mại có khoảng 1.000 sinh viên Hà Nam. Những ngày vừa qua, tỉnh này đã ghi nhận hơn 200 ca Covid-19 trong cộng đồng. Việc đón sinh viên trở lại, trừ Hà Nam, hay cho phép toàn bộ trở lại trường thời điểm này đều là khó khả thi với trường.Do đó, ngay cả khi Hà Nội đã nới lỏng các biện pháp chống dịch so với Chỉ thị 16, các trường đều khá rụt rè trong kế hoạch học trực tiếp khi sinh viên chưa được tiêm vaccine. "Nhà trường phải tính kỹ, không thể vội vàng, nếu không hậu quả sẽ rất lớn. Không thể để các em khăn gói trở về Hà Nội rồi được một thời gian ngắn lại học online", vị này nói.Đại diện Đại học Thương mại cho biết trường cũng tính tìm nguồn mua vaccine nhưng "quá khó". "Nếu có thể, chúng tôi dự định đón sinh viên trở lại vào cuối tháng 11, bắt buộc các em đã tiêm ít nhất một mũi vaccine và có xét nghiệm âm tính", vị này chia sẻ.Sinh viên Đại học Thương mại bắt đầu học trực tuyến từ tháng 5 do Covid-19 bùng phát. Ngoài phần mềm TranS, trường còn dùng thêm Zoom và Teams để dự phòng trường hợp lỗi kỹ thuật, đường truyền. Để việc học trực tuyến diễn ra suôn sẻ, đồng bộ, trường cũng hỗ trợ thiết bị cho những sinh viên khó khăn."Nhà trường hiểu các em có tâm lý mong học trực tiếp, sớm trở lại thủ đô, nhưng hiện học online là phương án tốt nhất. Thầy cô và sinh viên cùng khắc phục", đại diện Đại học Thương mại nói.Không chỉ Học viện Ngân hàng, Đại học Thương mại, các đại học, cao đẳng khác trên địa bàn Hà Nội cũng chưa thể cho sinh viên học tập trung.  vẫn cho sinh viên học trực tuyến trong tháng tới với những lý do tương tự, chưa kể trường còn có cơ sở ở Hà Nam, nơi dịch bệnh đang phức tạp. bắt đầu năm học mới từ ngày 27/9 và thông báo sinh viên học trực tuyến ngay từ tuần đầu tiên đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, học viên cao học, nghiên cứu sinh, sinh viên đang làm khóa luận, đồ án tốt nghiệp, luận văn và luận án được đến trường để làm thí nghiệm nghiên cứu, đảm bảo không quá 20 người trong phòng thí nghiệm, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch.Đợt Covid-19 thứ tư bùng phát cuối tháng 4, rơi vào thời điểm các trường hoàn thành học kỳ II và tuyển sinh đại học. Ngoài việc duy trì học online trong thời gian dài, nhiều trường phải hủy kỳ thi riêng như Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đại học Bách khoa Hà Nội, các lễ khai giảng, bế giảng và nhập học đều được tổ chức trực tuyến. Đến nay, sau 5 tháng tạm dừng đến trường, chưa có đại học nào ở Hà Nội cho sinh viên học trực tiếp.