Tối 15/9, Đại học Sư phạm Hà Nội 2 (Vĩnh Phúc) thông báo điểm trúng tuyển từ 20 đến 32,5, tính theo thang 40.Có hai ngành cùng lấy 32,5 điểm, trong đó ngành Sư phạm Tiểu học tăng 1,5 so với năm ngoái, ngành Sư phạm Công nghệ tăng tới 7,5 điểm. Các ngành đào tạo giáo viên khác đều tăng, ít nhất là 0,5.Với các ngành đào tạo ngoài sư phạm, điểm chuẩn cao nhất là 24, thuộc về ngành Ngôn ngữ Trung Quốc. Ba ngành còn lại là Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ Anh, Việt Nam học vẫn lấy 20 điểm. Do trường tính theo thang 40, thí sinh chỉ cần trung bình 5 điểm mỗi môn là trúng tuyến ba ngành này. Nếu có điểm ưu tiên, mức trung bình từng môn có thể thấp hơn.Năm 2021, Đại học Sư phạm Hà Nội 2 tuyển gần 2.400 sinh viên bằng các phương thức tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, dựa vào kết quả học bạ, kết hợp thi và xét tuyển.Năm ngoái, điểm chuẩn của trường .