Rà soát nhanh trên Facebook, Bộ Giáo dục và Đào tạo phát hiện 13 trang fanpage mạo danh Bộ và Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn.Các fanpage mạo danh có lượt yêu thích và theo dõi từ vài chục đến gần 2.000, không đăng tải thông tin thường xuyên. Tuy nhiên, tên fanpage và ảnh đại diện giống trang chính thức của Bộ Giáo dục và Đào tạo khiến nhiều người dễ nhầm lẫn. Trong số này, nhiều trang đăng tải các thông tin quảng cáo cung cấp "Dịch vụ làm bằng cấp, chứng chỉ chuyên nghiệp, uy tín, chất lượng như: bằng đại học, cao đẳng, trung cấp, bằng cấp 3, chứng chỉ, TOEIC, TOEFL, IELTS... Nhiều trang khác đưa thông tin thiếu chính xác hoặc hình ảnh thiếu nghiêm túc.Ngày 10/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo phát cảnh báo về việc tồn tại nhiều trang mạo danh. Cảnh báo nêu rõ Bộ chỉ có một fanpage chính thức có tích xanh tại địa chỉ  và Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo có một trang thông tin cá nhân chính thức tại địa chỉ .Trong đó, fanpage của Bộ có hơn 126.000 lượt yêu thích và hơn 145.000 lượt theo dõi với thông tin dày dặn, được cập nhật hàng ngày.Để tranh việc các fanpage giả mạo đăng tải những thông tin không đúng sự thật, vi phạm pháp luật, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thông báo cho cơ quan chức năng xử lý, đồng thời lưu ý người dùng hết sức cảnh giác với những trang thông tin mạo danh này.Giả mạo fanpage của các tổ chức, cá nhân rất phổ biến trên mạng xã hội, đôi khi gây ra hậu quả nghiêm trọng. Không chỉ fanpage, thời gian Covid-19 diễn biến phức tạp, trường học đóng cửa, nhiều tỉnh, thành bị làm giả công văn cho nghỉ học hoặc đi học trở lại. Những công văn này đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người bị mắc lừa.