Trường Tiểu học Sangam được thiết kế với rất nhiều ô cửa sổ, lấy cảm hứng từ miếng phô mai hình tam giác.Trường Tiểu học Sangam rộng 2.612 m2, nằm ở khu đô thị Bhilwara, bang Rajasthan, Ấn Độ. Khuôn viên trường được thiết kế bởi công ty kiến trúc SferaBlu. Đơn vị này tập trung vào việc thiết lập không gian học tập với môi trường thoáng đáng, giúp trẻ kết nối với thiên nhiên bởi "đây là cách tuyệt vời" để học tập thành công, rèn luyện các kỹ năng sống và tạo cơ hội cho trẻ được chạy, nhảy, trượt và khám phá bản thân.Hình thức bên ngoài của tòa nhà được lấy cảm hứng từ miếng phô mai hình tam giác với những lỗ nhỏ trên các mặt. Mặt tiền tòa nhà có nhiều ô cửa sổ, giúp học sinh có sự kết nối trực quan với thiên nhiên và môi trường xung quanh. Kích thước của các ô cửa này đủ nhỏ để đảm bảo an toàn, vị trí cũng được tính toán phù hợp với chiều cao của học sinh. Khi ngồi vào bàn học, các em có thể ngắm cảnh bên ngoài.Ngoài rất nhiều ô cửa sổ, đơn vị thiết kế cũng sắp xếp ba tầng của trường một cách so le, tạo ra những "bồn cây" nhỏ giữa không trung, giúp không gian xanh hơn.Nếu nhìn từ xa, tòa nhà giống như một khu vườn dốc. Gần lối vào chính là một giảng đường mở, được sử dụng cho các hoạt động như cầu nguyện buổi sáng, biểu diễn, kịch.Diện tích còn lại dành cho các hoạt động thiết yếu ngoài trời khá hạn chế. Đơn vị thiết kế phải tính toán để chuyển mục đích sử dụng mái của toàn bộ tòa nhà thành một khu vườn dốc nối từng tầng với nhiều thiết bị, giúp học sinh chơi vận động. Khu vực mái bằng phẳng được tận dụng làm đường cho trẻ đạp xe. Phần mái trên cùng như sân thể dục, nơi học sinh có thể leo trèo, đu dây với tầm nhìn ra toàn thành phố.Với thiết kế nhiều cửa sổ và các sân chơi ở mái các tầng, các lớp học luôn đủ ánh sáng và mát mẻ bởi không khí lưu thông hiệu quả. (Theo )