Giáo viên tiếng Anh giao tiếp chia sẻ bí quyết lựa chọn phim phù hợp với trình độ và các bước luyện nghe hiệu quả sử dụng nguồn sẵn có - phim ảnh.Theo cô Hồng Hạnh, giáo viên tại Ms Hoa Giao Tiếp, luyện nghe tiếng Anh qua phim không chỉ giúp người học cải thiện khả năng phát âm mà còn củng cố cả ngữ pháp và gia tăng vốn từ vựng. Tuy nhiên, việc nghĩ rằng chỉ cần xem phim nước ngoài với phụ đề tiếng Việt đã có thể nâng cao khả năng nghe nói là một lầm tưởng phổ biến. Muốn sử dụng phim ảnh như một công cụ hiệu quả để cải thiện trình độ tiếng Anh, bạn cần có phương pháp học phù hợp. Cụ thể, người học có thể luyện nghe tiếng Anh qua phim với ba bước: Lựa chọn phim phù hợp; xem phim với subtitle (phụ đề) tiếng Anh hoặc song song subtitle tiếng Việt và tiếng Anh; tập nghe trích đoạn phim nhiều lần khi tắt subtitle và chép chính tả.Trong số đó, lựa chọn phim là bước quan trọng nhất. Các bạn cần chọn một bộ phim gần gũi, phù hợp với trình độ và trùng với sở thích của bản thân như hoạt hình, gia đình, trinh thám, hành động, lãng mạn... để không có cảm giác nhàm chán đồng thời tạo hứng thú khi xem. Nếu sử dụng một bộ phim quá khó hoặc quá dễ, việc luyện nghe sẽ không hiệu quả như mong muốn.Ngoài ra, bạn nên chọn loại phim có phụ đề tiếng Anh hoặc tốt nhất là kèm theo cả phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh để hiểu rõ nội dung. Phim lựa chọn có độ dài hợp lý (khoảng 20 - 25 phút), không nên nhiều diễn viên, được phát âm rõ ràng và chuẩn giọng người bản xứ.Sau bước trên, bạn nên tắt subtitle và nghe lại nhiều lần, cố gắng tìm những phần nghe chưa rõ để học lại kỹ hơn. Song song với đó bạn nên chép chính tả những gì đã nghe. Quá trình nghe cần chú ý ngữ điệu, phát âm, cách nhấn nhá câu chữ, lên giọng xuống giọng của người nói vì khi tập trung nghe người Mỹ hoặc người Anh nói chuyện, bạn có thể học cách nói giống họ, lặp đi lặp lại và chuyển nó thành câu nói của mình. Từ đó, bạn có thể tự tin hơn khi giao tiếp với người bản ngữ. Cuối cùng việc chép chính tả giúp bạn nghe được chi tiết nội dung bộ phim và lưu lại những từ vựng, câu giao tiếp thú vị để dùng cho sau này.