Đại học Kiên Giang lấy điểm chuẩn dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT là 14-19, Đại học Đồng Tháp 15-24.Trong thông báo ngày 16/9 của , ngành Sư phạm Toán học lấy điểm chuẩn cao nhất (19). kế đến là Quản trị kinh doanh (16), các ngành còn lại lấy 14. Trường xét tuyển để lựa chọn 271 thí sinh cho phương thức dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.Điểm chuẩn  dao động 15-24. Trong đó, ngành Sư phạm Toán học và Sư phạm Tiếng Anh cao nhất. Năm ngoái hai ngành này đều chỉ lấy 18,5, bằng mức sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Điểm cụ thể từng ngành như sau: