Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng cơ quan y tế đã xây dựng dự thảo bộ 15 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học.Dự thảo này sẽ được trình UBND thành phố và áp dụng khi trường học mở cửa trở lại. Hiện Hà Nội chưa đưa ra mốc thời gian cho trẻ đến trường.Bộ tiêu chí chia làm 3 giai đoạn trước, trong và sau khi học sinh đến trường:1. Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, y tế tại trường học (thiết bị đo thân nhiệt, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, nước uống, nơi rửa tay bằng nước sạch).2. Xây dựng kế hoạch giáo dục phù hợp với điều kiện của nhà trường và tình hình dịch bệnh tại địa phương.3 và 4. Toàn bộ học sinh, giáo viên và nhân viên khai báo sức khỏe, đo thân nhiệt ở nhà và đeo khẩu trang trên đường đến trường.5. Vệ sinh, khử trùng trường, lớp, đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón theo hướng dẫn của ngành y tế.6. Xây dựng đội ngũ nhân viên y tế trường học, thành lập phòng cách ly, phòng y tế và tổ chức tư vấn tâm lý học đường.7. Tuyên truyền, tập huấn cho học sinh, cán bộ, giáo viên về quy trình phòng, chống dịch bệnh, đồng thời xây dựng phương án xử trí trường hợp có sốt, ho, khó, thở hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 tại trường.8. Đo thân nhiệt cho toàn bộ học sinh, giáo viên và nhân viên trước khi vào lớp.9. Tổ chức đón và giao nhận học sinh mầm non và tiểu học tại cổng trường.10. Đảm bảo giãn cách trong và ngoài lớp học, phòng chức năng, phòng sinh hoạt tại trường.11. Khử khuẩn, vệ sinh các bề mặt tiếp xúc, khu vực rửa tay, nhà vệ sinh, phương tiện đưa đón học sinh sau mỗi lần đưa đón; đeo khẩu trang trong thời gian ở trường.12. Bổ sung kịp thời xà phòng, dung dịch sát khuẩn và các vật dụng phòng dịch cần thiết khác cho buổi học tiếp theo.13. Kiểm tra, giám sát, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong trường.14. Toàn bộ học sinh, giáo viên duy trì giãn cách, đeo khẩu trang từ trường về nhà.15. Đảm bảo toàn bộ học sinh mầm non, tiểu học được giao nhận đầy đủ.Mỗi tiêu chí sẽ được đánh giá ở hai mức đạt và không đạt. Nếu đáp ứng 11 tiêu chí trở lên, trong đó bốn tiêu chí 4, 5, 10 và 11, các trường được đánh giá thực hiện tốt, trường học an toàn và đủ điều kiện đón học sinh trở lại.Trường hợp đạt 8-10 tiêu chí, trong đó 4, 5, 10 và 11, trường học ở mức độ thực hiện khá, trường học an toàn. Những trường này được phép hoạt động và đón học sinh trở lại, nhưng sẽ được kiểm tra định kỳ để cải thiện tiêu chí chưa đạt.Nếu chỉ đạt từ 7 tiêu chí trở xuống, các trường được đánh giá chưa thực hiện tốt, không an toàn và không được hoạt động.Trước đó từ đầu tháng 5, học sinh Hà Nội tạm dừng đến trường do Covid-19 bùng phát. Đến tháng 9, thủ đô vẫn thuộc nhóm 25 tỉnh, thành chưa thể cho học sinh trở lại trường, phải dạy trực tuyến hoặc qua truyền hình.Từ ngày 24/7 đến nay, Hà Nội trải qua 4 đợt giãn cách theo Chỉ thị 16, ghi nhận gần 4.000 ca nhiễm và 33 trường hợp tử vong. Thành phố đã tiêm được 6,6 triệu mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó 5,75 triệu người tiêm mũi 1, chiếm 95,3% số người trên 18 tuổi được tiêm chủng.