Hoàng Khánh vô địch, giành học bổng trị giá 40.000 USD sau khi liên tiếp dẫn đầu các phần thi tại trận chung kết diễn ra sáng 14/11.Cuộc thi chung kết  năm thứ 21 bắt đầu vào 8h30 ngày 14/11 với sự tranh tài của bốn thí sinh: Nguyễn Hoàng Khánh (THPT Bạch Đằng, Quảng Ninh), Nguyễn Việt Thái (THPT chuyên Ngoại ngữ, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội), Nguyễn Thiện Hải An (THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội) và Nguyễn Đình Duy Anh (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An).Đây là những thí sinh xuất sắc đã vượt qua 140 bạn khác để đến trận đấu cuối cùng. Trong đó, Hoàng Khánh là học sinh duy nhất không học trường chuyên. Tuy nhiên, nam sinh tỏ ra không thua kém ba bạn cùng chơi, thể hiện sự toàn diện, nhanh nhạy, chắc chắn và phong độ rất tốt ở cả 4 phần thi.Ở phần , Khánh cho thấy sự bình tĩnh. Trải qua ít câu hỏi nhất so với các thí sinh khác - chỉ 12 câu trong 60 giây nhưng em lại là thí sinh có nhiều câu trả lời chính xác nhất, đem về tới 80 điểm làm hành trang cho các vòng thi sau.Bước sang phần , Hoàng Khánh tiếp tục sử dụng chiến thuật "chính xác trước, tốc độ sau". Với một ô hàng ngang gợi ý liên quan đến Covid-19, một góc hình ảnh không rõ ràng và một câu hỏi khác chưa có đáp án, em bấm chuông xin trả lời từ khoá chướng ngại vật.Trước Khánh, Việt Thái từng trả lời nhưng không đúng. Điều này không khiến em bị ảnh hưởng tâm lý. Thậm chí, em còn đủ bình tĩnh đếm được đáp án mình đưa ra là "Miễn dịch cộng đồng" có đủ 16 chữ cái theo gợi ý ban đầu từ chương trình.Giành thêm 70 điểm ở phần thi thứ hai, Hoàng Khánh giữ vững thế dẫn đầu với 150 điểm. Lợi thế này giúp em tự tin hơn trong phần thi . Trả lời đúng 3 câu hỏi, trong đó hai câu nhanh nhất, Hoàng Khánh ghi thêm tới 100 điểm, nâng quỹ điểm lên thành 250 và nới rộng khoảng cách với ba bạn cùng chơi lên 90.Phong độ và số điểm Hoàng Khánh giành được khiến điểm cầu truyền hình của trường THPT Bạch Đằng như muốn nổ tung, dù số lượng học sinh đến cổ vũ bị giới hạn do ảnh hưởng của Covid-19 và các em đều phải đeo khẩu trang.Bước vào phần thi cuối cùng  với cương vị là người đang dẫn đầu, Hoàng Khánh phải lên bục thi đấu đầu tiên. Em chọn gói ba câu hỏi đều trị giá 10 điểm để đảm bảo an toàn. Trả lời đúng câu đầu, bị thí sinh khác giành điểm ở câu thứ hai và sai câu có sử dụng ngôi sao hy vọng cuối cùng, Khánh hoàn thành phần thi với 240 điểm.Lúc này, Khánh vẫn dẫn đầu nhưng vị trí quán quân khá lung lay khi Hải An có 160 điểm và thể hiện rõ quyết tâm khi chọn tới ba câu hỏi 30 điểm để kết thúc hành trình ở  của mình. Trả lời đúng câu đầu, Hải An càng khiến cổ động viên của Hoàng Khánh lo lắng.Thế nhưng, không để tình thế đó diễn ra lâu, ở câu thứ hai trong gói của Hải An, Hoàng Khánh nhanh tay giành quyền trả lời ngay khi bạn đưa ra đáp án sai. Câu trả lời về đảo Phan Vinh thuộc quần đảo Trường Sa giúp Khánh lấy được 30 điểm từ chính đối thủ. Trong khi đó, Hải An cũng cho thấy sự xuất sắc khi đặt ngôi sao hy vọng ở câu cuối và giành trọn 60 điểm.Kết thúc phần thi của mình, Hải An có 220, trong khi Hoàng Khánh có 270 điểm. Cuộc đua dường như chỉ còn dành cho hai thí sinh này. Các em có thể nâng điểm nếu tận dụng tốt cơ hội từ gói câu hỏi của hai bạn còn lại. Và người tận dụng tốt hơn là Hoàng Khánh.Liên tiếp nhấn chuông giành quyền trả lời khi Việt Thái hay Duy Anh không thể đưa ra đáp án đúng, Khánh nâng tổng điểm của mình lên thành 315. Những câu trả lời ở nhiều lĩnh vực, từ Lịch sử, Văn học đến Vật lý của Khánh khiến các bạn cùng chơi tâm phục. Nam sinh trở thành quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 21, nhận được suất học bổng trị giá 40.000 USD.Danh hiệu Á quân thuộc về Hải An với 240 điểm. Hai thí sinh còn lại là Việt Thái và Duy Anh giành lần lượt 155 và 60 điểm, đồng hạng ba.