Với điểm chuẩn 15 (thang 40), 5 trong tổng số 17 ngành ở Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM chỉ tuyển được 2-6 thí sinh, phải tuyển bổ sung số lượng lớn.Danh sách thí sinh trúng tuyển phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM để nhập học đến ngày 26/9 có hơn 2.300. Trong đó, 4 ngành Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin, Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên và môi trường có hơn 2.100 thí sinh được gọi trúng tuyển; 13 ngành còn lại chỉ có hơn 200 thí sinh.Nhiều ngành tuyển được rất ít, như Quản lý tài nguyên khoáng sản 2 thí sinh, Kỹ thuật tài nguyên nước 3 em, Biến đổi khí hậu và phát triển bền vững, Quản lý tài nguyên và môi trường biển đảo cùng có 5 em, Thủy văn học 6 em.Số thí sinh trúng tuyển từng ngành phản ánh mức điểm chuẩn. 3 ngành có đông thí sinh trúng tuyển nhất đồng thời có điểm chuẩn cao nhất gồm Quản trị kinh doanh 24 điểm, Công nghệ thông tin 24 điểm, Quản lý đất đai 22 điểm. Tất cả ngành còn lại lấy điểm chuẩn 15. Trong đó, điểm thi môn Toán ở các tổ hợp được nhân 2, tức điểm chuẩn theo thang điểm 40; tính ra điểm trung bình mỗi môn dao động 3,75-6 điểm.Từ nay đến 30/9, trường tuyển sinh bổ sung đợt 1 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT với 535 chỉ tiêu ở 13 ngành. Ngoài ra, trường cũng tuyển bổ sung những ngành này theo phương thức xét học bạ đợt 6.PGS Huỳnh Quyền, Hiệu trưởng Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM, cho biết ngành tuyển được ít thí sinh đều ở nhóm đặc thù của khối ngành tài nguyên môi trường. Dù nhu cầu nhân lực lớn trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp, tài nguyên, những ngành này chưa tiếp cận được thí sinh.Điều này phản ánh số lượng thí sinh đăng ký lệch giữa các ngành quá lớn, dẫn đến nguy cơ bất cân đối nguồn nhân lực. Hiện tượng này xảy ra ở nhiều trường khác khi các khối Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh được nhiều thí sinh ưa chuộng.Ông Quyền nhìn nhận điểm chuẩn 15 ở thang điểm 40 là thấp, nhưng đây là lựa chọn phù hợp với trường. "Một số ngành diện ưu tiên nguồn nhân lực nhưng khó tuyển sinh quá thì phải hạ thấp điểm chuẩn. Theo quan điểm hiện nay, điểm chuẩn không phải là thước đo duy nhất để đánh giá khả năng học tập của sinh viên mà nó được thể hiện trong suốt quá trình 4 năm học", ông Quyền nói.Về việc công nhận thí sinh trúng tuyển Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin và Quản lý đất đai gấp nhiều lần chỉ tiêu, đại diện trường cho biết đây là cách dự phòng "xác suất thí sinh không đăng ký nhập học". Theo kế hoạch, đến 26/9, trường chốt danh sách nhập học chính thức tất cả phương án. Ngành nào đủ chỉ tiêu theo đề án, trường sẽ dừng bổ sung.Năm nay, Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM tuyển 1.800 với 5 phương thức: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12), xét điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM, xét tuyển thẳng. Trường sử dụng 5 tổ hợp xét tuyển: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, Anh); A02 (Toán, Lý, Sinh); B00 (Toán, Sinh, Hóa); D01 (Toán, Văn, Anh).Ngày 15-16/9, hơn 200 đại học công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. So với năm ngoái, điểm chuẩn tăng mạnh, phổ biến 1-3, nhiều trường tăng 5-10. Nhiều thí sinh đạt 27 điểm nhưng vẫn trượt cả chục nguyện vọng do điểm nhiều trường trong cùng khối ngành sàn sàn nhau.