Đầu vào Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội từ 18 đến 26 điểm, trong đó ngành Quản trị du lịch và lữ hành tăng tới 10,95 so với năm ngoái.Theo công bố ngày 16/9, điểm chuẩn của trường tăng lên 18-26 thay vì 15-22,35 như năm ngoái. Ngành có đầu vào cao nhất là Ngôn ngữ Trung quốc, Công nghệ thông tin, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành. Trong đó, điểm chuẩn ngành Quản trị du lịch và lữ hành tăng tới 10,95, Công nghệ thông tin tăng 10 so với năm ngoái.Nhiều ngành khác cũng tăng tới 9-10 điểm như Tài chính - Ngân hàng (tăng 10,05), Kinh doanh quốc tế (9,9), Thiết kế đồ hoạ (9,1).Y khoa vốn là ngành cao nhất mọi năm thì nay cũng chỉ ở nhóm có đầu vào khá với 23,45 điểm. Ngành Kiến trúc có đầu vào thấp nhất, 18 điểm.GS Vũ Văn Hóa, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, cho biết điểm chuẩn tăng lên do chỉ tiêu xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT giảm mạnh so với năm ngoái. Tổng chỉ tiêu vào trường gần 4.000 nhưng số xét tuyển bằng điểm thi chỉ hơn 1.000 thay vì hơn 2.000 như mọi năm.Hồi tháng 8, trường công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ 18 đến 26 tùy ngành.