Tiếp nối đợt trao 3.300 máy tính bảng, Quỹ Hy vọng và FPT đồng hành tặng 500 bộ máy tính bàn nhằm giúp các em học sinh có điều kiện học tốt hơn.Ngày 27/10, 100 máy tính bàn đầu tiên đã được gửi đến Quảng Ngãi để hỗ trợ các em khó khăn tiếp nhận bài giảng online và giúp các trường trang bị thêm máy móc, phục vụ phòng tin học, thư viện điện tử. 400 máy tính bàn sẽ tiếp tục được chuyển tới các cơ sở giáo dục ở Đồng Nai, Đồng Tháp, Bến Tre, Trà Vinh, Tây Ninh, Bà Rịa Vũng Tàu, Cần Thơ, TP HCM trong những ngày tới.Đây là phần quà ủng hộ chương trình "Máy tính tặng em" đến từ Công ty TNHH Phần mềm FPT (FPT Software) - Tập đoàn FPT, sau khi rà soát các thiết bị cấu hình tốt và cài đặt lại phần mềm để bàn giao quỹ Hy Vọng.Chia sẻ về những phần quà ủng hộ chương trình, ông Nguyễn Khải Hoàn - Giám đốc tài chính FPT Software cho biết do đặc thù công việc, nhiều máy tính của công ty đang sử dụng tốt vẫn phải thay thế, nâng cấp để đáp ứng yêu cầu của dự án. Sau quá trình thay thế, số máy này được tận dụng cho các chương trình đào tạo hoặc cấp cho cán bộ nhân viên mượn khi có nhu cầu làm ở nhà."Vì vậy, khi biết đến chương trình Máy tính tặng em, chúng tôi khẩn trương thu thập số máy này tại các chi nhánh trên cả nước, mua mới thay thế khoảng 80% linh, phụ kiện (chuột, bàn phím...) để đảm bảo 100% máy sử dụng lâu dài. Chúng tôi mong muốn, khi máy đến tay các em phải được lựa chọn và kiểm tra kỹ càng từ chất lượng tới hình thức", ông Hoàn nói.Trước đó, FPT và quỹ Hy vọng đã trao tặng hàng nghìn máy tính bảng mới cho học sinh khó khăn ở 7 tỉnh, thành phía Nam nhằm giảm bớt nỗi lo trong học tập khi không thể đến trường."Không có đầu tư nào giá trị và hiệu quả hơn là đầu tư vào học tập và kiến thức. Thông qua chương trình này, chúng tôi mong muốn những chiếc máy tính không dừng lại chỉ là một công cụ hỗ trợ học tập mà còn giúp các em có cơ hội tiếp xúc với công nghệ, tri thức, mở ra nhiều cơ hội, nuôi dưỡng đam mê và tài năng. Mong các em sẽ học thật tốt, từng bước đạt đến ước mơ của mình", ông Hoàn nói thêm.Đồng hành cùng FPT và quỹ Hy vọng trao 500 máy tính bàn đến các tỉnh, thành miền Trung và Nam còn có sự hỗ trợ vận chuyển đến từ BEST Express Việt Nam. Theo kế hoạch, số máy tính này được vận chuyển từ Hà Nội và Đà Nẵng vào phía Nam.Hiện BEST Express Việt Nam là nhà tài trợ vận chuyển hàng hoá mặt đất duy nhất trong các chương trình nhân ái của quỹ Hy vọng như Tiếp sức cho tâm dịch, Tết Hy vọng... Nhờ đó, nhiều tấn hàng chở vật tư y tế, nhu yếu phẩm đã kịp thời gửi đến các y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu chống Covid-19 tại Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang... thời gian qua.