Ngoài giờ học chính, cô thầy trường Đồng Hoá tổ chức thi hát, vẽ, dạy võ để động viên 26 học sinh yên tâm cách ly.Đến ngày 23/11, 26 học sinh cùng 4 giáo viên, 3 phụ huynh lớp 5B Tiểu học Đồng Hoá, huyện Tuyên Hoá đã trải qua 7 ngày cách ly tập trung cùng nhau.Cô Cao Thị Kim Oanh, phụ trách lớp học tại khu cách ly ở trụ sở cũ của Ban chỉ huy quân sự huyện Tuyên Hoá, cho biết cô trò đều đã âm tính hai lần, sức khoẻ và tinh thần ổn định. Trước đó, ngày 14/11, 30 giáo viên và học sinh phải cách ly tập trung. Ba phụ huynh xung phong đi cùng để phụ giáo viên chăm sóc các em.Trước khi đến điểm tập trung, giáo viên đề nghị phụ huynh chuẩn bị sách vở, đồ dùng học tập cho các em. Phòng giáo dục Huyện và khu cách ly chuẩn bị một phòng học với đầy đủ bàn ghế, bảng viết, mạng Internet. Do đó, các thầy cô có thể tổ chức dạy để các em được lên lớp như ngày thường.26 em được chia làm 2 buổi để đảm bảo giãn cách phòng dịch. Cô Oanh phụ trách dạy Toán và tiếng Việt, trong khi 3 thầy cô khác dạy mỹ thuật, lịch sử, địa lý và các hoạt động khác. Để tạo hứng thú cho các em, các thầy cô còn tổ chức thi hát, vẽ, dạy võ vào sáng sớm và chiều muộn."Lớp học cần đảm bảo khoảng cách nên tôi không thể đến từng bàn trực tiếp sửa lỗi cho học sinh như ngày thường. Kết thúc buổi học, các em nộp vở thì tôi mới xem và sửa được", cô Oanh kể. Nội dung học cũng chưa thể phong phú như ngày thường do chỉ có bảng và sách, không máy tính như ở lớp học.Nữ giáo viên chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ nhất là trải qua ngày Nhà giáo Việt Nam trong khu tập trung. "Các học sinh và phụ huynh đã vẽ tranh, ghi lại nhật ký các ngày cách ly để tặng thầy cô", cô Oanh kể.Anh Hoàng Văn Trọng, người tình nguyện đi cách ly cùng các con, chia sẻ: "Những ngày đầu cũng có hoang mang, nhưng nay đã ổn định. Tôi chăm sóc các cháu, nấu nước để các cháu xông ngày 3 lần nhằm đảm bảo sức khoẻ", anh Trọng cho biết.Trước lớp học này, vào ngày 12/11, 29 học sinh lớp một cùng 5 giáo viên của trường Tiểu học Sơn Hóa (huyện Tuyên Hóa) đã hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung.Cô giáo Phan Thị Thảo Quyên, chủ nhiệm lớp, cho hay, đây lần đầu tiên cô và trò học tập trong một lớp học đặc biệt, cảm xúc thật sự khó tả. Ban đêm nhiều em nhớ nhà rồi khóc, nhưng khi lên lớp được nghe cô giảng bài và động viên, các em đã ổn định hơn, không còn khóc và lo lắng nữa.Huyện Tuyên Hoá đã tặng giấy khen cho cô giáo Quyên vì có thành tích xuất sắc trong "lớp học đặc biệt ở khu cách ly tập trung".Ông Hoàng Văn Phúc, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tuyên Hóa, cho biết, ngành giáo dục tổ chức dạy và học thích ứng, linh hoạt trong tình hình mới. Ông Phúc thông tin lớp học hình thành trong khu cách ly tập trung là nỗ lực để vừa đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, vừa thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ năm học.