Một số trường ở Anh và Bỉ nhắc phụ huynh để mắt tới con mình sau khi phát hiện các em đang bắt chước cảnh bạo lực trong bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc. (Trò chơi Con mực), bộ phim thu hút lượng lớn người xem trên Netflix, đang gây tranh cãi và trở thành mối lo của nhiều nhà trường cùng phụ huynh. Thông qua các trò chơi trẻ con nhưng áp dụng nhiều hình phạt bạo lực, máu me, bộ phim phản ánh cuộc sống xã hội ngày nay ở Hàn Quốc, với những bế tắc, phản bội và tuyệt vọng.Trường Tiểu học John Bramston ở Ilford, Anh, mới đây gửi thư tới các bậc phụ huynh, bày tỏ lo ngại khi những em đã xem phim này đang giả vờ bắn nhau ở sân chơi, như một cách tái hiện các cảnh bạo lực trong bộ phim của Hàn Quốc."Các bậc phụ huynh thân mến, có một sự việc khiến chúng ta quan tâm, đó là các con đang xem trên Netflix. Chúng tôi phát hiện có nhiều em bắt đầu chơi phiên bản của trò này ở sân, gây nên xung đột giữa các nhóm bạn", bức thư viết.Trong thư, nhà trường cho biết học sinh bị ảnh hưởng bởi cảnh bạo lực và đang diễn lại nó."Tôi muốn quý vị biết rằng bộ phim được dán nhãn là có lý do. Nó không thích hợp cho lứa tuổi tiểu học. Bất cứ em nào bắt chước hoặc minh họa những hành động đó, nhà trường sẽ gọi điện báo phụ huynh và áp dụng hình phạt", đại diện nhà trường cho hay.Trường Tiểu học John Bramston cũng kêu gọi các bậc cha mẹ nhận thức về những mối nguy hiểm của bộ phim đối với con mình và tăng cường cách hành xử tích cực. "Hãy thẳng thắn chia sẻ với con rằng việc giả vờ bắn một ai đó là không chấp nhận được. Hãy hỗ trợ chúng tôi để bảo vệ con bạn được an toàn", bức thư nêu.Thay vì viết thư, một trường khác ở hạt Kent bắt đầu có nhiều bài học về bạo lực và tác hại trực tuyến trước sự phổ biến của . Người phát ngôn của nhà trường nói: "Chúng tôi luôn cập nhật lời khuyên tới phụ huynh và học sinh. Như một sự phản hồi với bộ phim này và những chương trình nguy hại khác, chúng tôi đã có nhiều bài học về bạo lực và sự tai hại từ chương trình trên mạng gây ra".Không chỉ các trường ở Anh, trường Erquelinnes Béguinage Hainaut ở Bỉ cũng đăng cảnh báo phụ huynh trên Facebook."Quý vị có thể đã nghe tới bộ phim dài tập . Trong phim, nhân vật chơi các trò chơi mà nếu thua cuộc sẽ bị giết. Phim cấm trẻ em dưới 18 tuổi vì có những cảnh bạo lực", nhà trường cho biết.Thông báo được đưa ra sau khi trường phát hiện một số em tái hiện trò chơi truyền thống của Hàn Quốc có tên "Đèn đỏ, Đèn xanh" giống bộ phim. Trong phim, người thua cuộc sẽ bị xử tử còn ở trường học Bỉ, các em sẽ bị các bạn đánh, đấm.Trong thông báo, nhà trường kêu gọi phụ huynh cảnh giác để ngăn chặn trò chơi nguy hiểm và thiếu lành mạnh này. "Chúng tôi trông cậy vào sự hỗ trợ và hợp tác của quý vị để giúp các con nhận thức được những tác hại mà bộ phim có thể gây ra", trích thông báo.Thông điệp đăng trên Facebook của nhà trường được chia sẻ hơn 30.000 lần. (Theo )