Các bậc cha mẹ mong con được tiêm đủ vaccine, trường siết chặt khai báo y tế, có phương án xử lý sự cố... trước khi mở cửa cho học sinh trở lại lớp.Chị Đoàn Thị Ngọc Trâm, ở TP Thủ Đức muốn hai con học lớp 3 và lớp 9 sớm được đến trường bởi sắp tới, hai vợ chồng đều phải đi làm lại. Tuy nhiên, khi đọc  bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch tại cơ sở giáo dục, chị không khỏi băn khoăn vì cho rằng nó chưa đủ an toàn với bối cảnh mới.Theo chị Trâm, ngoài quy định giáo viên phải được tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc được cấp thẻ xanh Covid-19, những tiêu chí còn lại không khác nhiều so với thời điểm tháng 4/2020. Ngay trong tiêu chí này, yếu tố "học sinh" cũng chưa được nhắc đến, không tạo được cảm giác yên tâm cho phụ huynh khi con đến trường. "Tôi mong đứa lớn được tiêm vaccine bởi cháu đã đủ tuổi. Chúng ta có thể giải quyết cho các lớp lớn, lớp cuối cấp như 9 và 12 đi học trước để tạo bước đệm", chị đề xuất.Với các tiêu chí còn lại, chị Trâm đánh giá là cần thiết nhưng cần gói gọn, bổ sung các tiêu chí khác quan trọng hơn. Chẳng hạn, tiêu chí 4, 5, 6 với yêu cầu giáo viên, học sinh được rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn, có dụng cụ uống nước riêng, đeo khẩu trang, được kiểm tra thân nhiệt, phân luồng khi vào trường... nên gộp thành một. Bởi những yêu cầu này mang tính kỹ thuật, thực tế các trường đã làm tốt trong hai năm qua.Trong khi đó, nhiều yêu cầu khác cần thiết trong bối cảnh mới của dịch bệnh như khai báo y tế, phương án xử lý nếu phát hiện ca nhiễm trong trường cần được tách thành tiêu chí độc lập. Cụ thể, để quay lại tình trạng bình thường mới, nhà trường và phụ huynh không thể hốt hoảng mỗi khi phát hiện F0 hoặc F1, F2 như đợt dịch hồi đầu năm ngoái. Lúc này, việc quan trọng hơn là chuẩn bị phương án dự phòng, cách xử lý khi có sự cố để có thể chủ động trong mọi tình huống."Khai báo y tế lúc này rất quan trọng nhưng không phải chỉ làm cho có lệ. Nhà trường cần tận dụng kênh liên lạc giữa giáo viên với phụ huynh hàng ngày để có thông tin kịp thời, hữu ích", chị Trâm nêu giải pháp.Thận trọng, mở cửa từng khối lớp, ưu tiên các lớp lớn cũng là đề xuất của chị Phạm Thị Tuyết, quận 5, có học tại Tiểu học Thực hành Đại học Sài Gòn và THPT Lê Quý Đôn. Theo chị Tuyết, kế hoạch cho học sinh từ 12 đến 18 tuổi cần được thực hiện trước khi mở cửa trường. Việc học tập trung cũng nên ưu tiên cho học sinh trung học. Riêng các khối nhỏ như tiểu học, mầm non - độ tuổi chưa được tiêm vaccine - có thể duy trì học trực tuyến, chờ tình hình ổn định."Dù nhiều địa phương đã trở thành vùng xanh, trường học có siết chặt các tiêu chí an toàn nhưng dịch còn rất phức tạp. Mở cửa trường học đồng loạt sẽ khiến phụ huynh không khỏi lo lắng", chị Tuyết chia sẻ.Ông Trần Đức Phúc, có hai con học THCS ở quận 1, đồng tình với quan điểm trên về việc tiêm vaccine cho học sinh đủ tuổi. Ông tán thành dự thảo bộ tiêu chí với cách đánh giá mới, nhưng cho rằng cần có thêm hướng dẫn, chế tài và chính sách đi kèm.Thứ nhất, Sở Giáo dục và Đào tạo nên quy định cụ thể về việc kiểm soát các trường học thực hiện nghiêm túc, trung thực bộ tiêu chí. Điều này giúp mức độ an toàn trong trường được duy trì thường xuyên như thời điểm được đánh giá. "Lúc đánh giá để được mở cửa trường học thì việc đeo khẩu trang, phân luồng, giữ khoảng cách được thực hiện tốt, nhưng khi học sinh đi học thì không còn được như vậy. Ai sẽ giám sát điều này, nhân sự ở đâu, quy chế thế nào cần nêu rõ", ông đặt vấn đề.Thứ hai, ngành giáo dục nên công bố kế hoạch thi cử, đặc biệt ở các kỳ thi quan trọng như  và thi tốt nghiệp THPT để nhà trường, phụ huynh chuẩn bị tốt. Theo ông Phúc, việc này có quan hệ mật thiết với quyết định cho học sinh học trực tiếp hay tiếp tục hình thức trực tuyến hết học kỳ I.Năm nay, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở thành phố phải , chuyển sang xét tuyển bằng điểm trung bình môn lớp 9. Sự thay đổi vào phút cuối này gây ra xáo trộn không nhỏ. Kết quả được công bố cũng chưa làm thoả mãn phụ huynh, ở nhiều nơi xảy ra . "Thời điểm này, Sở Giáo dục và Đào tạo cần chốt phương án thi tuyển hay xét tuyển lớp 10, kể cả kỳ  trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa", phụ huynh đề xuất.Nhiều phụ huynh khác tán thành dự thảo bộ tiêu chí an toàn trường học nhưng muốn việc mở cửa trường thực hiện sau học kỳ I. Theo phụ huynh, dù còn nhiều khó khăn, bất cập, việc học online đang vào guồng. "Cần một thời gian để hoạt động kinh tế, xã hội dần mở cửa, đi vào ổn định, khi đó mới tới giáo dục", một phụ huynh nói.Ngày 5/10, Sở Giáo dục và Đào tạo trình UBND TP HCM dự thảo lần thứ ba bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch với ba nhóm trường: Mầm non; phổ thông; các trung tâm ngoại ngữ - tin học, giáo dục kỹ năng sống và hoạt động ngoài giờ chính khoá.Bộ tiêu chí đánh giá an toàn dành cho cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông gồm 10 thành phần trong khi với các trung tâm ngoại ngữ - tin học, giáo dục kỹ năng sống có 9 thành phần (). Ở mỗi tiêu chí, các trường được chấm điểm "đạt" hoặc "không đạt", thay thang điểm 10 như dự thảo hoặc bộ tiêu chí trước đây.Nhiều trường phổ thông tự tin đủ điều kiện hoạt động theo dự thảo bộ tiêu chí an toàn trường học ở mức đáp ứng 8-9 tiêu chí. Một số hiệu trưởng  thêm "học sinh" vào tiêu chí đầu tiên, tức là học sinh 12-18 tuổi cùng giáo viên được tiêm đủ vaccine trước khi đến trường.Từ ngày 1/10, theo chỉ thị của UBND TP HCM, các hoạt động giáo dục tiếp tục theo hình thức trực tuyến, qua truyền hình; từng bước củng cố điều kiện để kết hợp dạy trực tiếp. Hiện, hơn 1,3 triệu học sinh phổ thông tại thành phố tiếp tục học trực tuyến, hơn 340.000 trẻ mầm non chưa đến trường.