Ông Nguyễn Văn Nên cho biết lãnh đạo thành phố đã hội ý, có thể trì hoãn kế hoạch cho học sinh lớp 1 đến trường từ 13/12.Trao đổi bên lề kỳ họp thứ 4 HĐND TP HCM khóa X sáng 7/12, Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên cho rằng, quyết định cho học sinh lớp 1 đến trường không thể triển khai "gượng ép", "phải tôn trọng ý kiến phụ huynh".Ông Nên đã hội ý với lãnh đạo TP HCM, có tính tới phương án trì hoãn kế hoạch này. "Kế hoạch đưa ra là vậy nhưng tình hình đang diễn biến không như mong muốn. Nếu các gia đình không yên tâm thì phải hoãn kế hoạch lại, không bắt buộc thực hiện", ông Nên nói.Trước đó, 565 trường tiểu học ở TP HCM đã khảo sát ý kiến phụ huynh về việc cho trẻ đi học lại từ 13/12. Tổng số học sinh lớp 1 là hơn 131.200 em. Số người tham gia khảo sát là hơn 121.700.  (khoảng 85.400 phụ huynh) không đồng thuận cho con đi học trực tiếp.Nhiều trường tiểu học ở nội thành chỉ có 10-20 phụ huynh đồng ý, như: Trần Quang Diệu, Trần Văn Đang (quận 3); Tiểu học Bến Cảng, Đống Đa, Đinh Bộ Lĩnh, Nguyễn Huệ 1 (quận 4). Một số trường không có phụ huynh nào đồng ý.Các trường ở ngoại thành có số phụ huynh tán thành thấp, dưới 20 người, gồm: Trung Lập Thượng, Nhuận Đức, Nhuận Đức 2, An Nhơn Tây, Thị Trấn Củ Chi 2 (huyện Củ Chi); Lý Nhơn, Đồng Hòa (huyện Cần Giờ).Ban giám hiệu các trường tiểu học nhận định, phụ huynh không đồng ý cho lớp 1 học trực tiếp sớm do đây là nhóm trẻ chưa được tiêm vaccine, cộng với bối cảnh dịch bệnh nhiều tuần nay diễn biến phức tạp.Trước đó, ngày 1/12, UBND TP HCM ban hành  tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn. Theo đó, các trường sẽ thí điểm dạy học trực tiếp từ 13/12 đối với lớp 1, 9, 12 trong hai tuần. Trẻ mẫu giáo 5 tuổi bắt đầu đến trường từ 20/12.Tuy nhiên, kế hoạch sau khi ban hành vấp phải  từ phía phụ huynh. Những người phản đối cho rằng, không nên thí điểm với trẻ lớp 1, vì các em còn quá nhỏ, hiếu động, chưa có ý thức rõ ràng về phòng chống dịch và cũng là nhóm tuổi chưa tiêm vaccine.