5 ngày sau thông báo mở cửa các trường ngoại thành, UBND Hà Nội hôm nay hai lần thay đổi quyết định về việc chỉ cho học sinh một số khối lớp tại huyện Ba Vì học trực tiếp.Theo công văn mới nhất, ban hành vào khoảng 17h30 chiều 6/11, Sở Giáo dục & Đào tạo quyết định , riêng trường THCS Vân Hòa đi học từ 10/11. Mỗi xã của huyện Ba Vì sẽ chọn một trường THCS để mở cửa. Học sinh các khối còn lại tại Ba Vì và 29, huyện, thị xã khác tiếp tục học trực tuyến. Học sinh mầm non vẫn nghỉ học.Đây là lần điều chỉnh thứ hai trong ngày, theo hướng thu hẹp hơn quy mô các trường được mở cửa. Trong quyết định vào khoảng 13h cùng ngày, UBND Thành phố cho phép duy nhất huyện Ba Vì cho học sinh trở lại trường từ 8/11. Mỗi xã, thị trấn của huyện này được chọn một trường phổ thông có mức độ dịch ở cấp độ 1 hoặc 2, trong 14 ngày qua không ghi nhận F0 cộng đồng, để cho học sinh trở lại trường từ 8/11. Với khối tiểu học, học sinh lớp 5 được học trực tiếp, THCS là khối 6 và 9, THPT là khối 10 và 12.Kế hoạch này là đã có điều chỉnh so với phương án trước đó: Cho học sinh khối 5, 6, 9, 10 và 12 của 18 huyện, thị xã đi học trực tiếp từ 8/11.Chính quyền và ngành giáo dục thủ đô lo ngại sự gia tăng của các ca nhiễm cộng đồng và các ổ dịch mới trong thời gian gần đây, nên thống nhất hoãn thời gian mở cửa trường của hầu hết vùng ngoại thành.Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã nhiều lần lên phương án cho học sinh trở lại trường. Vào 18/10, Sở có văn bản đề xuất cho toàn bộ học sinh 18 huyện, thị ngoại thành và các khối 5, 6, 9, 10, 11 và 12 của 12 quận nội thành đi học trực tiếp từ 25/10. Tuy nhiên, thời điểm đó, tình hình dịch bệnh ở một số nơi của Hà Nội và các tỉnh lân cận vẫn phức tạp, Sở xác định  để đi học lại, nên đã  để xây dựng các phương án khác.Đến 30/10, Sở tiếp tục đề xuất phương án cho học sinh khối 5, 6, 9, 10 và 12 của 18 huyện, thị xã (mức độ dịch ở cấp 1 và 2, trong 14 ngày tính đến thời điểm đi học không còn F0 cộng đồng) học trực tiếp từ 8/11, các khối còn lại cùng toàn bộ học sinh nội thành duy trì học online. Một ngày sau, đề xuất được UBND Hà Nội .Bên cạnh , thông tin này cũng khiến học sinh bất an khi chưa được tiêm vaccine, phụ huynh lo ngại khi số ca mắc cộng đồng vẫn tăng và chưa sắp xếp được người đưa đón khi con học nửa ngày.Về phía các trường, ban giám hiệu và lãnh đạo ngành giáo dục các huyện, thị cấp tập chuẩn bị cơ sở vật chất, sắp xếp lại thời khóa biểu do một số giáo viên sống tại vùng dịch hoặc nơi phong tỏa, chưa tiêm đủ hai mũi vaccine.Theo quyết định ngày 1/11, để mở cửa, các trường bắt buộc phải đạt yêu cầu an toàn  tại hướng dẫn liên ngành của Sở Giáo dục và Đào tạo cùng Sở Y tế Hà Nội, đồng thời lên phương án đảm bảo giãn cách, giảm sĩ số học sinh trên một buổi dạy. Những giáo viên chưa tiêm đủ hai mũi vaccine phòng  chỉ dạy trực tuyến, không đến lớp dạy trực tiếp. Thành phố cũng yêu cầu các trường tạm thời chưa tổ chức ăn bán trú, dạy một buổi trong ngày đến khi có thông báo mới.Từ tháng 5, hơn 2,2 triệu học sinh Hà Nội bắt đầu học trực tuyến do Covid-19 bùng phát lần thứ tư. Dù nhiều lần lên kế hoạch mở cửa trường học, Hà Nội vẫn chưa thể cho số lượng lớn học sinh đi học trực tiếp.