Học sinh tiểu học ở xã miền núi Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn phải cách ly tập trung ở trường do liên quan đến các ca nhiễm Covid-19.Ngày 1/11, ông Thái Quang Mận, Phó chủ tịch UBND xã Lâm Sơn cho biết, hôm nay là ngày cách ly thứ ba của học sinh Tiểu học Lâm Sơn A. Toàn trường có 350 học sinh, nhưng ban đầu chỉ cách ly 127 em do tiếp xúc gần với bệnh nhân . 8 giáo viên của trường là F1 cũng cách ly cùng.Ông Mận cho hay, nguồn lây khởi phát từ các xã giáp với thành phố Phan Rang - Tháp Chàm.Học sinh ở đây đa phần là người dân tộc thiểu số (K’ho và Raglai). Hiện, chính quyền xã cung cấp 3 suất ăn mỗi ngày, cùng các vật dụng cần thiết, kể cả máy giặt cho các em."Các cháu độ tuổi tiểu học đã tự lo cho mình, có sự hỗ trợ của thầy cô giáo đang cách ly cùng, nên phụ huynh hoàn toàn an tâm", ông Mận cho hay.Thầy Tô Văn Hậu, Phó hiệu trưởng Tiểu học Lâm Sơn A cho biết, sáng nay, sau khi điều tra dịch tễ, cơ quan y tế mới đưa thêm 2 em vào. Tổng cộng 129 em được bố trí ở 8 phòng, trung bình mỗi phòng 16 em.5 phòng học sinh nam ở dãy riêng, biệt lập với 3 phòng học sinh nữ. Mỗi phòng có một giáo viên theo dõi, hướng dẫn các em trải chiếu, giăng màn, tắm rửa, vệ sinh cá nhân. Ngoài ra, ban giám hiệu còn bố trí 3 thầy cô khác ở khu riêng biệt để chỉ đạo, điều hành.Thầy Hậu cho biết, đêm đầu, các em ăn ngủ, sinh hoạt bình thường, nhưng đến đêm thứ hai, một số em khóc vì nhớ nhà."Các thầy cô phải bật chat video cho các em nói chuyện với cha mẹ để ổn định tâm lý", thầy Hậu nói và kể thêm, hôm nay cha mẹ các em gửi sữa và bánh kẹo vào, nên các em rất vui và quen dần với việc cách ly.Ngoài trường Tiểu học Lâm Sơn A, hiện UBND xã Lâm Sơn cũng cách ly thêm hai cơ sở giáo dục khác do liên quan các ca nhiễm. Trường THCS Lê Lợi cách ly 60 học sinh và 20 giáo viên. Trường Mẫu giáo Lâm Sơn cách ly 38 cháu và 7 giáo viên.Tại trường mẫu giáo Lâm Sơn, do các cháu 5 tuổi còn quá nhỏ nên 10 phụ huynh được phép vào hỗ trợ, bên cạnh các cô giáo đang cách ly cùng.Các trường học ở xã miền núi Lâm Sơn cho học sinh nhập học vào 5/9. Sau một tháng rưỡi, theo chỉ đạo chung, các trường tại đây chuyển sang học online. Khi các cháu đi học lại khoảng 3 tuần thì trường phải tạm đóng do nguy cơ lây nhiễm.Toàn xã miền núi Lâm Sơn đã ghi nhận 46 ca mắc Covid-19, 180 ca F1. Ngoài kích hoạt 3 khu cách ly tập trung, chính quyền xã còn phong tỏa 32 hộ dân với 115 nhân khẩu ở thôn Tầm Ngân 2.