Sáng 16/9, Học viện Nông nghiệp Việt Nam công bố điểm trúng tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 15 đến 23.Có tới 6 nhóm ngành chỉ lấy 15 điểm, tức 5 điểm mỗi môn là có thể trúng tuyển, gồm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, Công nghệ rau hoa quả và cảnh quan, Ngôn ngữ Anh, Quản lý đất đai và bất động sản, Thuỷ sản, Xã hội học. Mức này tương đương năm ngoái.Các nhóm ngành còn lại lấy từ 15,5 đến 20, tăng so với năm ngoái. Riêng ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng lấy 23 điểm, cao hơn năm trước tới 5 điểm.Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển khoảng 4.700 sinh viên bằng ba phương thức là tuyển thẳng, xét học bạ và dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, trường lấy  chỉ 15-18,5.