Trường THPT FPT Cần Thơ thiết kế chương trình đào tạo theo phương châm lấy học sinh làm trung tâm nhằm phát triển toàn diện cho học sinh.Theo đó, trường tổ chức nhiều hoạt động, chương trình mới nhằm tạo môi trường học tập vui vẻ, giúp học sinh cân bằng giữa việc học tập, sinh hoạt và nâng cao đời sống tinh thần.Với triết lý giáo dục xuyên suốt - lấy học sinh làm trung tâm, chương trình học chính khóa của THPT FPT Cần Thơ đảm bảo chuẩn Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời, chú trọng việc đổi mới phương pháp giảng dạy.Theo đó, chương trình học được trình bày sinh động, ngắn gọn. Học sinh làm việc nhóm cùng nhau để tìm hiểu chủ đề của môn học, kiểm tra bằng các hình thức như diễn kịch, làm dự án, sản phẩm... Kết thúc tiết học, các em làm bài trên các nền tảng kết hợp trò chơi như Kahoot.Bài kiểm tra sẽ chuyển đổi bằng các dự án như xây dựng mô hình kỳ quan trong lịch sử; hóa trang nhân vật để kiểm tra trong "Dạ tiệc lịch sử"; thiết kế và ngôi nhà mini môn Công nghệ "Dream House"... Đây là cơ hội để học sinh thỏa sức sáng tạo cũng như nâng cao năng lực làm việc nhóm, phát triển tư duy.Trong chương trình đào tạo, nhà trường chú trọng tăng cường hai môn tiếng Anh và Tin học. Đối với môn tiếng Anh, THPT FPT Cần Thơ sử dụng giáo trình Pathways, một trong những chương trình hàng đầu của National Geographic Learning. Pathways hướng tới mục tiêu chuẩn bị cho học sinh sử dụng tiếng Anh làm việc hiệu quả trong môi trường học thuật, đồng thời, có thể tham gia các bài kiểm tra quốc tế như TOEFL và IELTS.Ở môn Tin học, trường sử dụng bộ tài liệu Computer Science của Cambridge IGCSE cho cả ba năm học. Chương trình gồm các nội dung thuộc lĩnh vực công nghệ mới nhất bằng 100% tiếng Anh. Qua đó, học sinh có thể học, tìm hiểu thêm về các thuật ngữ chuyên ngành của Khoa học Máy tính, rèn luyện kỹ năng tiếng Anh để hỗ trợ cho việc học IELTS.Trường THPT FPT Cần Thơ áp dụng chương trình phát triển cá nhân Personal Development Program (PDP) để tạo điều kiện cho học sinh phát triển nhiều kỹ năng, kiến thức khác nhau. Trong đó có chủ đề môi trường, chính trị, văn hóa, quyền công dân, sức khỏe hay nhận thức toàn cầu.Hơn hết, chương trình này phát triển các kỹ năng mềm trong quá trình học tập, bao gồm 9 môn học: Kỹ năng học tập; Sức khoẻ và giá trị sống; Nhận thức bản thân; Kỹ năng thuyết trình; Kỹ năng hợp tác và làm việc nhóm; Tư duy phản biện; Tư duy sáng tạo; Quản lý cảm xúc và Đọc hiểu truyền thông.Nhà trường sắp xếp lộ trình môn học PDP rõ ràng theo từng năm học để phù hợp với năng lực và sở thích của từng nhóm học sinh, đồng thời, triển khai theo hoạt động đa dạng như làm việc nhóm, đóng kịch, kể chuyện...Trường THPT FPT Cần Thơ thay thế môn thể dục bằng võ Vovinam (Võ Việt Nam) do huấn luyện viên võ thuật chuyên nghiệp giảng dạy. Qua đó, học sinh có thể nâng cao thể lực, tinh thần kỷ luật, tác phong nhanh nhẹn và tự vệ trong trường hợp khẩn cấp. "Đặc biệt, học sinh sẽ dần thấm nhuần niềm tự hào dân tộc, lan tỏa bản sắc dân tộc Việt Nam", đại diện đơn vị khẳng định.Vovinam phát triển dựa trên môn vật cổ truyền Việt Nam, kết hợp với những tinh hoa của các môn phái võ thuật trên khắp thế giới dựa trên nguyên lý Cương Nhu Phối. Do đó, hệ thống kỹ thuật (đòn thế, bài bản...) của môn phái này khá phong phú và mang một số nét đặc trưng.Năm học mới 2022-2023, Trường THPT FPT Cần Thơ dự kiến tuyển sinh 480 chỉ tiêu lớp 10 với hình thức xét tuyển học bạ. Phụ huynh có thể tìm hiểu thêm thông tin tuyển sinh 