Học sinh Quảng Ninh đoạt huy chương vàng cấp quốc tế được thưởng 700 triệu đồng, nếu là người dân tộc thiểu số sẽ thưởng bằng 1,5 lần so với mức trên.Ngày 9/12, tại kỳ họp thứ sáu, HĐND tỉnh Quảng Ninh khóa 14 nhiệm kỳ 2021-2026 đã thông qua .Theo nghị quyết này, học sinh đoạt giải trong một số cuộc thi cấp tỉnh, cấp quốc gia, khu vực và quốc tế sẽ được thưởng mức cao hơn nhiều so với trước đây.So với giai đoạn 2016-2020, Tỉnh tăng 1,7 lần mức thưởng cho học sinh giỏi cấp tỉnh; tăng 3,5-7 lần với học sinh giỏi cấp quốc gia; tăng 2,8-3,3 lần cho giải thưởng ở quy mô các nước trong khu vực và tăng 3-4,5 lần với giải thưởng quốc tế.Cụ thể, học sinh đoạt giải nhất hoặc huy chương vàng cấp quốc tế được thưởng 700 triệu đồng; cấp khu vực quốc tế được thưởng 500 triệu đồng... Học sinh đoạt giải là người dân tộc thiểu số được thưởng bằng 1,5 lần so với mức quy định.Giáo viên hoặc nhóm giáo viên trực tiếp giảng dạy, ôn luyện, tập huấn, hướng dẫn, bảo trợ học sinh đoạt giải được thưởng bằng 50% tiền thưởng cho học sinh.Mức thưởng này của Quảng Ninh được đánh giá là cao nhất cả nước dành cho học sinh giỏi, tính đến nay.Quảng Ninh cũng dành kinh phí hỗ trợ công tác tập huấn đội tuyển học sinh giỏi. Trong đó, Tỉnh chi cho chuyên gia tập huấn một triệu đồng/giờ dạy. Giáo viên thuộc các cơ sở giáo dục của tỉnh được cử tham gia tập huấn nhận 500.000 đồng/giờ dạy.. Cụ thể, các em đang học tại lớp chuyên THPT chuyên Hạ Long sẽ được hỗ trợ hàng tháng bằng 5 lần mức hỗ trợ chi phí học tập theo quy định của Chính phủ.Học sinh ở xa trường từ 15 km trở lên được hỗ trợ tiền ăn 600.000 đồng/tháng; được ưu tiên bố trí chỗ ở tại ký túc xá của trường và được hỗ trợ các khoản chi phí điện, nước, mạng Internet, vệ sinh chung, bảo vệ trong thời gian ở bán trú, nội trú.Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, học sinh đạt điểm 10 bài thi môn chuyên và không có bài thi môn chung dưới 5,0 điểm; học sinh có điểm xét tuyển cao nhất vào lớp chuyên, trong đó bài thi môn chuyên đạt từ 8,0 điểm trở lên và không có bài thi môn chung dưới 5,0 điểm sẽ được thưởng 7,5 triệu đồng.Giữa tháng 11, khi Nguyễn Hoàng Khánh - học sinh THPT Bạch Đằng, thị xã Quảng Yên đoạt chức vô địch cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, Tỉnh  cho em 100 triệu đồng.