Bộ Giao thông Vận tải Hàn Quốc cho biết 79 chuyến bay, gồm 16 chuyến quốc tế, bị dời lại khi thí sinh thi đại học.Sự im lặng bao trùm Hàn Quốc hôm nay khi hơn nửa triệu học sinh tham dự kỳ tuyển sinh đại học quốc gia, người Hàn gọi là "Suneung". Kỳ thi diễn ra trong tổng thời gian 9 giờ đồng hồ, không chỉ để cạnh tranh suất vào các đại học hàng đầu mà còn được coi là chìa khóa nâng cao địa vị xã hội, mở ra sự nghiệp xán lạn và thậm chí cả triển vọng hôn nhân cho các em.Giới chức đã áp dụng các biện pháp đặc biệt để hạn chế tiếng ồn, giúp thí sinh không phân tâm trong thời gian làm bài. Các văn phòng công, ngân hàng và thị trường chứng khoán mở cửa muộn hơn một giờ để giúp giao thông thuận tiện, đảm bảo cho thí sinh đến đúng giờ.Tất cả chuyến bay cất và hạ cánh tại đều bị tạm dừng trong 35 phút diễn ra bài thi nghe tiếng Anh. Tất cả máy bay trên không phải duy trì độ cao hơn 3.000 mét.Bộ Giao thông Vận tải Hàn Quốc cho biết 79 chuyến bay, gồm 16 chuyến quốc tế, đã bị dời lại vì kỳ thi. Cảnh sát trang bị ôtô và xe máy được triển khai tại các trường học để hỗ trợ thí sinh bị kẹt xe hoặc đến muộn."Đó là ngày rất quan trọng đối với thí sinh. Một năm qua thật khó khăn cho các em", quan chức tại Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc nói với  đề cập đến những thách thức trong học tập do đại dịch Covid-19. "Thế nên chúng tôi chỉ đang cố làm những gì có thể để hỗ trợ các em".Kể từ năm ngoái, Covid-19 đã gây thêm áp lực cho học sinh, phụ huynh và các cơ quan quản lý giáo dục. Hai tuần trước kỳ thi, tất cả lớp học đều mở trực tuyến. Học sinh và gia đình được khuyên ở nhà càng nhiều càng tốt trong thời gian đó.Bộ Giáo dục cho biết hơn 509.000 học sinh sẽ tham gia kỳ thi năm nay, diễn ra vào 18/11. Trong suốt thời gian dự thi, bắt đầu lúc 8h40, học sinh sẽ được yêu cầu đeo khẩu trang.Hàn Quốc là một trong những quốc gia đi đầu về tiêm chủng Covid-19 với gần 80% dân số đã tiêm vaccine đầy đủ. Tuy nhiên, nước này ghi nhận ca nhiễm tăng nhanh trước kỳ thi. Học sinh dự thi đều phải được xét nghiệm trước, trong khi học sinh có triệu chứng Covid-19 sẽ làm bài trong những không gian được bố trí riêng.Khoảng 70 học sinh tham dự kỳ thi gần đây có kết quả dương tính với nCoV. Các em sẽ làm bài tại cơ sở y tế có bàn ghế được chuẩn bị đặc biệt. (Theo )