Bộ Giáo dục nước này cho biết sẽ đưa bệnh trầm cảm vào danh mục khám sức khỏe cho học sinh, nhằm ngăn ngừa các vấn đề tâm lý nghiêm trọng.Tháng 11, đáp lại đề xuất của đại biểu quốc hội Trung Quốc về việc ngăn ngừa trầm cảm ở học sinh, Bộ Giáo dục nước này quyết định thiết lập hồ sơ về sức khỏe tinh thần, đặc biệt chú ý đến những em đã có biểu hiện bất ổn. Bộ yêu cầu trường học cung cấp thông tin về các trung tâm tư vấn, sàng lọc chuyên nghiệp và hướng dẫn các em chủ động tìm kiếm sự giúp đỡ.Không chỉ các trường phổ thông, tháng 7 vừa rồi, Bộ Giáo dục đề nghị các đại học cung cấp khóa học bắt buộc về sức khỏe tinh thần cho tất cả sinh viên, với hai tín chỉ sau 32-36 giờ lên lớp. Thông báo này cho rằng các đại học nên tuyển dụng ít nhất hai giáo viên tâm lý có trình độ, trong khi trường tiểu học và trung học tuyển một người, ở ngay tại địa phương.Bộ Giáo dục cho biết thêm, học sinh, sinh viên năm nhất tại các đại học nên được kiểm tra tâm lý hàng năm. Những bi kịch không phải điều gì xa lạ khi mà ngày càng nhiều người trẻ có vấn đề về sức khỏe tinh thần đã tìm đến hành vi cực đoan hoặc tự tử.Hồi tháng 5, một nam sinh trung học 16 tuổi ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, tự tử bằng cách nhảy từ một tòa nhà trong trường. Khi tìm kiếm lịch sử trò chuyện của em cùng bạn bè, cảnh sát thấy em đã nghĩ đến hành động này từ trước đó khá lâu. Một mẩu giấy trong cặp của nam sinh cho thấy em đã khóc khoảng ba lần một tuần.Li Weihua, giáo viên tại Trung tâm Trải nghiệm tâm lý tích cực, Đại học Beihang, Bắc Kinh, cho rằng phản ứng của Bộ sẽ thúc đẩy trường học và các cơ quan giáo dục nỗ lực hơn nữa trong việc can thiệp và ngăn ngừa trầm cảm cho học sinh. Ông đánh giá, các trường nên tăng cường phối hợp với bệnh viện, giúp học sinh có vấn đề về sức khỏe tinh thần nhận được sự giúp đỡ chuyên môn, đồng thời chú trọng việc bảo vệ quyền riêng tư của các em.Zhang Xiaojing, một nhà nghiên cứu tại Đại học Nhân dân Trung Quốc, cho biết trường này đã thành lập Trung tâm tư vấn RUC Peer cách đây 10 năm, cho phép sinh viên tư vấn cho các bạn cùng lớp.Sau khi được giáo viên đào tạo chuyên môn và vượt qua hai vòng kiểm tra, hàng trăm sinh viên đã trở thành chuyên gia tư vấn đồng dạng của trung tâm, giúp đỡ bạn học vượt qua các trở ngại tâm lý. Nhiều người cho biết trải nghiệm này đã giúp họ hiểu rõ hơn về bản thân, đối phó với áp lực và hình thành các mối quan hệ lành mạnh. (Theo )