Hơn 164.000 học sinh lớp 6 đến lớp 11 được nghỉ một tuần, bắt đầu từ 6/12.Trước đó, An Giang là tỉnh đầu tiên  trong bối cảnh các em đã học trực tuyến liên tục 9 tuần, cần thời gian nghỉ ngơi, giảm căng thẳng.Sau khi quyết định này nhận được sự hưởng ứng của phụ huynh và học sinh, Tỉnh quyết định cho tiếp cấp trung học cơ sở nghỉ xả hơi. Đối với học sinh lớp 12, các trường vẫn dạy và học theo kế hoạch.Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo An Giang - Nguyễn Quốc Khanh - yêu cầu giáo viên, học sinh thực hiện tốt công tác phòng chống Covid-19 trong thời gian nghỉ.Chủ trương tạm ngừng học trực tuyến một tuần được nhiều học sinh, phụ huynh và giáo viên , nhất là các em nhỏ chưa quen với hình thức học trực tuyến khiến phụ huynh phải dành nhiều thời gian để kèm cặp các em.Sở cũng yêu cầu lãnh đạo các đơn vị xây dựng phương án sẵn sàng đón học sinh trở lại trường học trực tiếp khi có chủ trương của cấp có thẩm quyền.Theo số liệu từ Sở Y tế tỉnh An Giang hiện có 160.000 học sinh từ 12-17 tuổi đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 1, chiếm 84%. Hơn 96% dân số trên 18 tuổi của tỉnh đã được tiêm vaccine trong đó mũi 2 là 88%.Theo CDC An Giang, trong ngày 2/12, An Giang phát hiện 285 trường hợp mắc Covid-19. Tổng số ca nhiễm từ ngày 15/4 đến nay là 24.083 (có 19 trường hợp tái dương tính).