Nữ sinh 18 tuổi, học lớp 10A8, Cao đẳng Kỹ thuật Việt - Đức, bị nhóm 5 cô gái túm tóc, lấy mũ bảo hiểm đập vào đầu do mâu thuẫn trên mạng.Sự việc xảy ra trưa 1/11, tại một dãy trọ thuộc phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh. Nạn nhân bị xô ngã giữa nền nhà, nhóm phụ nữ sau đó tát, dùng chân đạp, lấy mũ bảo hiểm đập vào đầu và mặt gây chấn thương phần mềm, phải đi điều trị, chiều 8/11 mới xuất viện. Sự việc được một người đứng gần hiện trường dùng điện thoại quay video lại trong một phút, đăng lên mạng xã hội.Chiều 8/11, lãnh đạo Công an phường Thạch Quý cho biết, 5 cô gái tham gia đánh người đang học tại Cao đẳng Kỹ thuật Việt - Đức. Nguyên nhân do giữa nữ sinh bị đánh và nhóm bạn có xích mích, mâu thuẫn liên quan đến việc nói xấu nhau chuyện tình cảm trên mạng xã hội."5 người hành hung đã bị mời làm việc, họ cùng gia đình thừa nhận sai, cam kết khắc phục hậu quả. Nạn nhân mới ra viện, cán bộ đang gặp để nghe em trình bày. Chúng tôi sẽ phối hợp với nhà trường đưa ra hướng xử lý hợp lý, hợp tình, bởi các em đang là học sinh tuổi 16-18, suy nghĩ còn bồng bột", vị này nói.Lãnh đạo Cao đẳng Kỹ thuật Việt - Đức Hà Tĩnh cho biết, đã cử giáo viên đến bệnh viện thăm hỏi sức khỏe, động viên nữ sinh bị đánh. Sau khi có hồ sơ từ công an, Ban giám hiệu sẽ họp hội đồng kỷ luật.Cao đẳng Kỹ thuật Việt - Đức Hà Tĩnh nằm trên đường Nguyễn Công Trứ, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, đạo tạo nghề theo 3 cấp trình độ gồm: hệ cao đẳng tuyển học sinh tốt nghiệp THPT, trung cấp và sơ cấp tuyển học sinh tốt nghiệp THCS. Trường có hơn 4.000 học viên.