Luxembourg trả lương giáo viên cao nhất, trong khi ở châu Á, Trung Quốc và Việt Nam đứng cuối trong một nghiên cứu về lương trung bình nghề này so với GDP bình quân.Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) định nghĩa lương của giáo viên là tổng tiền lương trung bình theo thang lương chính thức, trước khi trừ thuế.Dữ liệu gần đây nhất của tổ chức này cho thấy Luxembourg đứng đầu bảng, là nước trả lương cho giáo viên cao nhất. Hàn Quốc và Nhật Bản cũng nằm trong nhóm những quốc gia có lương giáo viên cao.Giáo viên tiểu học có 15 năm kinh nghiệm ở Luxembourg được trả lương trung bình 101.000 USD mỗi năm (khoảng 2,3 tỷ đồng). Các đồng nghiệp Mỹ có mức lương gần 62.100 USD, sau Đức, Canada, Hà Lan, Australia và Ireland. Giáo viên trung học có kinh nghiệm tương tự nhận được nhiều hơn một chút, khoảng 109.200 USD ở Luxembourg và 65.200 USD ở Mỹ.Trước đó, năm 2019, ValueChampion, trang phân tích tài chính nổi tiếng có trụ sở tại Singapore, thực hiện một nghiên cứu về lương trung bình của giáo viên phổ thông hoặc trung học ở 16 quốc gia và vùng lãnh thổ (ở khu vực châu Á Thái Bình Dương và Mỹ, Pháp).Dữ liệu đến từ các trang liên quan đến nghề nghiệp như Glassdoor, Jobsalary và Payscale cùng báo cáo tin tức, nghiên cứu do OECD, UNESCO (Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc) và quỹ từ thiện Varkey Foundation thực hiện. Đối với GDP bình quân đầu người, ValueChampion dựa vào dữ liệu của IMF (Quỹ tiền tệ Quốc tế).Một con số đơn giản về thu nhập không hoàn toàn phản ánh được lương của giáo viên so với phần còn lại của xã hội. Do đó, ValueChampion đã so sánh lương giáo viên trung bình với GDP bình quân đầu người của mỗi quốc gia.Dựa vào kết quả này thì Hàn Quốc đang là nước có chính sách chi trả cho giáo viên tốt nhất ở châu Á. Trung bình một giáo viên trung học Hàn kiếm được 54.740 USD mỗi năm, tương đương 175% GDP bình quân đầu người của cả nước.Giáo viên ở Ấn Độ nhận được 3.500-5.000 USD mỗi năm. Giáo viên tại các trường công lập nước này kiếm được nhiều hơn, khoảng 8.000 USD. Con số có vẻ thấp so với các quốc gia khác, nhưng vẫn cao gấp 1,73 GDP bình quân đầu người của nước này.Thái Lan xếp thứ ba, khoảng 12.000 USD mỗi năm, gấp 1,7 lần GDP trên bình quân đầu người. Thái Lan đã có một loạt cải cách giáo dục trong thập kỷ qua và mức lương này có thể phản ánh phần nào nỗ lực đó.Tuy nhiên, theo Báo cáo Giám sát Giáo dục Toàn cầu của UNESCO, hệ thống giáo dục của Thái Lan vẫn đối mặt với một số thách thức lớn như tỷ lệ hoàn thành giáo dục trung học cơ sở là 85%.Nghiên cứu cũng chỉ ra ba quốc gia có mức lương giáo viên thấp. Việt Nam xếp cuối, với lương trung bình gần 1.800 USD một năm, tương đương 70% GDP bình quân đầu người của cả nước.Trong khi đó, bất chấp thành công trong lĩnh vực học thuật khi thường đào tạo ra những học sinh đứng đầu thế giới về các cuộc thi toán và khoa học, giáo viên Trung Quốc chỉ kiếm được hơn 7.000 USD một năm, khoảng 76% GDP bình quân đầu người.Singapore được biết đến là quốc gia thành công trong giáo dục nhưng giáo viên của họ kiếm được xấp xỉ 80% GDP bình quân đầu người. Tuy nhiên, họ đang nhận được thu nhập tương đối cao xét về con số tuyệt đối, trung bình 50.331 USD, theo Chỉ số Tình trạng Giáo viên Toàn cầu của Quỹ Varkey 2018. (Theo )