Tối 15/9, Học viện Ngân hàng công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 24,3 đến 27,55.Ngành Luật kinh tế xét tuyển bằng các tổ hợp C00, D14 và D15 lấy điểm chuẩn cao nhất và cao hơn năm ngoái 0,55 điểm. Ngành Kế toán chương trình liên kết với Đại học Sunderland (Vương quốc Anh) lấy thấp nhất nhưng vẫn cao hơn năm ngoái 2,8 điểm.Các ngành còn lại có điểm chuẩn 25,7-26,75. Ngành Quản trị kinh doanh chương trình liên kết Đại học CityU (Mỹ) tăng mạnh nhất - 3,5 điểm. Điểm trúng tuyển từng ngành cụ thể như sau:Năm nay, Học viện Ngân hàng tuyển hơn 3.700 sinh viên theo bốn phương thức: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (5%), dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (60%), xét tuyển dựa trên chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (10%) và xét học bạ (25%).Năm ngoái, học viện lấy  theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT cao nhất là 27, thấp nhất là 21,5.