Học sinh từ mầm non đến trung học trên cả nước sẽ đến lớp sau kỳ thi tuyển sinh đại học của Hàn Quốc, diễn ra vào 18/11.Bộ Giáo dục Hàn Quốc cuối tuần trước cho biết sẽ khôi phục hoàn toàn các lớp học trực tiếp vào tháng này theo kế hoạch "sống chung với COVID-19" của chính phủ.Học sinh các cấp học từ mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và phổ thông trên toàn quốc sẽ đến lớp vào 22/11, sau kỳ thi Kiểm tra Năng lực Quốc gia (CSAT) năm nay vào 18/11. CSAT là kỳ thi tuyển sinh đại học của Hàn Quốc. Các trường đại học sẽ được phép mở cửa dần dần, bắt đầu từ hôm nay. Các cơ quan quản lý giáo dục Hàn Quốc đã kiểm soát sĩ số trong lớp để phù hợp với kế hoạch giãn cách xã hội do chính phủ đề ra. Tỷ lệ đi học ở thủ đô Seoul là 69,1% trong khi các khu vực ngoại ô duy trì khoảng 94,4%.Tuy nhiên, Bộ cho biết sẽ cho phép các cơ quan giáo dục địa phương tự chủ quản lý hoạt động của trường dựa trên điều kiện cụ thể của vùng và các cơ sở giáo dục riêng lẻ.Các trường mẫu giáo được phép hoạt động thể chất ngoài trời cho trẻ em, trong khi trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông được tổ chức các buổi thảo luận và tranh luận trong giờ học.Một nghiên cứu của Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho thấy thành tích học tiếng Hàn, Toán và tiếng Anh của học sinh năm ngoái giảm so với năm trước, khi Covid-19 xuất hiện. Dấu hiệu này cho thấy đại dịch ảnh hưởng tới học tập trong bối cảnh học sinh phải học từ xa kéo dài.Bộ trưởng Bộ Giáo dục Yoo Eun-hae cho biết thành công trong việc mở lại lớp học phụ thuộc vào việc các cộng đồng địa phương có tuân thủ nghiêm ngặt quy trình cơ bản về phòng chống dịch bệnh hay không, đồng thời kêu gọi sự hợp tác của công chúng.Trước đó, ngày 9/8, Bộ Giáo dục Hàn Quốc công bố loạt hướng dẫn mới, chia nhỏ lớp để học sinh được . Với học sinh từ lớp 3 đến 6, lớp 10 và 11, chỉ 50% được đến trường trong cùng thời điểm.Học sinh THCS được đi học 75% trong cùng thời điểm, riêng trẻ mẫu giáo, lớp 1, 2 và trẻ khuyết tật được phép đi học 100%, bất kể mức độ chống dịch như nào. Bộ Giáo dục giải thích, trẻ em các nhóm này cần được tương tác trực tiếp với bạn bè, thầy cô, để có được sự phát triển tốt nhất. (Theo )