Oxford Learner’s Dictionaries, From Text to Speech là nguồn uy tín hỗ trợ ba mẹ hướng dẫn con học phát âm hiệu quả.Khi con học phát âm, ba mẹ nên luyện tập cùng bé và kiểm tra cách phát âm đúng thông qua sự hỗ trợ của từ điển (từ điển giấy hoặc từ điển online). Đặc biệt ba mẹ không nên tự nghĩ cách phát âm của một từ bởi dễ phát âm theo thói quen đánh vần của người Việt, khiến con quen với cách phát âm sai và khó sửa sau này. Với sự phát triển của công nghệ, hiện nay từ điển online cung cấp cả file nghe để ba mẹ và con dễ dàng bắt chước phát âm, ngữ điệu của người bản ngữ nên việc đồng hành học tiếng Anh cùng con trở nên dễ dàng hơn.Theo các chuyên gia ngôn ngữ, ba mẹ nên chọn những từ điển online uy tín, cung cấp đầy đủ thông tin về loại từ, các lớp nghĩa của từ, phát âm và ví dụ về cách dùng từ, đồng thời tận dụng các chức năng của từ điển để đồng hành với con học phát âm hiệu quả.Với kinh nghiệm đồng hành học tiếng Anh cùng con, chị Nguyễn Thị Hoa - nhà sáng lập của Ms Hoa Junior khuyến khích ba mẹ nên dùng cuốn từ điển Oxford Learner’s Dictionaries được biên soạn bởi trường Đại học Oxford. Đây là nguồn học phát âm uy tín mà chị dùng trong quá trình hướng dẫn hai cô con gái học phát âm. Dưới đây là những chia sẻ của chị Hoa về cách sử dụng và ưu nhược điểm của cuốn từ điển này.Bước 1: Truy cập Bước 2: Nhập từ vựng mà ba mẹ cần tra vào ô "Search".Bước 3:Kích đúp chuột vào biểu tượng loa để nghe phát âm, đồng thời tìm hiểu nghĩa và ví dụ về cách đặt câu với từ vựng. Với từ có nhiều nghĩa, ba mẹ nên tham khảo ba lớp nghĩa đầu tiên vì đó là những lớp nghĩa phổ biến.Oxford Learner’s Dictionaries có giao diện đơn giản, dễ sử dụng, cung cấp các lớp nghĩa khác nhau, phiên âm, file phát âm của từ, đồng thời cũng đưa ra nhiều ví dụ minh họa. Hơn nữa, từ điển còn cung cấp hai cách phát âm theo hai giọng đặc trưng là Anh - Anhvà Anh - Mỹ. Ba mẹ cũng có thể tải từ điển về điện thoại  để tiện sử dụng mọi lúc, mọi nơi.Đây là từ điển Anh - Anh, tức toàn bộ phần giải nghĩa, ví dụ minh họa đều được diễn giải bằng tiếng Anh. Đó là điểm cộng đối với những người đã có nền tảng tiếng Anh tương đối tốt, vì việc sử dụng tiếng Anh để giải nghĩa về một từ tiếng Anh khác sẽ giúp cho người học có thể hiểu một cách chính xác nghĩa của từ đó. Tuy nhiên, đây chưa phải sự lựa chọn tối ưu với những ba mẹ không có khả năng sử dụng tiếng Anh tốt. Trường hợp này Ms Hoa khuyên ba mẹ có thể sử dụng kết hợp cùng những từ điển Anh - Việt như VDict hay Cồ Việt để việc đồng hành học cùng còn trở nên đơn giản hơn.Bên cạnh đó, Ms Hoa cũng giới thiệu cho ba mẹ tham khảo thêm trang web From Text to Speech - trang hỗ trợ đọc văn bản (câu/đoạn văn) phổ biến và dễ sử dụng.Bước 1: Truy cập Bước 2: Nhập nội dung cần đọc vào "Box" (màu xanh)Bước 3: Chọn đặc điểm giọng của đoạn âm thanh sẽ được phát ra, bao gồm các nội dung sau:Select language (Chọn giọng): US English (Anh - Mỹ) hoặc British English (Anh - Anh)Select voice (Chọn người đọc)Select speed (Chọn tốc độ đọc): Very fast (Rất nhanh), Fast (Nhanh), Medium (Trung bình), Slow (Chậm)Bước 4: Chọn "Create Audio File"Sau đó trang web sẽ cung cấp cho ba mẹ file mp3 của đoạn văn bản ba mẹ chọn ban đầu. Ba mẹ có thể nghe trực tiếp trên web hoặc tải về để nghe nhiều lần sau này, bằng cách chọn "Download audio file". Trang web này cung cấp giọng đọc tự nhiên thay vì máy đọc. Bên cạnh đó, các giọng đọc có sự nhấn giọng, ngừng nghỉ (tùy theo dấu câu) và ngữ điệu tốt cũng sẽ hữu ích cho ba mẹ khi đồng hành cùng con trẻ.