Trò chuyện với giảng viên sau giờ học, học cách đọc nhanh để nắm ý chính hay đừng uống quá say là những lời khuyên giúp bạn trẻ có năm tháng đại học thú vị.Katie Roiphe là tác giả của một vài cuốn sách và hiện là giám đốc Chương trình Báo cáo và Phê bình Văn hóa tại Đại học New York, Mỹ. Dưới đây là lời khuyên của Katie cho các bạn trẻ:1. Luôn uống ít hơn hai ly so với sức của bạn. Nếu uống quá nhiều, bạn sẽ mất đi niềm vui, không được tận hưởng những điều thú vị của cuộc vui.2. Hãy trò chuyện với các giáo sư đại học. Có thể sinh viên bị dọa hoặc có nhiều điều thú vị hơn để làm nên phần lớn thường ngại trò chuyện với giảng viên sau giờ học. Tuy nhiên, các giáo sư sẽ đánh giá cao nỗ lực kết nối và thảo luận của bạn. Việc này sẽ rất hữu ích cho bạn sau này khi cần một lời giới thiệu hoặc một công việc.3. Học cách đọc nhanh để nắm ý chính.4. Đừng đợi quá lâu mới học lái xe.5. Ghi chú vào sách những trích dẫn quan trọng. Bạn sẽ rất hạnh phúc nếu làm điều này và có thể tìm thấy trích dẫn đó khi cần.6. Hãy độc lập về tài chính. Ngay cả khi bạn đã kết hôn, hay đang yêu hoặc sống cùng ai đó, hãy luôn có sự tự chủ về thu nhập và tài chính. Điều này sẽ giúp bạn có sự tự do, an toàn nếu chia tay.7. Tìm một vị trí trong thư viện, nơi bạn cảm thấy hứng thú với học tập.8. Lưu lại những lá thư. Hãy in ra những email quan trọng và lưu giữ chúng.9. Đừng ngại yêu cầu tăng lương nếu bạn xứng đáng với điều đó.10. Khi viết email, hãy viết thông tin vào dòng chủ đề để bạn có thể tìm thấy nó sau này.11. Đừng quên ngủ. Bước vào đại học, bạn có thêm nhiều mối quan hệ, nhiều việc để làm, nhiều thứ để đọc và nhiều sự kiện để tham gia khiến đôi lúc bạn quên giấc ngủ. Nhưng khi thức dậy với cảm giác bình yên, không lo lắng, bạn sẽ cảm thấy trân trọng giấc ngủ đủ 8 tiếng.(Theo )