Ngày đầu tiên đi học sau kỳ nghỉ tránh dịch, nữ sinh lớp 9 bị nhóm bạn gọi ra khu vực vắng vây đánh vì "nói xấu nhau trên mạng".Ba hôm trước, sau giờ học, nữ sinh lớp 9 trường THCS Hồ Tùng Mậu (huyện Buôn Đôn) được bạn gọi ra vườn vắng sau trường nội trú. Tại đây, em bị 3 bạn lớp 9 cùng trường nắm tóc, tát vào đầu, đạp vào người. Nạn nhân ngồi gục xuống đường chịu trận, không chống trả. Sự việc dài hơn một phút được một học sinh quay, đăng lên mạng.Ngày 30/9, ông Nguyễn Sỹ Hiệp, Hiệu trưởng trường THCS Hồ Tùng Mậu cho biết, nhà trường đã yêu cầu các học sinh này viết cam kết không tái phạm, nếu các em chuyển biến tích cực sẽ cân nhắc xử lý. Trường cũng đang liên hệ với một cơ sở giáo dục ở địa bàn để có hướng xử lý một nữ sinh tham gia đánh hội đồng.Theo ông Hiệp, phụ huynh các em đã xin lỗi và đưa nữ sinh bị đánh đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Bố mẹ các học sinh đánh bạn đều lao động tự do, gia đình hộ nghèo.