Thanh Thảo (22 tuổi, Hà Nội) đạt 930 TOEIC sau sáu tháng ôn luyện, dành nhiều thời gian tự học các nguồn online.Thanh Thảo tốt nghiệp ngành Kinh tế đối ngoại, Đại học Ngoại thương. Nữ sinh 22 tuổi từng luôn né tránh, cảm thấy khó khăn khi tiếp cận tiếng Anh suốt thời học sinh, sinh viên. Tuy nhiên, khi dự định chuyển hướng nghề nghiệp theo lĩnh vực Tư vấn thuế, cô phải nghiêm túc học lại ngôn ngữ này nhằm tìm kiếm cơ hội việc làm tốt. Thảo chọn TOEIC làm thước đo khả năng sử dụng tiếng Anh trong công việc và đặt mục tiêu đạt 850 điểm. Kết quả, sau 6 tháng, nhờ sự định hướng của thầy cô và tinh thần tự học, cô vượt mục tiêu, đạt 930 TOEIC.Nhiều người lựa chọn theo một thầy cô hoặc trung tâm để được hướng dẫn các mẹo làm bài. Thảo cũng từng được cô giáo hướng dẫn luyện nghe theo mẹo để dễ dàng khoanh đáp án đúng trong thời gian ngắn. Tuy nhiên khi chỉ áp dụng mẹo, điểm nghe của cô dần cải thiện nhưng khả năng nghe hiểu tiếng Anh không được củng cố và khó đạt điểm cao như mong muốn.Vì vậy cô giáo tại Anh ngữ Ms Hoa đã hướng dẫn Thảo kết hợp luyện nghe chép chính tả và bắt đầu với hai phần đơn giản nhất trong đề thi, là part 1 và part 2. Cụ thể, cô nàng mở audio, nghe và chép lại những gì đã nghe được, sau đó soát lại phần đã chép theo script (kịch bản chữ) để kiểm tra lại những phần nghe sai. Với đoạn nghe chưa tốt, Thảo tìm từ mới, tra từ điển cách phát âm, nghĩa và cách sử dụng của từ mới đó để tích lũy vốn từ.Tiếp đến, cô nàng chuyển sang luyện nghe chép chính tả với part 3, part 4. Thảo duy trì thói quen nghe hàng ngày và cho rằng, luyện nghe đều đặn theo phương pháp phù hợp giúp điểm số của cô tăng rõ rệt ở mỗi bài test.Ngoài ra Thảo cũng có một vài lưu ý khi làm phần nghe trong đề thi TOEIC như luôn tuân theo nguyên tắc chọn đáp án nhanh và không nghĩ lại những câu đã làm để tránh phân tâm. Nếu chưa chọn kịp đáp án thì nên tạm bỏ qua để tập trung nghe và hoàn thành tốt những câu sau, tránh tình trạng không theo sát một chuỗi câu liên tiếp.Thảo cho biết cô không học từ mới với những quyển sách chuyên về từ vựng mà có sở thích tự tổng hợp từ mới thông qua các bài tập, đề thi. Bên cạnh đó nữ sinh Hà Nội sử dụng app Quizlet để lưu trữ và sắp xếp từ mới. Với Thảo "Quizlet giống như một quyển sổ từ vựng online tiện lợi và thân thiện" khi từ mới được tích lũy vào app mỗi ngày, dần dần kho từ vựng trở nên phong phú. Cô nàng có thể thoải mái ôn luyện từ mới mọi lúc mọi nơi chỉ với chiếc điện thoại cùng app Quizlet như khi ngồi xe bus, trước giờ vào lớp, trước khi đi ngủ...Thảo khuyên người học tiếng Anh nên dùng từ điển online Anh - Anh như Cambridge, Collins để tra từ mới. Thời gian đầu, khi chưa có vốn tiếng Anh, người học có thể tra hai, ba từ mỗi ngày, sau đó, tăng dần số lượng từ cần tra và học theo thời gian. Với Thảo, việc tra từ mới bằng từ điển tiếng Anh còn giúp cải thiện khả năng đọc hiểu đồng thời giúp người học hiểu nghĩa của từ một cách chính xác.App English Test 2021 - TOEIC cũng là một công cụ online miễn phí hỗ trợ đắc lực mà Thảo gợi ý cho người học tiếng Anh. Đây là ứng dụng cung cấp các đề thi mô phỏng và kho câu hỏi được chia theo 7 part trong bài thi TOEIC. Đề thi được thiết kế dựa theo tiêu chuẩn đề thi thật và có độ khó tương ứng bộ đề trong các sách luyện thi TOEIC phổ biến như ETS, New Economy, Hacker. Ngoài ra app cũng cho phép người dùng chọn level luyện thi từ cơ bản đến nâng cao, nên người học có thể tải và sử dụng từ khi bắt đầu ôn luyện TOEIC đến lúc đi thi.Ngoài ra, Thảo tận dụng kho đề phong phú và các chuỗi bài giảng online miễn phí trên website english.best, anhngumshoa.com, examenglish.com... để ôn luyện. "Các bài viết và video bài giảng được sắp xếp theo mục tiêu điểm số hoặc chủ điểm kiến thức nên mình thấy rất tiện lợi khi tìm kiếm và tự học tại nhà", Thảo nói.Hiện Thảo tìm kiếm công việc trong lĩnh vực Tư vấn thuế, cô nàng hy vọng tấm bằng TOEIC cùng vốn tiếng Anh được trau dồi mỗi ngày sẽ giúp bản thân tiếp cận được những cơ hội việc làm tốt.