Từ điển Anh - Anh - Việt trực tuyến (EVLD) mới ra mắt gồm 184.500 từ, cụm từ; nhiều ví dụ cụ thể; có thêm hướng dẫn cách viết theo chủ đề.Trong thời đại công nghệ 4.0, sử dụng ứng dụng từ điển tiếng Anh trực tuyến trên thiết bị di động như laptop, điện thoại, máy tính bảng là một trong những nhu cầu của người sử dụng tiếng Anh.Ứng dụng từ điển tiếng Anh tốt cần đáp ứng một số yêu cầu như số lượng từ vựng phong phú, chính xác cả về phiên âm lẫn phát âm, tích hợp nhiều tính năng nổi bật, giao diện thân thiện, dễ sử dụng để tra cứu nhanh...Tập đoàn giáo dục Đại Trường Phát phối hợp cùng các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ngôn ngữ trong và ngoài nước vừa cho ra mắt ứng dụng từ điển Anh - Anh - ViệtEnglish - Vietnamese Learner’s Dictionary - EVLD). Ứng dụng từ điển EVLD thuộc nền tảng giải pháp số Eduhome với hơn 184.500 từ, cụm từ có độ chính xác cao.Người dùng tra cứu từ tiếng Anh sẽ nhận được giải thích nghĩa bằng tiếng Anh kèm tiếng Việt. EVLD còn cung cấp cho người dùng các thành ngữ (idiom), các từ kết hợp (collocation); mục ví dụ (examples) cũng được tích hợp khi tra từ.Với giao diện đơn giản, thân thiện và dễ sử dụng, EVLD còn được tích hợp nhiều tính năng, hỗ trợ trên đa nền tảng bao gồm máy tính và các thiết bị di động. Người dùng còn có thể tải trước dữ liệu để sử dụng khi không có kết nối internet.Một số tính năng nổi bật của EVLD có thể kể đến như:- Tích hợp giọng đọc audio phát âm chuẩn của người bản xứ.- Cho phép người dùng tra thêm từ ngữ trong các bộ từ điển chuyên ngành (Specialized words) liên quan đến kỹ thuật, thương mại, kinh tế, thể thao, nghệ thuật...- Các chủ đề từ vựng đi kèm hình ảnh minh họa sống động (Visual vocabulary) giúp người dùng hiểu nghĩa nhanh và ghi nhớ từ lâu hơn.- Có thể tra cứu chéo bất kỳ từ tiếng Anh nào trong ứng dụng bằng cách chạm vào từ cần tra.Ngoài chức năng tra từ, phần mềm còn tích hợp thêm những chức năng hỗ trợ học tiếng Anh khác như:- Phần Grammar Point cung cấp nhiều thông tin về ngữ pháp.- Bảng phiên âm Tiếng Anh (International Phonetic Alphabet) viết tắt IPA- Bảng động từ bất quy tắc (Irregular verbs).- Đặc biệt phần hướng dẫn cách viết theo chủ đề (Writing tutor) cung cấp các bài mẫu theo chủ đề từ dạng văn bản, bài đánh giá, thư từ, báo cáo, email... phục vụ nhu cầu học tập và làm việc.Tập đoàn giáo dục Đại Trường Phát kỳ vọng ứng dụng từ điển EVLD sẽ mang đến trải nghiệm tốt cho người dùng với những tính năng nổi trội. Đây hứa hẹn là công cụ đắc lực giúp cho việc sử dụng thành thạo tiếng Anh trở nên dễ dàng hơn. Trải nghiệm ứng dụng EVLD tại .