Sau ba ngày ra công văn giới thiệu đơn vị tư vấn sửa chữa trường học, ông Hà Thanh Quốc cho thu hồi vì "dễ gây hiểu nhầm".Sáng nay, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam, cho biết đã thu hồi văn bản giới thiệu ba doanh nghiệp tư vấn sửa chữa trường học."Trong quá trình soạn thảo, tổ quản lý dự án diễn đạt chưa rõ ý, dễ gây hiểu nhầm", ông nói về lý do.Trước đó ngày 8/11, ông Quốc ký công văn gửi đến các trường THPT, Phổ thông dân tộc nội trú về việc sửa chữa trường học.Theo đó, năm 2021, UBND tỉnh Quảng Nam phân bổ hơn 26 tỷ đồng sửa chữa 29 công trình trường học trực thuộc Sở. Ngày 6/10, Sở Giáo dục họp với hiệu trưởng các trường để hướng dẫn sửa chữa, cải tạo cơ sở vật chất. Tại cuộc họp, Sở giới thiệu đích danh ba công ty tư vấn với lý do các đơn vị này từng là đối tác của Sở. Do hợp tác nhiều công trình, Sở cho biết đã kiểm nghiệm được năng lực của ba đơn vị trong việc tư vấn quản lý dự án, giám sát và lập báo cáo kinh tế kỹ thuật.Văn bản này cũng nói rõ "Các trường với tư cách là chủ đầu tư có quyền xem xét và lựa chọn các đơn vị tư vấn phù hợp công trình của mình"; tuy nhiên lưu ý khi chọn những đơn vị mà Sở chưa biết hoặc chưa có kiểm nghiệm thực tế, các trường phải cam kết đơn vị chọn có năng lực, trách nhiệm... Ngoài ra, trường còn phải làm cam kết tiến độ thực hiện công trình.Sau khi ban hành, Sở Giáo dục đối mặt với nghi vấn ưu ái cho ba doanh nghiệp được giới thiệu. Bởi theo quy định, quá trình chọn đơn vị tư vấn dự án sẽ do chủ đầu tư là các trường thực hiện. Công trình có nguồn vốn nhỏ thì chỉ định thầu, công trình dự án lớn thì đấu thầu cạnh trạnh. Một người (giấu tên) có kinh nghiệm quản lý các dự án, nói: "Văn bản của sở giống như gợi ý, can thiệp vào việc lựa chọn đơn vị tư vấn là không đúng với quy định".Ông Quốc lý giải, Sở ban hành văn bản chỉ có ý tốt, là để các trường làm cho bài bản, đúng quy định chứ hoàn toàn không phải là ưu ái doanh nghiệp hay định hướng gì cả.