RMIT Việt Nam tổ chức Ngày trải nghiệm trực tuyến 2021 vào 6, 7/11 nhằm giúp phụ huynh và học sinh tìm hiểu thông tin về ngành nghề hot trong tương lai.Đây là hoạt động thường niên miễn phí của RMIT tổ chức liên tục từ năm 2015. Năm nay, sự kiện tổ chức từ 9h sáng đến 5h chiều thứ bảy và chủ nhật, ngày 6, 7/11. Điểm nhấn của sự kiện là 15 lớp học thử online thuộc ba nhóm ngành Kinh doanh và Quản trị, Truyền thông và Thiết kế, Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ. Tất cả sẽ do các giảng viên giàu kinh nghiệm của RMIT giảng dạy trực tiếp. Các lớp học diễn ra bằng tiếng Anh, học sinh và phụ huynh cũng có cơ hội giao lưu và đặt câu hỏi trực tiếp cho giảng viên trong từng lớp học.Ngày trải nghiệm trực tuyến 2021 cũng tổ chức hàng loạt hội thảo (bằng tiếng Việt) giới thiệu về nhiều nhóm ngành hot, tọa đàm với người trong nghề về triển vọng nghề nghiệp theo các nhóm ngành này. Từ đó, học sinh sẽ có cơ hội tìm hiểu rõ hơn các ngành nghề và nhận ra mình phù hợp với ngành nào, doanh nghiệp đối tác với RMIT là những doanh nghiệp nào, phản hồi của họ về chương trình học và chất lượng đầu ra của sinh viên RMIT...Bên cạnh đó là những buổi hội thảo tìm hiểu thông tin giúp học sinh và cha mẹ tìm hiểu điều kiện đầu vào, cơ hội học bổng, du học tại RMIT Melbourne, Australia và cơ hội trở thành học sinh trao đổi tại hơn 200 đại học đối tác của RMIT trên khắp thế giới trong khi vẫn duy trì mức học phí Việt Nam.Ngoài ra, khi giao lưu với sinh viên và cựu sinh viên RMIT, các sinh viên tương lai của trường cũng có thể hiểu hơn về đời sống sinh viên trong cộng đồng nhiều màu sắc, cách trải nghiệm, kết bạn, giao lưu, tạo điều kiện thuận lợi sau khi ra trường, đi làm...Trước đây, nhiều cha mẹ thường có thói quen định hướng con với câu hỏi "làm nghề gì" nhưng theo nhiều chuyên gia giáo dục, câu hỏi phù hợp với hiện tại sẽ là "con nghĩ năng khiếu của con hợp với nghề gì", "con nghĩ ngành nghề đó có phát triển trong tương lai không", "con muốn đời sống sau này của con sẽ ra sao"?Thực tế, theo khảo sát của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực Việt Nam, tỷ lệ học sinh trung học phổ thông chọn sai ngành học chiếm khoảng 60%. Chỉ có 5% học sinh có hiểu biết về ngành chọn học, 20% có hiểu biết tương đối đầy đủ và 75% thiếu hiểu biết về nghề bản thân chọn học.Tuy nhiên hiện nay, với sự phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, những ngành nghề mới xuất hiện ngày càng nhiều. Điều này vừa là cơ hội cũng là thách thức đối với các con trong việc chọn lựa nghề nghiệp. Ngay cả các bậc cha mẹ - những người đi trước cũng khó có thể hiểu rõ hết những ngành nghề mới để có thể định hướng và tư vấn cho con. Vì vậy, để có thể hiểu năng khiếu của con và bắt kịp những xu hướng nghề nghiệp hiện đại, cha mẹ cũng nên là những người tìm hiểu và hướng nghiệp cùng con.Đồng tình với phương pháp này, các chuyên gia đầu ngành tại RMIT cũng nhận định, cha mẹ tham gia định hướng nghề nghiệp cùng con là việc làm cần thiết. Theo đó, cha mẹ nên trở thành người cung cấp và phân tích thông tin để con đưa ra lựa chọn. Đặc biệt, các bậc cha mẹ nên tạo cơ hội cho các con trải nghiệm những ngành nghề mà con yêu thích và tôn trọng, giao quyền quyết định cho con bởi các em mới chính là người chịu trách nhiệm trước quyết định này.