Vượt qua hàng loạt trường, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM lấy điểm chuẩn ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng (hệ nhân tài) 28,75, cao nhất cả nước.Sau khi  được công bố trong hai ngày 15-16/9, nhiều chuyên gia đánh giá các. Nếu xét theo ngành, Logistisc và Quản lý chuỗi cung ứng vượt trội hơn cả. Ngay tại ở các đại học thiên về kỹ thuật như Thủy lợi, Điện lực, Công nghệ Giao thông Vận tải, Logistics vẫn là ngành lấy điểm chuẩn cao nhất.Để tuyển sinh ngành này, các đại học chủ yếu dùng bốn tổ hợp, gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, tiếng Anh); D01 (Toán, Văn, tiếng Anh) và D07 (Toán, Hóa, tiếng Anh).Dưới đây là 10 đại học lấy điểm chuẩn ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng cao nhất năm nay:Các trường góp mặt trong bảng xếp hạng đều là đại học công lập, đã nằm trong top 10 của năm ngoái. Tuy nhiên, thứ hạng bị xáo trộn khá nhiều.Từ vị trí thứ 5 (năm 2020) với điểm chuẩn 26,3, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM vươn lên dẫn đầu với 28,75 điểm, áp dụng với tổ hợp A00, D01, D90 (Toán, Tiếng Anh, Khoa học tự nhiên) của hệ nhân tài. Tại tổ hợp A00, điểm chuẩn ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng là 29,25, hệ đại trà 25,75.Đại học Ngoại thương chưa thông báo điểm trúng tuyển từng chuyên ngành. Tuy nhiên, trường đã "chốt" 28,45 điểm với nhóm Kinh doanh quốc tế, điều đó có nghĩa Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng thuộc nhóm này sẽ lấy điểm chuẩn không dưới mức 28,45.Đại học Kinh tế quốc dân đứng thứ ba, giảm hai bậc so với năm ngoái nhưng vẫn giữ "phong độ" khi hai năm liên tiếp đều lấy điểm chuẩn trên 28.Ba vị trí tiếp theo thuộc về các đại học Kinh tế TP HCM, Thương mại, cùng lấy 27,4 và Giao thông Vận tải TP HCM (27,1). Trừ Đại học Kinh tế TP HCM giảm một bậc, hai trường còn lại tăng 1-2 bậc với năm ngoái, điểm chuẩn cũng dao động khoảng 1.Ở mức 26 điểm, Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) và Đại học Mở TP HCM cùng lấy 26,8 điểm, sau đó là hai đại diện của Hà Nội gồm Giao thông Vận tải, Bách khoa, lần lượt lấy 26,35 và 26,3. Trừ Bách khoa TP HCM giảm 0,45, các trường còn lại đều tăng khoảng 1-2 điểm.Không nằm trong hạng 10, Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) (hạng 11) cũng lấy điểm chuẩn 25,75, kế đó là Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải (hạng 11, 25,7). Đây đều là những trường duy trì điểm chuẩn ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng ở top cao trong vài năm gần đây.Năm nay, cả nước có hơn một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, trong đó hơn 795.000 đăng ký xét tuyển đại học bằng kết quả thi. Sau khi biết điểm chuẩn, thí sinh sẽ có 10 ngày làm thủ tục nhập học. Những em không trúng tuyển đợt 1 có thể tham gia các đợt xét tuyển bổ sung, dự kiến từ ngày 3/10.