Royal School nhanh chóng vận dụng những điểm mạnh của công nghệ vào thực tế giảng dạy, phương pháp linh hoạt.Thời gian qua, học online trở thành cụm từ được nhắc tới nhiều trên các diễn đàn, phương tiện truyền thông xã hội. Những bài giảng trên nền tảng trực tuyến tạo ra những tác động lớn đến việc dạy học của giáo viên, học sinh trên khắp cả nước. Trước bối cảnh đó, Royal School có bước "chuyển đổi số" tích cực, kịp thời để nhanh chóng giúp cho hoạt động đào tạo, lộ trình học tập của các em không đứt gãy.Royal School có thế mạnh nền tảng hạ tầng hiện đại, đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm. Nhà trường nhanh chóng vận dụng những điểm mạnh của công nghệ vào thực tế giảng dạy trực tuyến. Điều này giúp các em đảm bảo khối lượng, chất lượng kiến thức, vui vẻ, gắn kết, dù không được trực tiếp gặp gỡ thầy cô, bạn bè.Với những nền tảng ứng dụng công nghệ như Google Meet, Google Classroom, Blooket, Quizizz, ClassDojo,... các thầy cô giáo tại Royal School đã tổ chức các lớp học trực tuyến sôi động, chất lượng và hiệu quả cao. Việc dạy bài mới, giao nhiệm vụ học tập, quản lý lớp học đến kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học sinh diễn ra thuận lợi. Tất cả học sinh đều thể hiện sự thích thú, chủ động tương tác, làm việc nhóm với giáo viên, bạn bè.Ngoài ra, để nâng cao hiệu quả học online, Royal School còn đầu tư nguồn lực để phát triển nền tảng quản lý học tập trực tuyến LMS và ứng dụng E-Royal. ThS. Lê Công Tâm - Giám đốc Trung tâm Đào tạo Chương trình Quốc tế cho hay, với nền tảng này, ngoài việc học trực tuyến hằng ngày với giáo viên thì học sinh còn tiếp cận hệ thống bài giảng, bài tập, bài kiểm tra trên E-learning bất cứ lúc nào. Chính sự kết hợp linh hoạt này góp phần làm cho chất lượng, kết quả học tập của học sinh nâng cao hơn.ThS. Lê Công Tâm cũng thông tin thêm, với kho bài giảng này, khi đi học trực tiếp trở lại, học sinh vẫn có thể tiếp tục sử dụng nền tảng này để chủ động chuẩn bị trước bài học, học bài, làm bài và ôn tập một cách dễ dàng. Như vậy, khi đến lớp, các em sẽ có nhiều thời gian để tăng cường trao đổi, thảo luận, giải quyết vấn đề.Ngoài ra, ngay từ lớp 1, học sinh Royal School được tiếp cận với bộ môn Công nghệ thông tin (ICT) thuộc chương trình Cambridge. Việc giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh (đối với học sinh bậc tiểu học sẽ có trợ giảng tiếng Việt), học sinh làm quen, trau dồi những kiến thức, thực hành về khoa học máy tính, nâng cao năng lực tiếng Anh. Đồng thời rèn luyện khả năng nắm bắt công nghệ thông tin một cách nhanh chóng.Các "lớp học ảo" với những sự đầu tư kỹ lưỡng về công nghệ giúp cho những giờ học trực tuyến của học sinh Royal School trở nên hiệu quả hơn. Chính quá trình số hoá bài giảng, cách thức giảng dạy, quản lý cũng mang lại cho thầy cô giáo tại đây cơ hội trau dồi, nâng cao kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học.Ảnh: 