13 học sinh THPT Hoành Bồ phải nhập viện sau khi cùng ăn một loại kẹo đựng trong gói có ghi chữ nước ngoài, trong đó 9 em dương tính với ma túy.Đại diện THPT Hoành Bồ, TP Hạ Long cho biết sự việc xảy ra lúc 7h45 ngày 25/10, trong giờ chào cờ đầu tuần. Ban đầu một học sinh lớp 10 có các biểu hiện giống ngộ độc như đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, đau bụng, tê bì chân tay.Tiếp đó, thêm 12 học sinh có triệu chứng tương tự. Ngay khi phát hiện sự việc, nhà trường đã cùng tổ y tế sơ cứu ban đầu và chuyển các học sinh đến Bệnh viện Đa khoa Hạ Long. Kết quả test nhanh cho thấy 9 học sinh dương tính với ma túy (THC - cần sa).Hiện sức khỏe của các học sinh trên đã ổn định và đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện.Qua rà soát nhanh cho thấy, các học sinh trên đã cùng sử dụng loại kẹo do một học sinh nam trong lớp mang đến. Công an phường Hoành Bồ cho biết gói kẹo trên được học sinh này mua ở một quán cà phê tại phường Hoành Bồ.Hiện Công an TP Hạ Long đang điều tra sự việc.