Học sinh cấp THPT ở Thừa Thiên Huế sẽ quay trở lại trường sau hơn một tháng ở nhà học online.Sáng 9/12, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế thống nhất, từ ngày 13/12, tất cả các trường THPT trên địa bàn được tổ chức dạy học trực tiếp bình thường trở lại.Quyết định trên được đưa ra khi học sinh THPT trên địa bàn đã được tiêm vaccine phòng dịch Covid-19. Theo thống kê của Sở Y tế, 89.735 trẻ em 12 đến 17 tuổi đã được tiêm một mũi vaccine, đạt tỷ lệ 87%. Tình hình dịch ở Thừa Thiên Huế cũng dần được kiểm soát, các vùng dịch được khoanh vùng.Bên cạnh cấp THPT, các trường THCS trên địa bàn cũng lên kế hoạch cho học sinh quay trở lại với điều kiện các em đã tiêm vaccine mũi một qua 14 ngày.Chuẩn bị đón học sinh quay trở lại, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Thừa Thiên Huế giao Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND huyện, thị xã rà soát cơ sở vật chất, phương án phòng dịch... để triển khai việc dạy học trực tiếp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch; khi diễn biến dịch xảy ra phức tạp, chủ động xử lý và cho nghỉ học trực tiếp, chuyển sang học trực tuyến tại nhà.Đến 9/12, Thừa Thiên Huế ghi nhận 5.730 ca F0 (gồm cả số bệnh nhân nơi khác chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế điều trị), điều trị khỏi 3.242 ca, tử vong 11 ca (trong đó có 4 ca bệnh nặng từ các tỉnh khác chuyển đến, các trường hợp tử vong đều do già yếu, bệnh nền).