Để nâng cao kỹ năng nghe, người học cần phát âm đúng, tích lũy vốn từ vựng theo chủ đề, học từ vựng theo collocation (cụm từ)...Nhiều người học tiếng Anh gặp khó khăn trong việc nắm bắt nội dung nghe hoặc nghe nhiều nhưng không hiệu quả. Theo cô Mia Nguyễn đến từ Ms Hoa Giao Tiếp, biểu hiện của người nghe tiếng Anh kém là chỉ hiểu được một vài từ hay cụm rời rạc, dù không có từ mới nhưng nghe không hiểu nội dung hoặc sau khi nghe không đọng lại nội dung dù đã nghe nhiều lần.Vấn đề này xuất phát từ nhiều nguyên nhân mà phần lớn do lỗi phát âm như phát âm sai, thiếu hoặc sai trọng âm; sai ngữ điệu; thiếu vốn từ vựng... Những lỗi sai này sẽ cản trở khả năng nghe bởi khi phát âm sai, khi không biết về từ hoặc không tiếp xúc với phát âm của từ thường xuyên thì phản xạ của bạn với từ, cụm từ sẽ giảm hoặc thậm chí là không có, từ đó ảnh hưởng đến khả năng nghe.Để khắc phục, người học tiếng Anh cần hiểu rõ điểm yếu của mình để lựa chọn hoặc kết hợp các phương pháp luyện tập, mang lại hiệu quả học. Một số cách giải quyết và khắc phục tình trạng như: Học kỹ phát âm với IPA; tích lũy vốn từ vựng theo chủ đề, học từ vựng theo collocation (cụm từ) thay vì chỉ học những từ vựng đơn lẻ; nghe nhiều hơn và thường xuyên hơn đồng thời chủ động tạo cho bản thân thói quen nghe có kỷ luật; chọn tài liệu nghe phù hợp với trình độ hoặc nghe trong tâm thế chủ động tích cực...Với sự kết hợp đồng bộ của những phương pháp trên bạn sẽ thuần thục các cách diễn đạt phổ biến trong tiếng Anh đồng thời dễ dàng biết nghĩa của cụm từ trước khi nghe hoặc có khả năng "khớp" từ mình nghe được với ý nghĩa của nó ngay lập tức thay vì nghe được từ rồi phải mất một khoảng thời gian mới đoán được nghĩa.