Lớp có F0 sẽ tạm ngừng học, toàn bộ giáo viên, học sinh liên quan được test nhanh; các lớp khác vẫn học bình thường.UBND TP HCM quyết định cho phép thí điểm dạy học trực tiếp từ 13/12 đối với khối 1, 9, 12 trong hai tuần. Bài toán mới đặt ra với các trường trong bối cảnh hiện nay là cách xử lý khi trường học .Hôm nay, Sở Y tế TP HCM ra hướng dẫn kiểm soát Covid-19 trong trường học. Trong đó, Sở nêu quy trình 4 bước trong . Ban chỉ đạo phòng chống dịch, Tổ an toàn Covid-19 trường học, trạm y tế, trung tâm y tế địa phương là các đơn vị thực hiện.Ở bước 1, trường thông báo kết quả dương tính cho các đơn vị có trách nhiệm liên quan. Trong khi đó, F0 được cách ly tạm thời.Bước 2 yêu cầu đánh giá tình trạng sức khỏe của F0. F0 có dấu hiệu suy hô hấp, thở nhanh hoặc khó thở, nồng độ SpO2 dưới 96% sẽ được chuyển đến bệnh viện có khoa Covid-19 hoặc bệnh viện dã chiến gần nhất. Bệnh nhân không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được đón về nhà và thực hiện theo hướng dẫn của địa phương.Tiếp theo, ở bước 3, trường vệ sinh khử khuẩn, xét nghiệm cho toàn bộ học sinh, giáo viên có mặt trong lớp bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên (mẫu gộp không quá 3 người). Các lớp học khác vẫn hoạt động bình thường.Cuối cùng, nhà trường theo dõi F1, tức là học sinh, giáo viên chung lớp với F0 và có kết quả âm tính. Những F1 đã tiêm vaccine đủ liều hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 vẫn được đi học và làm việc bình thường nhưng tuân thủ nguyên tắc 5K. Nhóm này sẽ được xét nghiệm lại vào ngày thứ ba, bảy sau đó và tiếp tục 7 ngày một lần cho đến khi trường không còn phát hiện F0.F1 chưa tiêm vaccine đầy đủ hoặc tiêm đủ nhưng có yếu tố nguy cơ như béo phì, mắc bệnh nền, sẽ được cách ly tại nhà theo quy định, khai báo sức khoẻ mỗi ngày cho nhà trường và trạm y tế địa phương.Sở Y tế cũng hướng dẫn trường hợp đặc biệt khi phát hiện 2 F0 trở lên ở 2 lớp khác nhau trong trường theo nguyên tắc: nếu các lớp ở cùng tầng, sẽ xét nghiệm những người cùng tầng đó, cùng khối nhà sẽ xét nghiệm cả khối nhà; khác khối nhà sẽ xét nghiệm cho toàn bộ giáo viên, học sinh cả trường nếu có liên hệ dịch tễ.Trường hợp , trường thực hiện công việc từ bước 3 như trong tình huống phát hiện ca nhiễm trong trường.Đối với giáo viên, nhân viên trường học, Sở Y tế cũng chia ra hai trường hợp. Nếu phát hiện , việc xử lý ban đầu tương tự bước 1 với học sinh.Ở bước 2, nếu F0 có dấu hiệu suy hô hấp (thở nhanh hoặc khó thở, SpO2 dưới 96%), họ sẽ được chuyển đến bệnh viện gần nhất.F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được cách ly tại nhà hoặc nơi phù hợp tùy khả năng đáp ứng các điều kiện cách ly.Ở bước 3, các khu vực có F0 tạm ngưng mọi hoạt động để khử khuẩn. F1 liên quan được xét nghiệm nhanh kháng nguyên. F1 được xác định là những người tiếp xúc gần với F0 ở khoảng cách dưới 2 mét trong thời gian trên 15 phút, như ngồi cùng bàn làm việc, cùng bàn ăn; học sinh các lớp do giáo viên F0 giảng dạy.Ở bước 4, việc theo dõi F1 được thực hiện tương tự phát hiện học sinh F0 trong trường.Nếu , quy trình được bắt đầu từ bước 3 nêu trên.Ngoài ra, khi phát hiện người nghi nhiễm trong trường học, họ sẽ được chuyển đến phòng cách ly tạm thời và xét nghiệm nhanh. Nếu người nghi nhiễm là học sinh, nhà trường thông báo cho phụ huynh hoặc người giám hộ để xử lý.Sở Y tế đề nghị, phụ huynh đưa đón học sinh không vào khuôn viên trường. Toàn bộ học sinh, giáo viên phải đeo khẩu trang, trừ lúc ăn uống. Riêng học sinh mầm non không yêu cầu đeo khẩu trang.Sau hai tuần thí điểm đi học lại, thành phố sẽ tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm. Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Y tế sẽ tham mưu cho UBND TP HCM quyết định việc tiếp tục mở rộng cho học sinh đến trường.