Thiết bị "Hệ thống theo dõi sức khoẻ và vị trí của người lính" của nhóm học sinh THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên giành giải vàng AI-JAM US 2021.Nhóm tác giả đoạt giải là 5 học sinh lớp 11A1 Lý (P&F) gồm Nguyễn Anh Hoàng Ân, Hoàng Xuân Long, Nguyễn Đức Phong, Nguyễn Đức Minh và Nguyễn Cảnh Thái.Nguyễn Đức Minh, phụ trách phần mềm đề tài, cho biết xuất phát từ mong muốn ứng dụng IoT để quản lý sức khỏe, góp phần đảm bảo an toàn, tính mạng cho con người, nhóm quyết định tạo ra một thiết bị cung cấp thông tin chính xác về các chỉ số sinh tồn cơ bản như nhịp tim, nhiệt độ cơ thể, nồng độ oxy trong máu; đồng thời xác định tọa độ, vị trí của người dùng.Thiết bị được nghiên cứu, ứng dụng trước hết để phục vụ người lính.Các thông tin trên sẽ được tổng hợp lại với một vi điều khiển, sau đó được đẩy lên một máy chủ dưới sự quản lý, theo dõi, giám sát của cơ quan chức năng có thẩm quyền. Các giám sát viên và người dùng có thể truy cập trên máy tính cá nhân hoặc điện thoại để theo dõi, cập nhật liên tục, thường xuyên.Sản phẩm hoàn thành được thử nghiệm trên 10 người với những điều kiện khác nhau và đạt được những mục tiêu mà nhóm nghiên cứu đề ra. Thiết bị được thiết kế nhỏ gọn để đeo trên bắp tay, giúp người lính có thể di chuyển dễ dàng, thuận tiện trong các điều kiện trên chiến trường."Nhóm P&F bắt đầu nghiên cứu từ tháng 2 và gửi sản phẩm đi thi vào tháng 8. Chúng em tham gia cuộc thi vì muốn được vận dụng kiến thức đã học để giải các bài toán thực tiễn", Minh nói.Ngoài cuộc thi trên, nhóm của Minh từng giành huy chương bạc một cuộc thi về sáng tạo ở Nga và nhiều cuộc thi khác trong nước.Thạc sĩ Phạm Văn Khương, chủ nhiệm Câu lạc bộ Robocon BK Star, Đại học Bách khoa Hà Nội, là người tư vấn, định hướng và hướng dẫn nhóm học sinh. Khi biết các em muốn tham gia AI-JAM ở Mỹ, thầy Khương gợi ý nhóm làm sản phẩm liên quan tới sức khỏe, mang tính ứng dụng cao.Cả nhóm được dạy kỹ năng thiết kế mạch điện tử, ngôn ngữ lập trình cơ bản C, C++ để lập trình nhúng cho hệ thống sản phẩm và có khả năng viết app ứng dụng. Giảng viên Bách khoa đánh giá cao khả năng tổng hợp, nghiên cứu và nhạy bén của các thành viên. Trong sáu tháng, nhóm học sinh đã thực hiện được một lượng lớn công việc.Kết quả đạt được của nhóm nghiên cứu sẽ có sức thu hút lớn lực lượng học sinh đang ngồi trên ghế nhà trường tham gia trải nghiệm thực tế và nghiên cứu khoa học thông qua thực hiện các đề tài mang tính ứng dụng."Ngoài người lính, sản phẩm của nhóm nghiên cứu còn hướng tới theo dõi sức khỏe của người dân trong vùng dịch hoặc khu cách ly", thầy Khương cho hay.AI-JAM (International Association for the Promotion of Advanced Innovation) là cuộc thi Sáng tạo Khoa học Kỹ thuật Quốc tế được tổ chức thường niên tại Silicon Valley, thành phố Santa Clara, Mỹ, do tập đoàn AI-JAM US và Hacker Dojo bảo trợ. AI-JAM tạo ra sân chơi trí tuệ cho những thí sinh đam mê nghiên cứu, sáng tạo và đổi mới. Những thí sinh xuất sắc có thể chia sẻ ý tưởng của mình với các nhà lãnh đạo công nghệ tiên tiến trên thế giới.Cuộc thi AI-JAM US 2021 thu hút 2.500 thí sinh và khách mời. Trải qua các vòng loại, vòng chung kết có 178 đội đến từ 14 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Team P&F là một trong 8 đại diện của Việt Nam đến với AI-JAM US 2021 lần này.