Theo nhà hoạt động cộng đồng Helly Tống, học sinh cần được tạo niềm tin để tự hiểu giá trị bản thân cũng như linh hoạt ứng biến trong mọi hoàn cảnh.Helly Tống (Tống Khánh Linh) là một doanh nhân, người mẫu, nhà hoạt động cộng đồng - hình mẫu người trẻ hiện đại, tri thức và có đam mê. Qua hành trình kiên trì theo đuổi lối sống xanh và phát triển bền vững, cô đã truyền cảm hứng tới nhiều học sinh, sinh viên. Mới đây khi tham gia chương trình VAS Talks 2021 do Trường Quốc tế Việt Úc tổ chức, Helly Tống đã có nhiều chia sẻ hướng tới sự phát triển của học sinh trong và sau đại dịch.- Hãy trao quyền và niềm tin cho họ. Trong thế kỷ này, gần như ranh giới của tuổi tác ngày càng mờ đi. Vì vậy, tôi tin rằng sự cải cách giáo dục hiện đại, như VAS mang đến trong chương trình này, đã cho các em cơ hội tiếp cận những vấn đề xã hội nổi cộm, mở ra nhiều cánh cửa hơn. Từ đó, các nhà giáo dục tạo nền móng trong việc khai mở sự tò mò, mong muốn trở thành một phần của các giải pháp cho học sinh.Ngoài ra, khi nuôi dưỡng và trau dồi khả năng tư duy, giải quyết vấn đề, phản biện, sáng tạo ngay trong các hoạt động chính khóa, ngoại khóa tại trường, các em sẽ sớm nhận thức được trách nhiệm của bản thân, sáng suốt lựa chọn nghề nghiệp tương lai và tạo ra tác động tích cực đến xã hội.- Dù từng có những hối tiếc vì bản thân không thể một số việc sớm hơn nhưng thời gian là bài học quý giá để tôi trân trọng và nỗ lực trong hiện tại. Tôi hiểu nếu mọi thứ quá hoàn hảo, cuộc sống sẽ ít thú vị. Do đó, điều tôi muốn nhắn nhủ thường xuyên cho bản thân mình là trân trọng thời gian. Mỗi thời điểm, nhân sinh quan của con người sẽ thay đổi tuỳ vào hoàn cảnh. Điều này đồng nghĩa với việc học có chủ đích lúc này sẽ tiết kiệm rất nhiều thời gian của các bạn trẻ khi đã trưởng thành.- Qua nhiều buổi chia sẻ tôi từng tham gia, có thể thấy 70% mối quan tâm của học sinh trong độ tuổi 8 - 18 đều xoay quanh chủ đề về những tác động của dịch bệnh bản thân, thế giới xung quanh và các giải pháp phục hồi. Rõ ràng, các em rất cần được giải tỏa tâm lý và định hướng để vượt qua giai đoạn nhiều thử khách này. Vì thế, Helly cho rằng chủ đề Tái thiết dựa trên những giá trị thật rất thiết thực và kịp thời.Việc tái thiết bản thân từ sớm còn giúp học sinh có thể định vị hành vi, lựa chọn xuất phát từ những giá trị có sẵn trong mình. Từ đó, các em có một bức tranh tổng quan về sứ mệnh cá nhân trong mọi hoàn cảnh, xã hội hoặc nơi đang sinh sống.- Đã năm thứ ba đồng hành cùng VAS Talks nhưng tôi vẫn chưa hết cảm giác vừa mong chờ vừa hồi hộp trước mỗi buổi chia sẻ. Dù biết sẽ có bất ngờ nhưng mỗi khi gặp lại, tôi vẫn tự hào hơn khi thấy sự trưởng thành và chín chắn qua cách chia sẻ, cách đặt những vấn đề sâu và rộng của học sinh VAS, điều mà bản thân mình cơ lẽ không làm được ở độ tuổi ấy.Tôi tin rằng, bản lĩnh và sự tự tin của các em đến từ một môi trường học tập tốt, đặc biệt là cách nhà trường tạo ra những không gian chia sẻ đa chiều. Từ đó, học sinh hình thành những tư duy "mở" với nhiều chủ đề từ đơn giản đến phức tạp như trường học xanh, phát triển bền vững hay tái thiết dựa trên những giá trị thật của hôm nay.Hiện, VAS tiếp tục tuyển sinh cho năm học 2021-2022 ở ba lộ trình Tăng cường Tiếng Anh, Quốc tế song ngữ Cambridge và Quốc tế toàn phần Cambridge. Độc giả tìm hiểu thêm về các chương trình giáo dục quốc tế, ưu đãi tuyển sinh tại VAS tại  hoặc hotline 0911 26 77 55