Nhằm phản đối quyết định kỷ luật với mình, giáo viên Võ Thị Như Hoa uống thuốc ngủ với ý định tự tử trước mặt Hiệu trưởng trường THCS Hoàng Quốc Việt (Quận 7), chiều 2/12.Bà được một số đồng nghiệp đưa đến bệnh viện cấp cứu, được chẩn đoán ngộ độc thuốc gây ngủ. Nữ giáo viên đã bình phục và xuất viện sau gần 3 tiếng.Sáng 4/12, bà Hoa - giáo viên Ngữ văn trường THCS Hoàng Quốc Việt - cho biết, sự việc diễn ra tại cuộc họp kiểm điểm viên chức hai ngày trước.Bà Hoa bị Hiệu trưởng trường Hoàng Quốc Việt kỷ luật cảnh cáo ngày 11/11 với lý do "không thực hiện nhiệm vụ của hiệu trưởng phân công, vắng mặt không phép từ 18/3 đến 29/10".Trường triệu tập cuộc họp viên chức chiều 2/12 kiểm điểm bà Hoa trước tất cả giáo viên, nhân viên trong trường. Ba sai phạm được nêu ra trong cuộc họp gồm: tự ý bỏ nhiệm sở (từ ngày 1/11 đến nay); gây rối trật tự tại trường THCS Hoàng Quốc Việt (theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Công an Phường Phú Mỹ); xâm phạm thân thể, xúc phạm danh dự nhân phẩm của đồng nghiệp (đã có kết luận của các cơ quan chuyên môn liên quan).Bà Hoa khẳng định mình không được mời dự cuộc họp này. "Tôi là thành phần đương nhiên có mặt trong cuộc họp kiểm điểm này nhưng không được mời qua bất cứ hình thức nào, từ bưu điện tới email, tin nhắn, Zalo hay điện thoại", bà nói.Tuy nhiên, nhờ được đồng nghiệp cung cấp lịch, bà đến trường tham dự. Trong cuộc họp, nữ giáo viên đã đối chất với hiệu trưởng về những cáo buộc đối với mình. "Hiệu trưởng đã không chứng minh được những sai phạm của tôi. Quá uất ức do bị dồn nén nên tôi uống thuốc để tự tử trước mặt hiệu trưởng", bà Hoa kể.Ông Trương Hương Hảo, Hiệu trưởng THCS Hoàng Quốc Việt xác nhận sự việc trên nhưng đưa ra một số thông tin khác với bà Hoa.Theo ông Hảo, nhà trường đã gửi thư mời qua đường bưu điện đến nhà riêng của bà Hoa triệu tập cuộc họp kiểm điểm, đồng thời có nhắn tin và gửi email. Nhưng do không thể liên lạc với bà bằng mọi cách, trường quyết định tổ chức cuộc họp vắng mặt của đương sự.Hiệu trưởng cho biết, cuộc họp diễn ra bình thường, không ai có lời nói, hành động xúc phạm đến bà Hoa. Khi phát hiện giáo viên này lấy thuốc ra uống, đồng nghiệp đã can ngăn nhưng bà nhanh chóng đưa thuốc vào miệng.Từ cuối năm 2018, vì lý do sức khoẻ không đảm bảo, trường THCS Hoàng Quốc Việt phân công bà Hoa làm nhiệm vụ khác, không xếp lịch dạy. Khi ông Hảo về trường, từ tháng 3, đã gửi thư mời bà Hoa đến làm việc để nắm nguyện vọng, sắp xếp công việc nhưng bất thành. Do đó, nhà trường giao cho bà hỗ trợ, xây dựng tủ sách cho giáo viên, nội dung được ghi rõ trên bảng phân công nhiệm vụ viên chức.Ông Hảo cho biết, trong thời gian ông làm hiệu trưởng, giáo viên này không hoàn thành nhiệm vụ được phân công. Ông Hảo khẳng định quy trình ra quyết định kỷ luật và kiểm điểm viên chức đúng theo quy định.Hiệu trưởng chia sẻ, ông không rõ nguyên nhân gì khiến bà Hoa có hành động như vậy. "Với tư cách là hiệu trưởng, một giáo viên của mình có hành động như vậy thì tôi rất buồn. Phía công đoàn nhà trường hỏi thăm, giúp cô ổn định tinh thần. Khi nào cô khoẻ hẳn, chúng tôi sẽ mời làm việc riêng", ông Hảo cho biết.Sự việc đã được trường báo cáo lên Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 7.Bà Võ Thị Như Hoa, 43 tuổi, về trường THCS Hoàng Quốc Việt năm 2007. Từ nhiều năm trước, giáo viên này cũng có đơn tố cáo hiệu trưởng trù dập, không cho đứng lớp, cắt mọi lương thưởng.Bà Hoa xác nhận từ tháng 3 đến nay, bà không tham gia công việc vì không biết trường phân công nhiệm vụ nào.