Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm nay sẽ diễn ra vào tháng 3, muộn hơn khoảng hai tháng so với mọi năm.Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm học 2021-2022 sẽ diễn ra từ 4/3 đến 6/3/2022 thay vì vào khoảng cuối tháng 12 như mọi năm. Thời gian công bố kết quả là từ 17 đến 20/3/2022.Kỳ thi được lùi hai tháng so với mọi năm do hiện nhiều địa phương chưa thể mở cửa trường học, học sinh vẫn phải học online, dịch bệnh có thể còn diễn biến phức tạp. Việc thi muộn hơn mọi năm đã được tính toán, căn cứ khung thời gian kế hoạch năm học và kế hoạch tổ chức các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế.Sau khi thi chọn học sinh giỏi xong, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) sẽ tổ chức kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic khu vực và quốc tế vào ngày 6-8/4/2022. Thí sinh biết kết quả thi sau đó 10 ngày.Các mốc thời gian này phù hợp để chuẩn bị cho kỳ thi Olympic Vật lý và Tin học Châu Á - Thái Bình Dương diễn ra trong tháng 5/2022. Còn các đội tuyển dự Olympic quốc tế sẽ thi trong tháng 7, theo lịch chung của ban tổ chức.Năm 2020, cả nước có hơn 4.500 thí sinh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia ở 12 môn, gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp và Tiếng Trung.Gần một nửa số thí sinh dự thi đoạt giải, trong đó có 93 giải nhất, 544 nhì, 718 ba và 923 giải khuyến khích. Hà Nội, Hà Tĩnh, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Nghệ An là những địa phương dẫn đầu về số lượng học sinh đoạt giải.