Các em dự kiến đến trường từ 10/12 tại địa phương có dịch cấp độ 1 và 2, học trực tiếp kết hợp trực tuyến với địa bàn cấp độ 3.Lộ trình dạy học trực tiếp được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM báo cáo với Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TP HCM chiều 8/11. Trước khi học sinh trở lại, ngành giáo dục sẽ tập huấn phòng chống dịch cho cán bộ, giáo viên, nhân viên vào 8/12, họp phụ huynh ngày 9/12.Với địa phương cấp độ dịch 1 và 2 (nguy cơ thấp và trung bình), trường học được dạy trực tiếp, không tổ chức hoạt động ngoài nhà trường. Trường muốn mở cửa phải đáp ứng  an toàn. Nhà trường cần chuẩn bị điều kiện để sẵn sàng chuyển sang dạy học trực tuyến nếu dịch bệnh phức tạp.Ở địa bàn cấp độ 3 (nguy cơ cao), việc học được tổ chức kết hợp trực tuyến và trực tiếp, không có hoạt động ngoài lớp học. Tùy theo điều kiện thực tế, các quận, huyện và TP Thủ Đức quyết định kế hoạch dạy học cho từng lớp, khối lớp. Các khối 1, 2, 6, 9, 12 được ưu tiên. Các lớp học bố trí lệch ca, lệch giờ, không tập trung đông người.Ở vùng dịch cấp độ 4 (nguy cơ rất cao), việc học diễn ra theo hình thức trực tuyến, qua truyền hình, giao bài tự học.Tính đến chiều 8/11, trong 22 địa phương của thành phố, vùng xanh chiếm hơn 59% gồm: TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, Tân Phú, Phú Nhuận, Tân Bình, 1, 4, 5, 6, 7, 8, 11, huyện Củ Chi. Vùng vàng gần 32% với các quận huyện: 3, 10, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Bình Chánh, Hóc Môn. Vùng cam hơn 9%, gồm hai huyện Nhà Bè và Cần Giờ.So với tờ trình dự thảo ngày 27/10, Với khối giáo dục mầm non, Phòng Giáo dục các quận, huyện, TP Thủ Đức rà soát số cơ sở đủ điều kiện đón trẻ. Địa phương phân công các trường mầm non công lập tiếp nhận trẻ khi trường ngoài công lập ngừng hoạt động.Giáo viên, nhân viên phải tiêm đủ hai mũi vaccine ít nhất 14 ngày. Nhà trường thông báo cụ thể đến phụ huynh kế hoạch đón trẻ, cho trẻ làm quen với thầy cô, nhóm lớp qua các video để trẻ nhanh thích nghi môi trường mới.Với cấp tiểu học, các trường sẽ lên kế hoạch sửa chữa cơ sở vật chất sau khi được bàn giao.Ở cấp trung học, trường tận dụng khoảng "thời gian vàng" khi thành phố kiểm soát tốt dịch bệnh để học sinh học trực tiếp. Ban đầu, nhà trường dạy học trực tiếp kết hợp trực tuyến, nâng dần thời gian học trực tiếp cho đến khi hoạt động giáo dục ổn định trở lại.Những địa phương kiểm soát được dịch có thể chủ động báo cáo, đề xuất tổ chức dạy và học trực tiếp ngay trong học kỳ I.Trẻ sớm đến trường học trực tiếp giúp giáo viên dễ dàng hơn trong quá trình dạy học, chăm sóc. Trẻ có sự tương tác với thầy cô, bạn bè. Tuy nhiên, các cấp học như mầm non khó duy trì cũng như tự ý thức đảm bảo khoảng cách, đeo khẩu trang.Với bậc phổ thông, tình hình dịch bệnh kéo dài gây tâm lý e ngại cho phụ huynh. Họ chưa yên tâm cho học sinh đến trường, phần vì nhiều trẻ chưa được tiêm vaccine.Ngoài ra, nhiều giáo viên đang bị nhiễm bệnh hoặc vừa khỏi bệnh, gây ảnh hưởng đến việc phân công dạy học. Học sinh bị nhiễm bệnh hoặc  cũng bị ảnh hưởng tâm lý, tinh thần và thể chất.Để học sinh sớm trở lại trường, ổn định việc dạy và học, Sở đề xuất có kế hoạch tiêm vaccine cho .Tại buổi làm việc, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lê Hoài Nam cho biết, quyết định cho việc đi học trở lại là do UBND TP HCM. "Chúng tôi xây dựng phương án đi học trở lại để chủ động sẵn sàng, nếu đủ điều kiện thì mới thực hiện", ông Nam cho biết.