Nguyễn Quốc Huy, lớp 12 THCS-THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội, giành huy chương vàng Microsoft Word 2016 tại cuộc thi Tin học văn phòng thế giới.Tối 15/11, Ban tổ chức cuộc thi Tin học văn phòng thế giới 2021 (MOS World Championship) công bố kết quả 6 hạng mục thi đấu. Đội tuyển Việt Nam có 5 trong số 6 thành viên đoạt giải.Ngoài huy chương vàng của Quốc Huy, Nguyễn Đức Phát và Thái Bảo Ngọc (Đại học Hàng hải Việt Nam) lần lượt đoạt huy chương bạc và hạng 7 thế giới Microsoft Excel 2016; Lương Mai Hằng (Đại học Ngoại thương) hạng 4 thế giới Microsoft Word 2016; Nguyễn Anh Kiệt (THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ) hạng 7 thế giới Microsoft PowerPoint 2016.Thí sinh giành Huy chương vàng sẽ nhận giải thưởng 7.000 USD tiền mặt (gần 160 triệu đồng) cùng cúp và giấy chứng nhận; Huy chương bạc 3.500 USD; Huy chương đồng 1.500 USD.Các thành viên tuyển Việt Nam đều là những nhà vô địch quốc gia mùa giải 2020 và 2021 ở các hạng mục khác nhau. Năm ngoái, cuộc thi thế giới không thể tổ chức vì dịch bệnh, nên thí sinh của hai năm cùng tham dự tại kỳ thi năm nay.MOS World Championship là cuộc thi Tin học văn phòng lớn nhất thế giới dành cho học sinh, sinh viên ở độ tuổi 13 đến 22, do Tập đoàn Certiport (Mỹ) triển khai. Cuộc thi nhằm tìm kiếm, tôn vinh những kỹ năng sử dụng Microsoft Office với ba bộ môn: Word, Excel và Power Point. Mỗi năm, cuộc thi thu hút hàng triệu thí sinh đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ.Năm 2021 là mùa giải thứ 19 của cuộc thi trên quy mô toàn thế giới. 160 thí sinh, đại diện 33 quốc gia, tranh tài tại 6 hạng mục trong ba ngày 9-11/11. Vì dịch bệnh, lần đầu tiên các thí sinh được thi đấu trực tuyến.Tại vòng chung kết, thí sinh sẽ thể hiện kỹ năng qua hai phần thi. Phần một kéo dài 30 phút, liên quan đến các thao tác kỹ thuật. Trong phần hai, thí sinh phải nghiên cứu một chủ đề mà ban tổ chức yêu cầu. Trong vòng ba tiếng, các em trình bày các luận điểm, kết luận của nghiên cứu bằng Word, Excel hoặc PowerPoint.Các thí sinh đạt 700/1.000 điểm sẽ nhận được chứng chỉ MOS có giá trị vĩnh viễn trên toàn cầu do Tổng Giám đốc Microsoft ký tặng.Tại Việt Nam, cuộc thi đã bước sang năm thứ 12. Đội Việt Nam đã giành tổng cộng 2 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 9 huy chương đồng, liên tiếp tám năm nằm trong top 10 đội tuyển mạnh nhất thế giới.