Trong khi Hà Nội chưa cho học sinh quay lại trường, trường liên cấp Capitole, huyện Sóc Sơn, đã cho gần 50 em học trực tiếp.Từ 27/9, trường Capitole bắt đầu đón khoảng 10 học sinh trở lại, chủ yếu ở khối mầm non. Dần dần, con số này tăng lên 20-30 em. Đến sáng 8/10, sau khi được phản ánh, bà Trần Thị Thanh Huế, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sóc Sơn, cùng đoàn thanh tra của Phòng trực tiếp đến trường Capitole kiểm tra, phát hiện 46 học sinh mầm non và tiểu học đang học trực tiếp. Đa số giáo viên và học sinh vẫn mang khẩu trang nhưng không đảm bảo giãn cách.Bà Huế cho biết, khi đến, cổng trước của trường vẫn đóng, dán thông báo không nhận học sinh. Tuy nhiên, trường Capitole lại mở lối đi cửa sau cho phụ huynh, học sinh. "Ngay khi phát hiện, chúng tôi đã yêu cầu nhà trường dừng việc giảng dạy, liên lạc với phụ huynh đến đón con em về và lập biên bản vi phạm với trường Capitole", bà Huế nói.Capitole là trường tư thục liên cấp mầm non, tiểu học và THCS, đã hoạt động hơn 5 năm với tổng số học sinh khoảng vài trăm. Đại diện trường Capitole giải thích, do nhiều phụ huynh có nhu cầu muốn gửi con, đồng thời không có người hỗ trợ con học trực tuyến nên đã đề nghị trường mở lại.Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo Sóc Sơn khẳng định, việc làm của trường liên cấp Capitole vi phạm chuyên môn và các quy định phòng chống dịch. Quyết định mở cửa trường học thuộc thẩm quyền của UBND thành phố, các trường không được tự ý hành động. Hiện, sự việc đã được Phòng báo cáo lên Sở Giáo dục và Đào tạo để xử phạt theo đúng quy định.Từ tháng 5, hơn 2,2 triệu học sinh Hà Nội bắt đầu học trực tuyến do Covid-19 bùng phát lần thứ tư. Sau khi kết thúc hai tháng áp dụng Chỉ thị 16, nhiều đồn đoán cho rằng học sinh ở một số vùng ít ca nhiêm Covid-19 tại Hà Nội sẽ được trở lại trường vào tháng 10.Tuy nhiên, UBND thành phố vẫn chưa phê duyệt kế hoạch mở cửa trường học. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng cơ quan y tế đã xây dựng dự thảo bộ  đánh giá mức độ an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học để trình UBND thành phố, dự kiến áp dụng khi học sinh quay lại học trực tiếp.