Điểm chuẩn Đại học Quy Nhơn dao động 15-25, Phú Yên 19-19,5; trường Quang Trung, Khánh Hòa, Thái Bình Dương, Xây dựng Miền Trung phổ biến 14-16 điểm. (Bình Định) lấy điểm chuẩn cao nhất ngành Sư phạm Toán học và Sư phạm Hóa học cùng 25, tiếp đó là Sư phạm Tiếng Anh và Giáo dục Tiểu học 24. Các ngành nhóm Sư phạm khác có điểm chuẩn 19-23.So với năm ngoái, điểm chuẩn ngành sư phạm tăng 1-6. Hầu hết ngành còn lại ở mức 15 điểm, tăng 1 điểm so với năm ngoái.Năm nay, trường tuyển hơn 4.000 chỉ tiêu với 3 phương thức tuyển sinh: Xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.Cũng ở Bình Định,  lấy điểm chuẩn tương đương năm ngoái, cao nhất 19 ở ngành Điều dưỡng, tiếp đó là Công nghệ thông tin 15. Tất cả ngành còn lại lấy 14 điểm.Trường tuyển 1.380 chỉ tiêu với 13 ngành, xét theo 3 phương thức: Xét tuyển thẳng, xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT.có 4 ngành Sư phạm cùng lấy điểm chuẩn 19, các ngành còn lại lấy 15-16. Trường tuyển 780 chỉ tiêu, chủ yếu xét tuyển học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp. (Khánh Hòa) lấy điểm chuẩn 14 cho 8 ngành với hơn 1.000 chỉ tiêu. Ngoài xét điểm thi tốt nghiệp THPT, trường này còn xét học bạ với nhiều cách tính.Với hầu hết ngành tuyển sinh ở nhóm Sư phạm,  lấy điểm chuẩn từ 19 đến 19,5, cao nhất là ngành Giáo dục Mầm non.Trong khi đó,  (Phú Yên) cũng lấy một mức điểm chuẩn tất cả ngành là 15.