Theo VAS thống kê, 82% học sinh đạt điểm cao kỳ thi Tú tài Cambridge A Level, vượt mức điểm bình quân thế giới và tăng 12-23% so với năm học trước.Trong năm học 2020-2021, tuy thời gian ôn tập và các kỳ thi đều diễn ra trong thời gian giãn cách do ảnh hưởng của Covid-19, học sinh Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) vẫn có kết quả cao ở cả hai chương trình giáo dục Cambridge và quốc gia (MOET).Với chương trình Cambridge, ở kỳ thi Checkpoint Tiểu học, các em khối 5 đạt thành tích cao hơn ở cả ba môn thi (Tiếng Anh, Toán, Khoa học) so với năm học 2019-2020. Trong đó, điểm môn Toán trung bình là 5.2 (điểm xuất sắc), cao hơn điểm bình quân của thế giới 1,4 điểm. Học sinh khối 8 cũng giữ vững thành tích tương tự ở kỳ thi Checkpoint Trung học với môn Toán và Tiếng Anh như ngôn ngữ thứ nhất, cao hơn mức trung bình thế giới từ 0,9 đến 1,3 điểm.Ở kỳ thi Trung học Đại cương IGCSE, 85% học sinh học sinh khối 10 đạt điểm Khá đến Xuất sắc. Trong đó, 47% học sinh đạt điểm Tuyệt đối. Toàn hệ thống có 38 học sinh đạt điểm tối đa A-A* ở tất cả các môn thi. Đây cũng là kỳ thi IGCSE có kết quả cao nhất trong lịch sử của VAS.Năm học này, VAS có 69% học sinh đạt điểm Khá đến Xuất sắc ở các môn kỳ thi AS Level lớp 11. Con số này được nâng lên 82% ở kỳ thi A Level lớp 12, trong đó, 50% học sinh đạt điểm tuyệt đối. Tỷ lệ học sinh VAS đạt điểm Giỏi đến Xuất sắc (B-A*) ở môn Kinh doanh, Toán và Toán cao cấp cao vượt trội, lần lượt là 84%, 90% và 100%.Đại diện trường cho biết, kết quả kỳ thi Tú tài nâng cao AS và A Level có thể là "tấm vé quyền lực" giúp học sinh giành học bổng và cơ hội vào các trường đại học danh tiếng trên thế giới.Trong đó, em Trần Khánh Linh, học sinh lớp 12B6 - cơ sở Ba Tháng Hai, đã xuất sắc đạt 4 điểm A-A* cho môn Toán, Lý, Hóa, Sinh ở kỳ thi A Level. Tháng 6 vừa qua, Khánh Linh cũng đã giành ba học bổng du học tại Depauw University, Beloit College và New York University với tổng trị giá lên đến gần 13 tỷ đồng cho 4 năm.Kỳ thi tốt nghiệp Trung học Phổ thông năm 2021 diễn giữa lúc đại đang dịch bùng phát tại TP HCM. Vì vậy, kết quả tốt nghiệp của học sinh năm nay được kết hợp từ điểm thi và điểm trung bình trong năm học, theo đánh giá của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố.VAS có 248 học sinh lớp 12 dự thi với 99.6% đạt tốt nghiệp loại Khá trở lên, 62% đạt loại Giỏi và điểm xét tốt nghiệp trung bình của tất cả các em là 8.2. Bên cạnh đó, học sinh VAS cũng đã gặt hái hơn 800 giải thưởng từ cấp quận, thành phố, quốc gia và quốc tế tại các cuộc thi Toán quốc tế, English Champion, Olympic Tháng 4, TOEFL Junior, Nghiên cứu khoa học...VAS đang giảng dạy song song ba chương trình đào tạo gồm chương trình Tiếng Anh tăng cường, chương trình song ngữ và chương trình quốc tế toàn phần Cambridge. Toàn hệ thống có gần 1.000 giáo viên Việt Nam và nước ngoài giàu kinh nghiệm và nhiệt huyết, trong đó 15% có bằng Thạc sĩ trở lên.Đại diện nhà trường khẳng định đây là lợi thế của VAS. Bên cạnh chương trình đào tạo quy chuẩn và cơ sở vật chất tiên tiến, học sinh VAS có thể nắm vững kiến thức, kỹ năng và gặt hái nhiều thành tích xuất sắc.Trường đã giảng dạy chương trình giáo dục phổ thông Cambridge trong gần 10 năm, xuyên suốt từ lớp 1 đến lớp 12 với hơn 500 giáo viên trong và ngoài nước tham gia giảng dạy mỗi năm. Trong đó, hệ thống kiến thức, phương pháp giảng dạy đồng nhất với tất cả các trường học trực thuộc Cambridge trên thế giới. Kết quả đào tạo cũng được đánh giá, công nhận bởi Hội đồng Khảo thí Cambridge (CAIE).Năm nay, VAS có 12 học sinh lớp 12 giành học bổng tại 28 trường đại học hàng đầu tại Mỹ, Australia, Canada, Thụy Sĩ... với tổng trị giá hơn 60 tỷ đồng. Trong đó, em Cấn Vũ Bình Minh, học sinh lớp 12, cơ sở Sunrise được chấp thuận tại 14/15 trường đại học tại Mỹ em nộp hồ sơ du học. 10 trường trong số đó cấp cho nam sinh học bổng với tổng trị giá 19,6 tỷ cho 4 năm học.