Tính trung thực, lòng trắc ẩn, sự tôn trọng, trách nhiệm và trí tuệ là những giá trị được chú trọng trong đào tạo phát triển toàn diện cho trẻ.Phát triển toàn diện là quá trình giúp trẻ phát triển đồng thời các tố chất về trí tuệ, đạo đức, mối quan hệ xã hội... Theo Unicef, tại Việt Nam, việc giúp trẻ phát triển toàn diện đang gặp nhiều thách thức như nhận thức của cha mẹ, cộng đồng phát triển toàn diện cho trẻ còn hạn chế, thiếu các quy chuẩn, môi trường để chăm sóc toàn diện.Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã tổ chức hội thảo "Thích ứng thang đánh giá Phát triển trẻ thơ" cho trẻ từ 3-5 tuổi tại Việt Nam. Trong đó, có 7 lĩnh vực cần phát triển cho trẻ trong thang đánh giá này, gồm nhận thức; cảm xúc xã hội; vận động; ngôn ngữ và tiền đọc viết; sức khỏe, vệ sinh và an toàn cá nhân; hiểu biết văn hóa và tham gia; tiếp cận với việc học.Bên cạnh xây dựng khung chương trình theo các lĩnh vực của thang đánh giá Phát triển trẻ thơ, các đơn vị giáo dục còn tập trung vào nhiều tiêu chí cốt lõi khác. Tại  (ISSP), các giá trị được đơn vị này tập trung để giáo dục trẻ toàn diện bao gồm: quan tâm, trách nhiệm, trung thực, tôn trọng và trí tuệ. Trung thực là sự ngay thẳng, thật thà, nói đúng sự thật, không làm sai lệch sự thật vì một mục đích nào đó. Theo đó, chương trình giáo dục toàn diện phải giúp học sinh phát triển được tố chất trung thực, liêm chính trong suốt thời gian học cũng như vận dụng vào các hoạt động cuộc sống thường ngày.: Người học phải thể hiện sự quan tâm và lòng trắc ẩn thông qua tất cả các tương tác với gia đình, bạn bè, cộng đồng xã hội. Đây cũng đồng thời là kỳ vọng cơ bản và là mục tiêu quan trọng của người làm giáo dục phát triển toàn diện.: Người học phát triển tố chất tôn trọng thông qua trau dồi tính chính trực và trách nhiệm của bản thân, từ đó chấp nhận, đánh giá cao sự khác biệt của người khác. Sự tôn trọng còn thể hiện qua ứng xử với bản thân, với cộng đồng và môi trường tự nhiên.: Trong giáo dục phát triển toàn diện, người học xây dựng tinh thần trách nhiệm thông qua việc theo đuổi đam mê cá nhân; có cam kết học tập, vươn lên cũng như học cách kiên trì với mục tiêu đề ra.: Trí tuệ là khả năng suy nghĩ và hành động sử dụng kiến thức, kinh nghiệm, hiểu biết... của bản thân. Trí tuệ của một người thường gắn liền với sự công tâm, lòng trắc ẩn, đạo đức và nhân từ.Cô Tiffany Proctor, Phó Hiệu trưởng Trường Quốc tế Saigon Pearl (ISSP) đánh giá cao sự tự tin, sáng tạo và đổi mới, khả năng lãnh đạo và chủ động của nền giáo dục toàn diện và cân bằng. Tại ISSP, cơ hội được tạo ra cho tất cả học sinh tại trường, ở tất cả các cấp, giúp người học có thể thực hiện sáng kiến và phát triển trí tuệ tốt hơn."Chúng tôi đặt mục tiêu thúc đẩy nỗ lực của học sinh, khuyến khích sự tiến bộ trong học tập, chuyển dần từ kiến thức sang hiểu biết và trở thành trí tuệ", cô Tiffany nói.Trong chương trình giáo dục toàn diện, trường ISSP còn chú trọng khuyến khích đam mê học tập và tinh thần ham học hỏi của người học. Cùng với đó là tôn vinh thành công, những giá trị mà người học đạt được trong tất cả nỗ lực, kể cả trong phát triển kỹ năng để có trách nhiệm ngày càng cao với việc học hoặc cải thiện hành xử của mình.Tại trường ISSP, học sinh sẽ được học theo kiểu truy vấn, trường khuyến khích học sinh tự đặt câu hỏi và học dựa trên khái niệm lớn, trong đó tích hợp đa dạng nhiều chủ đề trong cùng một môn học. Sau đó, học sinh có thể kết nối các khái niệm khác nhau, liên hệ những gì học được với thế giới xung quanh, từ đó tự đưa ra quyết định đúng đắn, cần thiết để phát triển vượt trội. Nhà trường cũng thực hiện chương trình giảng dạy được cá nhân hóa để phù hợp với nhu cầu học tập của từng học sinh.Để nâng cao lòng trắc ẩn và sự đồng cảm với cộng đồng và xã hội, Trường Quốc tế Saigon Pearl đã tổ chức nhiều hoạt động từ thiện, ngoại khóa, tạo trải nghiệm thực tế cho các em học sinh. Chẳng hạn, trường còn triển khai dự án trồng lúa và thu hoạch lúa thông qua chương trình Giáo dục ngoài trời, giúp học sinh hiểu về tầm quan trọng và giá trị của hạt gạo từ cánh đồng đến bàn ăn. Hoạt động này nhằm giúp các em khám phá khả năng tiềm ẩn, tôi luyện những kỹ năng mềm cần có trong cuộc sống.Là ứng cử viên chương trình Tú tài quốc tế bậc Tiểu học (), ISSP còn kết hợp 10 tiêu chuẩn của khung chương trình IB vào chương trình giảng dạy. Các tiêu chuẩn của IB bao gồm ham học hỏi; hiểu biết; biết đào sâu suy nghĩ; giỏi giao tiếp; có nguyên tắc; cởi mở; biết quan tâm; dám mạo hiểm cân bằng, và biết cân nhắc. Các tố chất trên được hình thành, phát triển thông qua chương trình học cùng phương pháp giảng dạy của nhà trường.Đại diện trường ISSP tin tưởng, bằng cách áp dụng khung chương trình IB PYP, cùng các giá trị cốt lõi trong phát triển toàn diện cho trẻ, học sinh của trường sẽ được trau dồi song song cả kỹ năng, kiến thức, xúc cảm... trong quá trình học."Sự cân bằng trong học thuật, thể chất, sáng tạo, xã hội và tình cảm, công nghệ cho trẻ là những tố chất giúp trẻ phát triển toàn diện", đại diện trường ISSP cho biết.
Ảnh, video: 