Trước các ca nhiễm trong trường học trên địa bàn tỉnh, nhiều phụ huynh chia sẻ, họ sẵn sàng với việc học online lâu hơn nhằm đảm bảo an toàn nhất cho các con.Chiều 17/10, chị Nguyễn Hải đọc được tin nhắn trong nhóm phụ huynh về việc một học sinh lớp 4 trường Tiểu học Giấy Bãi Bằng, thị trấn Phong Châu trở thành F0. Ngay sau đó, chị được thông báo ca F0 này có sử dụng dịch vụ xe đưa đón, giống như con gái lớp 2 của chị.Vội vàng liên lạc với nhà xe, chị Hải được biết học sinh nhiễm bệnh từng đăng ký dịch vụ xe trong năm học lớp 1 và 2, sau đó huỷ. Tuy nhiên, khoảng một tuần trở lại đây, do trời mưa kéo dài, bố mẹ em gửi nhà xe đi nhờ vài buổi. "Do chỉ đi vài buổi nên thời điểm đó, nhà xe chưa xác định được ngay F0 lên xe nào trong số hai xe dịch vụ. Con tôi và hơn 70 cháu khác được xếp vào diện F1", bà mẹ 32 tuổi nói.Sau khi khai báo với Trạm y tế xã Phù Ninh, vợ chồng chị Hải và con gái được đề nghị ở yên trong nhà, không di chuyển đến địa điểm xét nghiệm tập trung như những học sinh khác. Thay vào đó, nhân viên y tế sẽ đến tận nhà lấy mẫu. Người mẹ đứng ngồi không yên trong lúc chờ đội ngũ y tế.Để trấn tĩnh, chị Hải trò chuyện và giải thích cho con về lý do bé phải tạm dừng đến trường. Bé nhà chị cũng hiểu vì sao mình là F1. Dù chưa có quyết định về việc học sinh lớp 2 như con chị phải cách ly tập trung, người mẹ vẫn dặn "vào khu cách ly không có bố mẹ, con phải nghe lời các cô chú". Con chỉ "vâng" rồi ngồi lặng im, chốc chốc lại hỏi các cô y tá đến xét nghiệm chưa.Nhà gần trường Tiểu học và cả trường THCS Chu Hoá (TP Việt Trì), đã hai đêm nay, chị Nguyễn Thị Thu Hằng, 35 tuổi, không yên giấc. Nhớ lại tối 16/10, khoảng hơn 20h, chị nhận được tin báo một gia đình 4 người trú tại thị trấn Hùng Sơn, huyện Lâm Thao dương tính nCoV, trong đó một người con học trường THCS Chu Hoá và một cháu học tại trường Tiểu học Chu Hoá. Liền sau đó, loa xã thông báo học sinh toàn trường THCS Chu Hoá đến trường test Covid-19 ngay trong đêm. Với trường tiểu học, chỉ những em học cùng lớp với ca F0 phải đi làm xét nghiệm ngay."Có một con lớp 5, một con lớp 3 cùng trường với F0, tôi liên tục cập nhật thông tin từ các hội nhóm trên Zalo, Facebook", chị Hằng nói.Đến chiều qua, cả nhà được test nhanh, cho kết quả âm tính, chị Hằng mới có thể "giãn cơ mặt". Thế nhưng, đến tối muộn, sau khi trường Tiểu học Chu Hoá tổ chức xét nghiệm toàn trường, phát hiện có giáo viên nghi nhiễm, chị lại rơi vào trạng thái lo lắng bởi con chị đứng trước nguy cơ trở thành F1."Sáng nay, tôi đã gọi điện khai báo với trưởng khu và cơ quan y tế. Cả nhà được hướng dẫn nghiêm túc tự cách ly và được trấn an giữ bình tĩnh", chị Hằng nói. Dù không còn lo lắng như hai ngay trước, bà mẹ hai con vẫn liên tục cầm điện thoại cập nhật tình hình.Theo Sở Y tế Phú Thọ, đến 6h sáng 18/10, toàn tỉnh ghi nhận 92 ca mắc Covid-19 kể từ ngày 13/10. Trong đó, số ca mắc Covid-19 ở xã Chu Hoá đã lên tới 66, trở thành xã duy nhất trên địa bàn tỉnh bị xếp vào cấp độ nguy hiểm số 4 (cao nhất). Với tình hình căng thẳng như hiện nay, chị quả quyết "trường có mở cửa lúc này cũng không cho con đi học".Anh Dương Văn Tấn, trú tại phường Bạch Hạc, TP Việt Trì, cũng không còn cách nào ngoài việc để con trai lớp 4 và con gái 4 tuổi ở nhà cho cụ trông, sau khi UBND thành phố quyết định đóng cửa các trường học trên địa bàn. Thôn Lang Đài, nơi gia đình anh sinh sống, ghi nhận một ca F0. Hai cháu của người này học cùng trường tiểu học với con trai anh. Thêm thông tin hàng chục học sinh mắc Covid-19 ở đầu kia của thành phố, anh Tấn thấp thỏm."Con đi học thì lo lây nhiễm bệnh, giờ ở nhà với cụ sẽ rất khó khăn trong việc học online. Trong khi các cô giáo luôn khuyến cáo chương trình lớp 4 nặng nhất trong 5 năm tiểu học", anh Tấn giãi bày.Vừa lo bị mắc Covid-19, vừa lo học online không hiệu quả cũng là nỗi niềm của nhiều phụ huynh, đặc biệt những người ở vùng có dịch. Trú tại huyện Lâm Thao, nơi cũng có vài ca nhiễm thuộc lây nhiễm Lâm Thao - Chu Hoá, chị Bùi Hằng, không thể làm gì hơn ngoài việc tự thực hiện các biện pháp phòng dịch, hạn chế cho con ra ngoài để đảm bảo an toàn. "Chưa khi nào, chúng tôi cảm nhận dịch ở gần đến vậy", chị Hằng nói.Trước diễn biến tình hình dịch tại Phú Thọ, Sở Y tế đã kịp thời triển khai hướng dẫn phòng chống dịch. Theo đó, toàn bộ ca bệnh mới được chuyển về Bệnh viện dã chiến của Tỉnh để theo dõi, điều trị. Các F1 được cách ly tập trung tại cơ sở cách ly tập trung của tuyến huyện, một số trường hợp áp dụng cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế (nếu đủ điều kiện). Tất cả được lấy mẫu đơn RT-PCR lần 1 ngay sau khi được truy vết. Các F2 được áp dụng cách ly y tế tại nhà.Bắt đầu từ hôm nay, song song với việc kiểm soát dịch bệnh, Sở Y tế huy động lực lượng triển khai chiến dịch tiêm chủng tăng cường cho toàn bộ huyện Lâm Thao, dự kiến30.000 mũi tiêm, thực hiện trong một ngày (18/10).Chị Bùi Hằng cho rằng dù trẻ em chưa được tiêm, độ phủ vaccine lớn đối với người lớn cũng sẽ giảm thiểu nguy cơ, giúp chị và các phụ huynh khác yên tâm hơn. "Tôi nghĩ chỉ đến khi dịch bệnh được kiểm soát, trường học mới mở cửa trở lại", chị Hằng thở dài. Bà mẹ phải động viên con, chuẩn bị tinh thần hỗ trợ để các buổi học online của con trong thời gian tới hiệu quả.Hiện, học sinh trên toàn thành phố Việt Trì; huyện Lâm Thao; thị trấn Phong Châu và xã Phù Ninh thuộc huyện Phù Ninh, phải tạm dừng đến trường ít nhất một tuần, bắt đầu từ hôm nay.Từ đầu năm học 2021-2022, Phú Thọ thuộc nhóm địa phương cho học sinh khai giảng và học trực tiếp. Với chủ trương tận dụng "thời gian vàng", các trường đều cố gắng dạy đẩy nhanh chương trình. "Nếu phải học online trong 1-3 tuần tới, tiến độ thực hiện kế hoạch năm học vẫn không bị ảnh hưởng nhiều. Lúc này, điều quan trọng hơn cả là sức khoẻ của học sinh", một giáo viên ở huyện Phù Ninh cho hay.