Nhờ học và thi IELTS sớm, Minh Huyền, sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân, được miễn môn tiếng Anh, thực tập tại đại sứ quán và giành học bổng du học.Sau khi các đại học công bố điểm chuẩn, nhiều học sinh trượt vì điểm năm nay tăng đột biến, số khác tiếc nuối vì không ôn thi IELTS để dùng xét tuyển. Kiều Minh Huyền, sinh viên năm 4, cho biết việc chuẩn bị nền tảng ngoại ngữ từ sớm đã giúp em đạt nhiều thành quả nhờ chứng chỉ này.Cựu học sinh trường Chu Văn An thi IELTS lần đầu năm lớp 12 và đạt 6.5 điểm để xét tuyển đại học năm 2018. Sau khi đỗ khoa Marketing, Đại học Kinh tế quốc dân, nhờ có điểm IELTS, Huyền được miễn học tiếng Anh từ năm nhất. Nữ sinh thi IELTS lần hai năm 2020 với mục tiêu lên 7.0 để xin học bổng trao đổi.Thay vì phải đi học bốn buổi nghe, nói, đọc, viết ở trình độ cơ bản, Huyền đạt toàn bộ điểm A ở môn tiếng Anh. Với những bạn có khả năng học giỏi đều các môn, điểm A này giúp đạt học bổng cuối kỳ dễ dàng. "Vì mới lên đại học nên nhiều bạn chưa quen cách học mới, do đó bạn sẽ dễ cạnh tranh suất học bổng hơn", Huyền nói.Lần đầu thi IELTS, điểm Speaking của Huyền chỉ đạt 5.5. Học xong khóa cải thiện, kỹ năng này tăng lên 7.0. Khi khả năng nói tốt hơn, Huyền mạnh dạn ứng tuyển làm tình nguyện viên cho tổ chức Vietnam Global Outreach (VGO). Trong hơn một năm hoạt động, nữ sinh đã dẫn tour miễn phí cho người nước ngoài, làm quen nhiều bạn quốc tế và mở mang thế giới quan.Trải nghiệm ấy giúp Huyền được mời làm việc cho một văn phòng du lịch trên phố cổ với vị trí hướng dẫn viên du lịch. Có lần, em và các bạn chở một gia đình người Ba Lan bằng xe máy khám phá không khí Tết ở Hà Nội. "Em được thực hành nói tiếng Anh, tham quan những nơi mới lạ chưa đặt chân đến bao giờ như bãi chuối sông Hồng, ga Long Biên, phố cafe đường tàu... Cuối buổi, ngoài tiền lương cứng, em còn được họ tip thêm", Huyền kể về trải nghiệm đáng nhớ.Với chứng chỉ IELTS, Huyền có thể điền kỹ năng tiếng Anh vào CV từ năm nhất để đi ứng tuyển. So với việc chỉ để kỹ năng chung chung hay ước lượng khả năng B1, C1, điểm IELTS giúp nhà tuyển dụng có thể đánh giá năng lực của ứng viên một cách chính xác hơn.Năm ba đại học, Huyền làm hai công việc một lúc là thực tập sinh tại Đại sứ quán Mỹ và công ty đa quốc gia. Một công việc yêu cầu Huyền kỹ năng nghe nói, còn công việc kia cần đọc viết. Có hôm trong một buổi sáng, em phải đọc và tóm tắt cả chục trang luật bằng tiếng Anh tại công ty, chiều lại chủ trì câu lạc bộ tiếng Anh tại Đại sứ quán. Nhờ nền tảng tiếng Anh đủ vững, Huyền có thể làm tốt các công việc được giao mà không gặp nhiều khó khăn.Ngoài ra, IELTS còn giúp Huyền nhận được hai học bổng trao đổi giá trị gần tỷ đồng, gồm Seed của Canada và UGRAD của Mỹ. Em đã chọn UGRAD và sẽ lên đường sang Mỹ vào tháng 1/2022.Huyền cho hay nếu không nhờ kiến thức writing được học, em có thể đã phải viết bài luận bằng tiếng Việt rồi dùng Google để dịch sang tiếng Anh. Nữ sinh cũng đọc hiểu được các sách hướng dẫn viết luận và áp dụng kiến thức xã hội vào bài luận do có quá trình ôn luyện bài đọc trong sách Cambridge và đọc báo quốc tế như Hồi tháng 4, trước khi dịch bùng phát, Huyền đăng ký dạy tiếng Anh trực tuyến. Có điểm IELTS, hồ sơ của Huyền cũng được ưu ái hơn. Khi Hà Nội giãn cách từ tháng 5, Huyền ở nhà dạy học và kiếm tiền online trong lúc các công việc khác phải tạm dừng. "Dù sau này không có thời gian để dạy học nữa, em cũng rất biết ơn cơ hội đó. Nó giúp em được nói tiếng Anh với nhiều người, không chỉ dạy học mà cũng là dạy chính mình", Huyền chia sẻ.Những cuộc trò chuyện với các học viên còn giúp Huyền vui vẻ hơn trong những ngày phải ở nhà vì giãn cách. Trong khi các bạn đồng trang lứa đang phải gấp rút ôn thi, nữ sinh lại càng cảm nhận được tầm quan trọng của việc hoàn thành sớm chứng chỉ IELTS.Thay vì ngồi học online, giải đề, coi tin tức chờ ngày thành phố mở cửa để đăng ký thi cho kịp ngày, Huyền có thể đi thực tập từ sớm. Hiện Huyền nhận các công việc viết bài online bằng tiếng Anh và tiếng Việt, phát triển trang cá nhân để chia sẻ câu chuyện của mình và truyền cảm hứng cho mọi người. Nữ sinh năm cuối cũng chuẩn bị cho chuyến du học sắp tới.Huyền tâm sự điểm IELTS không cao nhưng em đã chủ động tiếp cận nhiều cơ hội, thay vì giới hạn bản thân trong công việc dạy tiếng Anh. Nữ sinh khuyên các bạn năm nay trượt đại học không nên mất niềm tin vào mình. "Em từng thi IETLS hai lần, không nhớ nổi đã trượt học bổng bao nhiêu lần nhưng đã không gục ngã. Càng làm lại nhiều lần, đứng lên sau thất bại sẽ giúp ta bản lĩnh, đến gần với thành công hơn", Huyền nói.