Học sinh lớp 3 một trường ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, được xếp vào các nhóm khác nhau tùy theo mức độ giàu có, quyền lực của bố mẹ.Hiệu trưởng và hiệu phó một trường tiểu học ở thành phố Nguyên Hãn, tỉnh Sơn Tây, bị khiển trách và cảnh cáo sau khi bị phát hiện phân loại học sinh theo lý lịch và địa vị xã hội của phụ huynh.Sự việc bị phanh phui khi "biểu mẫu thống kê tình trạng" của học sinh ở trường được chia sẻ trên mạng tuần này. Theo tờ phân loại đó, học sinh được đánh dấu theo các mục khác nhau. Một số mục là con của lãnh đạo, con của quan chức, con của doanh nhân, con có bố, mẹ đơn thân và phụ huynh có hồ sơ phạm tội.Các danh mục khác là "học sinh đang hẹn hò" và "phụ huynh là tín đồ tôn giáo". Tờ phân loại này dành cho học sinh lớp ba.Cơ quan quản lý giáo dục địa phương cho biết đã yêu cầu các trường học kiểm tra lý lịch gia đình học sinh để có kế hoạch giúp đỡ những trẻ có bố mẹ đi làm xa, phải ở nhà với ông bà, người thân và những em thuộc gia đình nghèo. Tuy nhiên, trường tiểu học đã hiểu sai hướng dẫn. (Theo)