Thường xuyên nắm tay, ôm hay âu yếm vợ là cách giúp giải phóng hormone tình yêu, để hôn nhân của bạn hạnh phúc hơn.Nhà tâm lý nổi tiếng người Áo Sigmund Freud từng đặt câu hỏi: "Phụ nữ muốn gì?". Đây là một câu hỏi nan giải.Nhưng nếu hỏi, đàn ông có thể làm gì để vợ hạnh phúc và cải thiện hôn nhân thì sẽ tìm ra những cách thiết thực. Dưới đây là một số gợi ý về cách làm cho người vợ hạnh phúc hơn và hôn nhân bền chặt hơn.Một số phụ nữ phàn nàn "Anh ấy chẳng bao giờ để ý lời tôi nói". Có thể người vợ này đã đúng. Sự quen thuộc có thể tạo ra sự thờ ơ.Lắng nghe là bí quyết thành công cho bất kỳ cuộc trò chuyện nào và là một phần quan trọng của hôn nhân. Nếu vợ đang kể cho bạn nghe về một ngày buồn của cô ấy ở công ty, hãy lắng nghe và đáp lại, thay vì gật đầu, hoặc mải mê với chiếc điện thoại của mình.Nhà tâm lý học lâm sàng Carla Marie Manly (Mỹ) khuyên: "Nhiều vợ chồng tìm thấy niềm vui lạ thường chỉ đơn giản là do được lắng nghe".Khi tham dự đám cưới gần đây, một vị giáo sĩ Do Thái đã cho cô dâu và chú rể lời khuyên: "Chìa khóa để có một sự kết hợp lâu dài và hạnh phúc là chạm vào nhau mỗi ngày".Theo nhiều nghiên cứu, sự đụng chạm trìu mến không chỉ có thể thúc đẩy cảm giác gắn bó ở các cặp , mà trong các mối quan hệ lâu dài, nó còn có thể góp phần vào sức khỏe thể chất và hạnh phúc.Khoa học giải thích, khi chạm vào bạn đời, chúng ta sẽ cảm nhận được sự gia tăng hormone oxytocin, thường được gọi là "hormone tình yêu" trong não, giúp duy trì cảm giác gắn bó sâu sắc.Các đôi thường dính như sam khi mới bắt đầu, nhưng theo thời gian sẽ dần xa nhau trước áp lực cơm áo gạo tiền và quên mất việc chạm vào nhau. Hãy thay đổi bằng việc thường xuyên đụng chạm người bạn đời mình. Đi bộ tay trong tay, ôm khi cô ấy đang nấu ăn hoặc học cách ngủ trong vòng tay của người kia.Ai mà không cảm thấy được trân trọng khi nhận được một món quà, đặc biệt là một món quà bất ngờ. Hoa, chocolate và những món quà khác là những biểu tượng tình yêu phổ biến mà đàn ông dành cho phụ nữ . Nhưng có lẽ với nhiều chị em, một món quà như một tấm thiệp viết tay có ý nghĩa hơn cả.Bỏ qua hoa quà, đôi khi bạn có thể đặt một mẩu giấy thổ lộ tình cảm dưới gối hay trong túi sách của cô ấy. Thậm chí bạn gửi thư qua bưu điện cho cô ấy. Rất ít người trong chúng ta nhận được thư tay trong thời đại email này nên sẽ là một bất ngờ lớn.Ban ngày đi làm bạn đang lo phát triển sự nghiệp và kinh tế gia đình. Khi trở về nhà cũng đừng quên bạn vẫn còn trách nhiệm của người chồng, người cha.Phụ nữ đánh giá cao những người cha tốt. Hãy chia sẻ những bổn phận và niềm vui khi làm cha mẹ là cách chắc chắn để nuôi dạy những đứa con ngoan và củng cố hôn nhân.Cho dù bạn đã  được một tuần hay 50 năm, cho dù cô ấy mặc đồ đi dự tiệc hay đang dọn bếp trong chiếc áo phông cũ, hãy nói với người phụ nữ trong cuộc đời bạn rằng cô ấy thật xinh đẹp. Nếu cô ấy làm cho bạn món ăn yêu thích, hãy cảm ơn. Nếu cô ấy kể một câu chuyện hài hước nào đó, hãy đáp lại.Nói những lời yêu thương chính là một trong những bí quyết không mất tiền để làm vui lòng vợ và củng cố hôn nhân được các nhà tâm lý hôn nhân và gia đình khuyên nhiều nhất.(Theo )