Nằm trên khuôn viên rộng lớn và được trang bị vô số tiện ích, những ngôi nhà đắt đỏ này là chỗ ở của tầng lớp giàu có nhất thế giới.Cung điện Buckingham là nơi ở của Hoàng gia Anh, trị giá khoảng 6,7 tỷ USD.Với 775 phòng ở bao gồm 52 phòng ngủ cho gia đình hoàng gia cùng khách khứa, 188 phòng ngủ cho nhân viên, 92 phòng làm việc, 78 phòng tắm, cung điện Buckingham còn là ngôi nhà nhiều phòng nhất thế giới.Cung điện Buckingham là nơi ở của Hoàng gia Anh, trị giá khoảng 6,7 tỷ USD.Với 775 phòng ở bao gồm 52 phòng ngủ cho gia đình hoàng gia cùng khách khứa, 188 phòng ngủ cho nhân viên, 92 phòng làm việc, 78 phòng tắm, cung điện Buckingham còn là ngôi nhà nhiều phòng nhất thế giới.Tòa nhà Antilia ở Mumbai thuộc quyền sở hữu của Mukesh Ambani, người giàu nhất Ấn Độ. Nó rộng hơn 37.000 m2, gồm 27 tầng, có khả năng chống lại những trận động đất mạnh.Bên trong, Antilia được bố trí sáu tầng đỗ xe, một điện thờ, salon, tiệm kem và rạp chiếu phim riêng. Nó còn có phòng lạnh với tuyết thật để gia chủ sử dụng những ngày Ấn Độ quá nóng.Antilia có giá khoảng 2 tỷ USD.Tòa nhà Antilia ở Mumbai thuộc quyền sở hữu của Mukesh Ambani, người giàu nhất Ấn Độ. Nó rộng hơn 37.000 m2, gồm 27 tầng, có khả năng chống lại những trận động đất mạnh.Bên trong, Antilia được bố trí sáu tầng đỗ xe, một điện thờ, salon, tiệm kem và rạp chiếu phim riêng. Nó còn có phòng lạnh với tuyết thật để gia chủ sử dụng những ngày Ấn Độ quá nóng.Antilia có giá khoảng 2 tỷ USD.Villa Leopolda nằm giữa hai khu vực thuộc hàng đẹp nhất thế giới là Monaco và Nice (Pháp). Xa hoa và phong cách, nó từng thuộc về Vua Leopold II (Bỉ), sau đó qua tay nhiều chủ nhân. Đạo diễn nổi tiếng Alfred Hitchcock từng sử dụng Villa Leopolda làm bối cảnh quay phim.Villa Leopolda trị giá khoảng 750 triệu USD, hiện thuộc quyền sở hữu của Lily Safra, vợ ông trùm ngân hàng Monaco Edward Safra. Căn biệt thự rộng hơn 7.400 m2. Hồ bơi và vườn của nó rộng đến mức cần 50 nhân công dọn dẹp mỗi ngày.Villa Leopolda nằm giữa hai khu vực thuộc hàng đẹp nhất thế giới là Monaco và Nice (Pháp). Xa hoa và phong cách, nó từng thuộc về Vua Leopold II (Bỉ), sau đó qua tay nhiều chủ nhân. Đạo diễn nổi tiếng Alfred Hitchcock từng sử dụng Villa Leopolda làm bối cảnh quay phim.Villa Leopolda trị giá khoảng 750 triệu USD, hiện thuộc quyền sở hữu của Lily Safra, vợ ông trùm ngân hàng Monaco Edward Safra. Căn biệt thự rộng hơn 7.400 m2. Hồ bơi và vườn của nó rộng đến mức cần 50 nhân công dọn dẹp mỗi ngày.Siêu biệt thự mang tên The One không chỉ là căn nhà đắt nhất California mà còn đắt nhất nước Mỹ khi giá bán lên tới 500 triệu USD. Dù vướng phải nhiều vấn đề pháp lý và nợ nần, công trình vẫn gây ấn tượng nhờ tầm nhìn tuyệt đẹp.The One có chín phòng ngủ, một hộp đêm, sân chơi bowling bốn làn, salon, phòng gym, rạp chiếu phim 50 chỗ.Siêu biệt thự mang tên The One không chỉ là căn nhà đắt nhất California mà còn đắt nhất nước Mỹ khi giá bán lên tới 500 triệu USD. Dù vướng phải nhiều vấn đề pháp lý và nợ nần, công trình vẫn gây ấn tượng nhờ tầm nhìn tuyệt đẹp.The One có chín phòng ngủ, một hộp đêm, sân chơi bowling bốn làn, salon, phòng gym, rạp chiếu phim 50 chỗ.Nằm trong khuôn viên 14 ha, Villa Les Cèdres trông giống như một cung điện hơn là một ngôi nhà. Công trình này đã gần 200 tuổi và cũng từng thuộc sở hữu của Vua Leopold II (Bỉ). Năm 2019, tỷ phú người Ukraine Rinat Akhmetov mua lại Villa Les Cèdres với giá 221 triệu USD.Villa Les Cèdres được trang bị 14 phòng ngủ, hồ bơi cỡ Olympic, phòng dạ hội và chuồng ngựa đủ sức chứa 30 con. Bao quanh công trình là 15.000 cái cây cùng 20 nhà kính trồng các loại hoa nhiệt đới từ khắp thế giới. Nó còn có tầm nhìn ra Địa Trung Hải.Nằm trong khuôn viên 14 ha, Villa Les Cèdres trông giống như một cung điện hơn là một ngôi nhà. Công trình này đã gần 200 tuổi và cũng từng thuộc sở hữu của Vua Leopold II (Bỉ). Năm 2019, tỷ phú người Ukraine Rinat Akhmetov mua lại Villa Les Cèdres với giá 221 triệu USD.Villa Les Cèdres được trang bị 14 phòng ngủ, hồ bơi cỡ Olympic, phòng dạ hội và chuồng ngựa đủ sức chứa 30 con. Bao quanh công trình là 15.000 cái cây cùng 20 nhà kính trồng các loại hoa nhiệt đới từ khắp thế giới. Nó còn có tầm nhìn ra Địa Trung Hải.Les Palais Bulles trông không xa hoa nhưng giá trị của nó lên tới 385 triệu USD. Như cái tên nghĩa là cung điện bong bóng, công trình đặt tại Cannes (Pháp) này có hình bong bóng màu hồng đào. Nó từng thuộc quyền sở hữu của nhà thiết kế Pierre Cardin. Sau khi Cardin qua đời vào cuối năm ngoái, căn nhà được đề nghị biến thành chỗ trưng bày nghệ thuật.Les Palais Bulles do kiến trúc sư người Hungary Antti Lovag thiết kế, mất 14 năm mới xây xong. 10 phòng ngủ của công trình được 10 nghệ sĩ đương đại khác nhau thiết kế. Les Palais Bulles còn có 11 phòng tắm, bể bơi và rạp chiếu phim ngoài trời với 500 chỗ.Les Palais Bulles trông không xa hoa nhưng giá trị của nó lên tới 385 triệu USD. Như cái tên nghĩa là cung điện bong bóng, công trình đặt tại Cannes (Pháp) này có hình bong bóng màu hồng đào. Nó từng thuộc quyền sở hữu của nhà thiết kế Pierre Cardin. Sau khi Cardin qua đời vào cuối năm ngoái, căn nhà được đề nghị biến thành chỗ trưng bày nghệ thuật.Les Palais Bulles do kiến trúc sư người Hungary Antti Lovag thiết kế, mất 14 năm mới xây xong. 10 phòng ngủ của công trình được 10 nghệ sĩ đương đại khác nhau thiết kế. Les Palais Bulles còn có 11 phòng tắm, bể bơi và rạp chiếu phim ngoài trời với 500 chỗ.Căn penthouse của tháp Odeon không có vườn nhưng sở hữu "view" ngoạn mục, nhìn ra khắp Monaco. Nó nằm ở độ cao hơn 170 m và được coi là căn hộ đắt nhất thế giới với trị giá ước tính 330 triệu USD. Riêng chỗ đỗ xe ở tòa nhà cũng tốn của gia chủ khoảng 330.000 USD.Penthouse của tháp Odeon gồm năm tầng, tổng diện tích hơn 3.500 m2. Nó có năm bếp, sàn nhảy và phòng cho nhân viên.Căn penthouse của tháp Odeon không có vườn nhưng sở hữu "view" ngoạn mục, nhìn ra khắp Monaco. Nó nằm ở độ cao hơn 170 m và được coi là căn hộ đắt nhất thế giới với trị giá ước tính 330 triệu USD. Riêng chỗ đỗ xe ở tòa nhà cũng tốn của gia chủ khoảng 330.000 USD.Penthouse của tháp Odeon gồm năm tầng, tổng diện tích hơn 3.500 m2. Nó có năm bếp, sàn nhảy và phòng cho nhân viên.Nằm ở khu nhà giàu tại New York song dinh thự mang tên Four Fairfield Pond vẫn khiến nhiều người kinh ngạc bởi trị giá gần 250 triệu USD.Được thiết kế cho những người dễ thấy chán, Four Fairfield Pond được bố trí 39 phòng tắm, 29 phòng ngủ cùng hàng loạt tiện ích như sân bóng rổ, sân chơi bowling hai làn, rạp chiếu phim 164 chỗ, hai phòng bida, hai sân tennis, hai sân bóng quần. Đây cũng là một trong những ngôi nhà rộng nhất nước Mỹ, riêng phòng ăn đã dài hơn 27 m.Dinh thự đang thuộc quyền sở hữu của tỷ phú người Mỹ Ira Rennert.Nằm ở khu nhà giàu tại New York song dinh thự mang tên Four Fairfield Pond vẫn khiến nhiều người kinh ngạc bởi trị giá gần 250 triệu USD.Được thiết kế cho những người dễ thấy chán, Four Fairfield Pond được bố trí 39 phòng tắm, 29 phòng ngủ cùng hàng loạt tiện ích như sân bóng rổ, sân chơi bowling hai làn, rạp chiếu phim 164 chỗ, hai phòng bida, hai sân tennis, hai sân bóng quần. Đây cũng là một trong những ngôi nhà rộng nhất nước Mỹ, riêng phòng ăn đã dài hơn 27 m.Dinh thự đang thuộc quyền sở hữu của tỷ phú người Mỹ Ira Rennert.Tỷ phú người Mỹ Larry Ellison không chỉ sở hữu nhiều bất động sản mà còn sở hữu một trong những căn nhà đắt nhất thế giới. Tọa lạc tại Woodside, California, công trình mang tên Ellison Estate gồm nhiều khối nhà nằm bên hồ nước nhân tạo.Ellison Estate được thiết kế để hòa nhập với môi trường xung quanh, hình dáng như một khu nhà nghỉ dưỡng. Bên trong, sofa nhung và lò sưởi đem tới cảm giác ấm áp.Trị giá căn nhà khoảng 200 triệu USD.Tỷ phú người Mỹ Larry Ellison không chỉ sở hữu nhiều bất động sản mà còn sở hữu một trong những căn nhà đắt nhất thế giới. Tọa lạc tại Woodside, California, công trình mang tên Ellison Estate gồm nhiều khối nhà nằm bên hồ nước nhân tạo.Ellison Estate được thiết kế để hòa nhập với môi trường xung quanh, hình dáng như một khu nhà nghỉ dưỡng. Bên trong, sofa nhung và lò sưởi đem tới cảm giác ấm áp.Trị giá căn nhà khoảng 200 triệu USD.Biệt thự Palazzo di Amore ở Beverly Hills trông đắt tiền ngay từ bề ngoài. Công trình được xây từ năm 2014 và là một trong những ngôi nhà đắt nhất nước Mỹ thời điểm đó. Chủ nhân biệt thự là tỷ phú Jeff Greene đã cải tạo công trình cả bên trong lẫn bên ngoài, khiến giá trị Palazzo di Amore hiện lên tới 195 triệu USD.Ngoài 12 phòng ngủ và 25 phòng tắm, Palazzo di Amore còn có trung tâm giải trí rộng gần 1.400 m2, sân chơi bowling, rạp chiếu phim 50 chỗ, vũ trường và vườn nho.Biệt thự Palazzo di Amore ở Beverly Hills trông đắt tiền ngay từ bề ngoài. Công trình được xây từ năm 2014 và là một trong những ngôi nhà đắt nhất nước Mỹ thời điểm đó. Chủ nhân biệt thự là tỷ phú Jeff Greene đã cải tạo công trình cả bên trong lẫn bên ngoài, khiến giá trị Palazzo di Amore hiện lên tới 195 triệu USD.Ngoài 12 phòng ngủ và 25 phòng tắm, Palazzo di Amore còn có trung tâm giải trí rộng gần 1.400 m2, sân chơi bowling, rạp chiếu phim 50 chỗ, vũ trường và vườn nho.