Người đàn ông 63 tuổi khởi kiện bệnh viện phụ sản ở Tokyo vì bị trao nhầm khi chào đời.Ông Satoshi Egura, sống tại phường Adachi Ward, Tokyo, nộp hồ sơ lên Tòa án thành phố hôm 5/11, đề nghị chính quyền tiến hành điều tra ai là cha mẹ ruột của ông."Tôi muốn biết rõ mình là ai", Egura nói với truyền thông về quyết định khởi kiện. Ông muốn dành hết thời gian còn lại để tìm gia đình ruột thịt.Theo luật sư của Egura, đây là trường hợp hy hữu vì mong muốn  diễn ra sau khoảng thời gian 63 năm.Vụ việc của ông Satoshi Egura từng được tòa án Tokyo kết luận vào năm 2005. Bệnh viện phụ sản Sumida thuộc quyền quản lý của chính quyền thành phố bị tuyên có hành vi "gây nên một sai sót nghiêm trọng khi xác định nhầm ", đồng thời chính quyền phải bồi thường cho nạn nhân 176.000 USD (gần 4 tỷ đồng).Tuy nhiên, 16 năm qua, Egura cho rằng không được giới chức hỗ trợ tìm kiếm mẹ ruột. Bởi vậy, ông tiếp tục tìm đến sự trợ giúp từ pháp luật."Nếu cha mẹ ruột không muốn gặp, tôi sẽ không theo đuổi thêm nữa," Egura nói. "Nhưng tôi muốn tìm họ, chỉ để hiểu rõ nguồn gốc của mình".Đây cũng là lần đầu tiên ông công khai tên và đề nghị báo chí chụp ảnh. Satoshi Egura hy vọng bố mẹ hay anh chị em ruột có thể nhận ra khi thấy khuôn mặt ông.Từ nhỏ, Egura được một cặp vợ chồng sống ở Fukuoka nuôi dạy. Mọi thứ đảo lộn khi năm 46 tuổi, kết quả phân tích ADN cho thấy họ không phải ruột thịt. Cha nuôi của ông qua đời cách đây 5 năm, còn người mẹ nuôi 89 tuổi hiện già yếu. Bà cũng không biết đứa con ruột bị trao nhầm với Egura hiện ở đâu."Cũng như mẹ nuôi, chắc chắn mẹ ruột tôi đã cao tuổi nếu bà còn sống", Egura nói.Nhiều năm qua, Egura đã tìm gặp 70 người đàn ông, vốn là trẻ sơ sinh tại bệnh viện Sumida cùng thời điểm với mình để xem có ai bị  hay không.Ông hy vọng mọi việc sẽ thay đổi khi đưa sự việc ra pháp luật lần này. (Theo 