Tận dụng chiều cao trần, nhóm thiết kế bố trí một phòng ngủ trên cao, cho gia chủ không gian rộng rãi dù nhà chưa đầy 30 m2.Căn hộ rộng 29 m2 ở London dành cho một người. Gia chủ muốn biến căn hộ chật chội thành nơi ở rộng rãi, đầy ánh sáng, thanh bình và ấm cúng. Bên cạnh đó, nó cũng cần tối ưu diện tích lưu trữ.Căn hộ rộng 29 m2 ở London dành cho một người. Gia chủ muốn biến căn hộ chật chội thành nơi ở rộng rãi, đầy ánh sáng, thanh bình và ấm cúng. Bên cạnh đó, nó cũng cần tối ưu diện tích lưu trữ.Giải pháp của kiến trúc sư là phá bỏ các vách ngăn có sẵn để tạo nên không gian mở, đưa ánh sáng tự nhiên đi khắp nhà.Giải pháp của kiến trúc sư là phá bỏ các vách ngăn có sẵn để tạo nên không gian mở, đưa ánh sáng tự nhiên đi khắp nhà.Bên cạnh đó, nhận thấy trần căn hộ cao tới 3,4 mét, nhóm thiết kế nảy ra ý định xếp chồng không gian theo chiều dọc, thể hiện qua khối phòng ngủ - tủ quần áo ở góc phòng.Bên cạnh đó, nhận thấy trần căn hộ cao tới 3,4 mét, nhóm thiết kế nảy ra ý định xếp chồng không gian theo chiều dọc, thể hiện qua khối phòng ngủ - tủ quần áo ở góc phòng.Phòng ngủ được nâng lên phía trên tủ quần áo như một gác xép nhỏ. Nhờ đó, gia chủ có chỗ đặt giường 2x2,2 m dù diện tích căn hộ chưa đầy 30 m2. Bên cạnh tủ quần áo là các bậc thang gỗ dẫn lên giường.Phòng ngủ được nâng lên phía trên tủ quần áo như một gác xép nhỏ. Nhờ đó, gia chủ có chỗ đặt giường 2x2,2 m dù diện tích căn hộ chưa đầy 30 m2. Bên cạnh tủ quần áo là các bậc thang gỗ dẫn lên giường.Để tách biệt với phần còn lại của căn hộ, phòng ngủ - tủ quần áo được bọc bởi các tấm polycarbonate trượt, gia chủ chủ động đóng/mở tùy theo nhu cầu.Để tách biệt với phần còn lại của căn hộ, phòng ngủ - tủ quần áo được bọc bởi các tấm polycarbonate trượt, gia chủ chủ động đóng/mở tùy theo nhu cầu.Hiệu ứng của các tấm polycarbonate biến phòng ngủ - tủ quần áo thành một cái "kén". Khi lên đèn, khu vực này lại trông giống đèn lồng.Hiệu ứng của các tấm polycarbonate biến phòng ngủ - tủ quần áo thành một cái "kén". Khi lên đèn, khu vực này lại trông giống đèn lồng.Đưa phòng ngủ lên cao, bếp có thêm chỗ để bố trí đầy đủ tủ lạnh, máy rửa bát, máy giặt - sấy. Hệ tủ liền tường cho phép gia chủ thỏa sức chứa đồ.Đưa phòng ngủ lên cao, bếp có thêm chỗ để bố trí đầy đủ tủ lạnh, máy rửa bát, máy giặt - sấy. Hệ tủ liền tường cho phép gia chủ thỏa sức chứa đồ.Vật liệu chính trong căn hộ là đất nung ở tường, trần nhà và ván ép bằng gỗ phong vàng ở bếp, tủ. Kết hợp với nhau, chúng tạo nên không gian đơn giản nhưng ấm cúng mà gia chủ mong muốn.Vật liệu chính trong căn hộ là đất nung ở tường, trần nhà và ván ép bằng gỗ phong vàng ở bếp, tủ. Kết hợp với nhau, chúng tạo nên không gian đơn giản nhưng ấm cúng mà gia chủ mong muốn.Bản vẽ bố trí mặt bằng của căn hộ. Công trình hoàn thành vào năm 2021.Bản vẽ bố trí mặt bằng của căn hộ. Công trình hoàn thành vào năm 2021. (Theo )
Ảnh: 
Thiết kế: 