Vườn hoa cải nằm trên đường Nguyễn Xiển, quận Thanh Xuân đang độ bung nở, thu hút người dân thủ đô đến chơi, đặc biệt vào cuối tuần.Vườn cải rộng gần 500 m2 này trở thành địa chỉ vui chơi quen thuộc của người dân khoảng hai năm nay.Trước kia, cứ mỗi khi đông về, người dân thủ đô thường phải đi xa khoảng 20-25 km đến thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm mới gặp những cánh đồng hoa cải nở vàng rực.Vườn cải rộng gần 500 m2 này trở thành địa chỉ vui chơi quen thuộc của người dân khoảng hai năm nay.Trước kia, cứ mỗi khi đông về, người dân thủ đô thường phải đi xa khoảng 20-25 km đến thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm mới gặp những cánh đồng hoa cải nở vàng rực.Vào chính vụ, các ruộng cải nở vàng một vùng, lấn át màu xanh của lá. Theo người làm vườn, từ lúc gieo hạt đến khi ra hoa khoảng một tháng, vụ hoa kéo dài khoảng hai tuần.Vào chính vụ, các ruộng cải nở vàng một vùng, lấn át màu xanh của lá. Theo người làm vườn, từ lúc gieo hạt đến khi ra hoa khoảng một tháng, vụ hoa kéo dài khoảng hai tuần.Chiều 5/12, hai chị em Hoài Anh và Như Quỳnh, con gái chị Nguyễn Hoa, 36 tuổi, quận Hà Đông được mẹ đưa đến vườn cải để giải tỏa căng thẳng, thay vì đến trung tâm thương mại đông đúc.Chiều 5/12, hai chị em Hoài Anh và Như Quỳnh, con gái chị Nguyễn Hoa, 36 tuổi, quận Hà Đông được mẹ đưa đến vườn cải để giải tỏa căng thẳng, thay vì đến trung tâm thương mại đông đúc.Thu Huyền, 24 tuổi, quận Hoàng Mai cũng lên lịch chụp với thợ ảnh. "Trước khi đi mình nghĩ chỉ có vài luống, hoa thưa thớt nhưng không nghĩ là cả một cánh đồng vàng óng, cây cao gần bằng đầu người như vậy", Huyền nói.Để có bức ảnh đẹp, Huyền chọn trang phục có màu sắc tươi sáng, giúp bản thân nổi bật giữa không gian rực sắc vàng của hoa cải.Thu Huyền, 24 tuổi, quận Hoàng Mai cũng lên lịch chụp với thợ ảnh. "Trước khi đi mình nghĩ chỉ có vài luống, hoa thưa thớt nhưng không nghĩ là cả một cánh đồng vàng óng, cây cao gần bằng đầu người như vậy", Huyền nói.Để có bức ảnh đẹp, Huyền chọn trang phục có màu sắc tươi sáng, giúp bản thân nổi bật giữa không gian rực sắc vàng của hoa cải.Cô Trần Hà (đứng giữa), 60 tuổi, ở quận Thanh Xuân cùng bốn người bạn cũng đến vườn cải. Từng có cơ hội chiêm ngưỡng cánh đồng cải vàng ở Mộc Châu, cô Hà nhận xét hoa ở vườn nhỏ, không gian cũng hẹp hơn."Nhưng tôi rất vui vì có thể lưu lại những khoảnh khắc đẹp với cánh đồng cải vàng trong dịp cuối năm. Nhất là khi chưa có cơ hội đi du lịch vì dịch", cô nói.Cô Trần Hà (đứng giữa), 60 tuổi, ở quận Thanh Xuân cùng bốn người bạn cũng đến vườn cải. Từng có cơ hội chiêm ngưỡng cánh đồng cải vàng ở Mộc Châu, cô Hà nhận xét hoa ở vườn nhỏ, không gian cũng hẹp hơn."Nhưng tôi rất vui vì có thể lưu lại những khoảnh khắc đẹp với cánh đồng cải vàng trong dịp cuối năm. Nhất là khi chưa có cơ hội đi du lịch vì dịch", cô nói.Không sở hữu không gian rộng như những cánh đồng cải vàng bạt ngàn ở các tỉnh miền núi phía Bắc, nhưng khách đến vườn đều hài lòng khi có nhiều "góc sống ảo" và không tốn thời gian di chuyển.Không sở hữu không gian rộng như những cánh đồng cải vàng bạt ngàn ở các tỉnh miền núi phía Bắc, nhưng khách đến vườn đều hài lòng khi có nhiều "góc sống ảo" và không tốn thời gian di chuyển.Nhiều thợ ảnh nhận định, ghé thăm vườn cải vàng là sự lựa chọn hoàn hảo cho những người yêu hoa muốn lưu lại khoảnh khắc đẹp trong ngày đầu đông, bên cạnh các loài hoa đặc trưng của Hà Nội như cúc họa mi.Nhiều thợ ảnh nhận định, ghé thăm vườn cải vàng là sự lựa chọn hoàn hảo cho những người yêu hoa muốn lưu lại khoảnh khắc đẹp trong ngày đầu đông, bên cạnh các loài hoa đặc trưng của Hà Nội như cúc họa mi.Đang trong thời điểm dịch bệnh nên lượng khách đến vườn không quá đông. Vé vào cổng là 70.000 đồng một người, chưa gồm tiền gửi xe. Vườn mở 6 giờ sáng đến 7 giờ tối.Đang trong thời điểm dịch bệnh nên lượng khách đến vườn không quá đông. Vé vào cổng là 70.000 đồng một người, chưa gồm tiền gửi xe. Vườn mở 6 giờ sáng đến 7 giờ tối.