Một nghiên cứu của tổ chức Marriage Foundation công bố tháng 10/2021, cho thấy, 12% các cặp vợ chồng đến với nhau nhờ trực tuyến ly hôn trong ba năm đầu hôn nhân.Con số này ở những đôi quen biết qua bạn bè là 2%.Các nhà nghiên cứu tiến hành thăm dò 2.000 người trưởng thành, tuổi từ 30 trở lên, kết hôn ít nhất một lần.Nghiên cứu phát hiện, tỷ lệ các cặp đôi chia tay tăng dần theo thời gian. Sau bảy năm sống chung, khả năng ly hôn của các đôi đến với nhau qua ứng dụng hẹn hò tăng 17%, so với 10% ở các đôi gặp gỡ qua bạn bè.Kết quả thăm dò cũng cho thấy, khoảng 8% các cặp vợ chồng yêu nhau từ thời đi học và 7% các đôi quen biết ở nơi làm việc ly hôn trong ba năm đầu hôn nhân."Những con số này thật đáng lo ngại khi các đôi kết hôn nhờ ứng dụng hẹn hò ngày càng nhiều", giám đốc nghiên cứu của tổ chức Marriage Foundation, Harry Benson, nói.Nghiên cứu nhận định, trong những năm đầu hôn nhân, các cặp vợ chồng kết hôn nhờ ứng dụng có thể thiếu "vốn xã hội" (thứ có được nhờ mối quan hệ xã hội) hoặc thiếu sự hỗ trợ chặt chẽ của người xung quanh, để đối phó với khó khăn, dễ dẫn đến tan vỡ.Tuy nhiên, ông khẳng định phát hiện nói trên không làm suy yếu vai trò của hẹn hò trực tuyến. Mục đích chính là chỉ ra những rủi ro và khó khăn vì quen người lạ, khi thông tin tin cậy và hỗ trợ xã hội ít hơn.Hẹn hò trực tuyến thực sự đã thay đổi cách thế giới kết nối. Một nghiên cứu được thực hiện bởi ứng dụng hẹn hò eHarmony và trường Kinh doanh Imperial College, năm 2019, cho thấy, năm 2037, hầu hết trẻ em sinh ra ở Anh đều có cha mẹ quen nhau nhờ Internet.Trong nghiên cứu này, tiến sĩ Paolo Taticchi, dự tính vào năm 2035, các đôi gặp nhau trên mạng nhiều hơn bên ngoài. (Theo )