Những bức tượng tí hon giống hệt người thật, giá 1-2 triệu đồng, làm quà tặng người thân, bạn bè ngày càng được nhiều người ưa chuộng.Giữa tháng 11, xưởng chế tác tượng của anh Phan Văn Thắng, 39 tuổi, ở quận Thanh Xuân bắt đầu nhộn nhịp hơn nhờ nhu cầu tặng quà ngày 20/11. "So với mọi năm số lượng khách đặt hàng giảm đáng kể. Thay vì vài trăm đơn làm tượng về thầy cô như năm ngoái, năm nay tôi chỉ có khoảng 20-30 đơn", anh Thắng nói. Giữa tháng 11, xưởng chế tác tượng của anh Phan Văn Thắng, 39 tuổi, ở quận Thanh Xuân bắt đầu nhộn nhịp hơn nhờ nhu cầu tặng quà ngày 20/11. "So với mọi năm số lượng khách đặt hàng giảm đáng kể. Thay vì vài trăm đơn làm tượng về thầy cô như năm ngoái, năm nay tôi chỉ có khoảng 20-30 đơn", anh Thắng nói. Bù lại, lượng khách đặt tượng về người thân trong gia đình, bạn bè... vẫn tăng đều. Càng về cuối năm, nhu cầu đặt tượng làm quà tặng ngày càng cao. Trung bình mỗi tháng xưởng của anh Thắng nhận từ 200 đến 300 đơn hàng.Bù lại, lượng khách đặt tượng về người thân trong gia đình, bạn bè... vẫn tăng đều. Càng về cuối năm, nhu cầu đặt tượng làm quà tặng ngày càng cao. Trung bình mỗi tháng xưởng của anh Thắng nhận từ 200 đến 300 đơn hàng.Tượng người mini là quà tặng phổ biến ở Mỹ, châu Âu. Cách đây hai năm, anh Thắng bắt tay vào nghiên cứu sản phẩm này ở Việt Nam. Từ giữa năm 2020, anh bắt đầu chào bán ra thị trường và được khá đông khách hàng đón nhận.Tượng người mini là quà tặng phổ biến ở Mỹ, châu Âu. Cách đây hai năm, anh Thắng bắt tay vào nghiên cứu sản phẩm này ở Việt Nam. Từ giữa năm 2020, anh bắt đầu chào bán ra thị trường và được khá đông khách hàng đón nhận.Anh Thắng không có nhiều kiến thức về mỹ thuật, hội họa nên phải đi khắp nơi để tìm thợ. Ban đầu xưởng chỉ có một thợ, sau tăng dần. Đến nay, xưởng có 10 thợ chính, làm gần như không hết việc.Anh Thắng không có nhiều kiến thức về mỹ thuật, hội họa nên phải đi khắp nơi để tìm thợ. Ban đầu xưởng chỉ có một thợ, sau tăng dần. Đến nay, xưởng có 10 thợ chính, làm gần như không hết việc.Nguyên liệu của sản phẩm là nhựa nguyên sinh ABS và sơn màu Acrilic Vllejo. Tượng có độ cứng cao, có thể rơi từ 1-2 m không nứt, vỡ. Độ bền đến vài chục năm khi đặt trong nhiệt độ phòng.Mỗi bức tượng thường mất khoảng hai tuần để hoàn thiện. Nếu khách yêu cầu cao, thời gian có thể lên tới ba tuần.Nguyên liệu của sản phẩm là nhựa nguyên sinh ABS và sơn màu Acrilic Vllejo. Tượng có độ cứng cao, có thể rơi từ 1-2 m không nứt, vỡ. Độ bền đến vài chục năm khi đặt trong nhiệt độ phòng.Mỗi bức tượng thường mất khoảng hai tuần để hoàn thiện. Nếu khách yêu cầu cao, thời gian có thể lên tới ba tuần.Khách đặt hàng sẽ được nhân viên tư vấn hình mẫu, chế tác khuôn thô trên máy, chỉnh sửa chi tiết và vẽ màu. Ở mỗi công đoạn làm khuôn và vẽ màu, nhân viên đều gửi cho khách xem trước. "Một số khách khi xem tượng thô không ưng ý sẽ yêu cầu làm lại. Nhưng nhiều khách vẽ lên màu rồi vẫn chê, buộc phải làm lại từ đầu", chị Trần Thị Hường, 29 tuổi, nhân viên tại xưởng, nói.Theo chị Hường, làm tượng khó nhất là phải thổi được hồn cho tác phẩm. Ngoài quan sát tỉ mỉ, chi tiết từ ảnh mẫu, người thợ phải giữ được sự bình tĩnh, phối màu tinh tế để làm ra một sản phẩm hài hòa, sắc nét từ ánh mắt cho đến thần thái. "Nhìn có vẻ đơn giản, nhưng để khiến các chi tiết nhỏ trở nên uyển chuyển không hề đơn giản. Chỉ lệch một nét vẽ có thể làm hỏng một bức tượng", chị nói.Khách đặt hàng sẽ được nhân viên tư vấn hình mẫu, chế tác khuôn thô trên máy, chỉnh sửa chi tiết và vẽ màu. Ở mỗi công đoạn làm khuôn và vẽ màu, nhân viên đều gửi cho khách xem trước. "Một số khách khi xem tượng thô không ưng ý sẽ yêu cầu làm lại. Nhưng nhiều khách vẽ lên màu rồi vẫn chê, buộc phải làm lại từ đầu", chị Trần Thị Hường, 29 tuổi, nhân viên tại xưởng, nói.Theo chị Hường, làm tượng khó nhất là phải thổi được hồn cho tác phẩm. Ngoài quan sát tỉ mỉ, chi tiết từ ảnh mẫu, người thợ phải giữ được sự bình tĩnh, phối màu tinh tế để làm ra một sản phẩm hài hòa, sắc nét từ ánh mắt cho đến thần thái. "Nhìn có vẻ đơn giản, nhưng để khiến các chi tiết nhỏ trở nên uyển chuyển không hề đơn giản. Chỉ lệch một nét vẽ có thể làm hỏng một bức tượng", chị nói.Mỗi sản phẩm tượng người mini thường có kích cỡ từ 15 cm đến 20 cm, giá 1-2 triệu đồng, tùy độ khó. Theo chủ xưởng, giá bán các bức tượng cao không phải do nguyên liệu mà nằm ở khâu chế tác. Sản phẩm điêu khắc cần sự tỉ mỉ, chỉn chu trong từng khâu. Không chỉ biết tạo hình, người thợ phải không ngừng học hỏi để có thể đáp ứng được yêu cầu của từng khách hàng.Mỗi sản phẩm tượng người mini thường có kích cỡ từ 15 cm đến 20 cm, giá 1-2 triệu đồng, tùy độ khó. Theo chủ xưởng, giá bán các bức tượng cao không phải do nguyên liệu mà nằm ở khâu chế tác. Sản phẩm điêu khắc cần sự tỉ mỉ, chỉn chu trong từng khâu. Không chỉ biết tạo hình, người thợ phải không ngừng học hỏi để có thể đáp ứng được yêu cầu của từng khách hàng.Đưa sản phẩm tượng người mini ra thị trường hơn một năm, anh Thắng đã có khách ở khắp các tỉnh thành, đôi khi có cả đơn hàng từ nước ngoài.Đưa sản phẩm tượng người mini ra thị trường hơn một năm, anh Thắng đã có khách ở khắp các tỉnh thành, đôi khi có cả đơn hàng từ nước ngoài.Chị Minh Thu, 30 tuổi, ở Hải Phòng cũng đặt xưởng anh Thắng làm tượng mini cho một người bạn làm giáo viên. "Năm nào mình cũng tặng hoa, gửi quà như nước hoa, mỹ phẩm mãi cũng chán. Biết có món quà lạ, mình đã liên hệ xưởng đặt làm từ cuối tháng 10, mong kịp hoàn thiện và gửi tặng đúng dịp 20/11", chị nói. Chị Minh Thu, 30 tuổi, ở Hải Phòng cũng đặt xưởng anh Thắng làm tượng mini cho một người bạn làm giáo viên. "Năm nào mình cũng tặng hoa, gửi quà như nước hoa, mỹ phẩm mãi cũng chán. Biết có món quà lạ, mình đã liên hệ xưởng đặt làm từ cuối tháng 10, mong kịp hoàn thiện và gửi tặng đúng dịp 20/11", chị nói. Là đơn vị cung cấp tượng người mini đầu tiên tại Việt Nam, các sản phẩm của xưởng anh Thắng ngày càng đa dạng, với nhiều mẫu mã, kiểu dáng.Là đơn vị cung cấp tượng người mini đầu tiên tại Việt Nam, các sản phẩm của xưởng anh Thắng ngày càng đa dạng, với nhiều mẫu mã, kiểu dáng."Trong thời gian tới tôi dự định mở rộng nhiều sản phẩm tượng đa dạng hơn về mẫu mã, kiểu dáng để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng", anh Thắng tâm sự. "Trong thời gian tới tôi dự định mở rộng nhiều sản phẩm tượng đa dạng hơn về mẫu mã, kiểu dáng để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng", anh Thắng tâm sự. 