Nhiều mẫu nước hoa của thương hiệu Paris Elysees đang bán với giá ưu đãi sâu, từ 36% đến 45% trên Shop VnExpress chỉ trong hai ngày 14 và 15/9.Thương hiệu nước hoa Paris Elysees ra đời năm 1991, đến nay đã có hơn 250 triệu chai được bán trên toàn châu Âu, châu Mỹ La tinh và Trung Đông. Các sản phẩm của Paris Elysees được đánh giá là mang hương thơm quý phái của phong thái Pháp.Ngoài các mẫu nước hoa trên, tại gian hàng chính hãng của Paris Elysees còn nhiều dòng sản phẩm khác như nước hoa, sữa tắm... dành cho nhiều đối tượng: nam - nữ, người già - trẻ nhỏ, đang được bán với giá ưu đãi. Tham khảo thêm 