Đá cẩm thạch là một vật liệu khó xử lý, nhưng có một số quy tắc khiến nó bóng sáng như ban đầu.Các bề mặt bằng đá trong  dễ bị ố vàng khi chế biến thức ăn. Mặt đá ở bồn rửa mặt cũng rất dễ bị các vết bẩn từ em đánh răng, phấn trang điểm.Theo Ella Jade, đồng sáng lập một thương hiệu đồ gia dụng ở Mỹ, tần suất làm sạch đá cẩm thạch thay đổi tùy theo tần suất sử dụng khu vực đó. Ở những nơi ít sử dụng nên được lau chùi thường xuyên bằng vải mềm để duy trì độ sáng bóng. Những khu vực dùng thường xuyên hơn, chẳng hạn như trên đảo bếp, cần lau sau mỗi lần sử dụng, thậm chí lau ngay khi có gì đó rơi vãi.Chỉ cần sử dụng nước ấm và một miếng vải sợi nhỏ ẩm và lau sạch. Bạn hãy tiếp tục lau khô thêm một lượt bằng miếng vải sợi siêu nhỏ khác để đảm bảo không để lại vết bẩn mờ.Để sáng bóng hơn, pha hỗn hợp nước rửa bát và nước nóng, dùng khăn ẩm lau qua một lần, rồi lau khô. Điều này sẽ giữ cho đá cẩm thạch luôn mới. Ngoài ra bạn có thể mua sản phẩm làm sạch chuyên dùng cho loại mặt bếp này.Baking soda là một để làm sạch mặt đá, chỉ lưu ý không nên lạm dụng. Lý do, đá cẩm thạch có thể phản ứng với các chất kiềm trong baking soda.Tuy nhiên, với hiệu quả mà baking soda mang lại rất đáng để bạn phiêu lưu. Lời khuyên là chỉ cần rải một lượng nhỏ baking soda lên mặt đá, nhẹ nhàng xoa bằng khăn mềm. Sau đó, lau sạch vùng này bằng nước, trước khi lau khô cẩn thận. Nước rất cần thiết để giúp trung hòa độ pH sau khi tiếp xúc với kiềm, đảm bảo cặn baking soda không đọng lại hoặc gây ảnh hưởng lên mặt đá.Nếu bạn phát hiện một vết bẩn hoặc vết dầu mỡ trên mặt bàn bằng đá cẩm thạch, đừng hoảng sợ, bột ngô có thể xử lý dễ dàng.Làm ướt vết bẩn, thoa một lớp bột ngô dày lên, để 20-30 phút. Sau đó, lau sạch bề mặt và loại bỏ tất cả cặn bằng khăn ẩm. Cách này không chỉ làm sạch vết bẩn mà còn như thay lớp áo mới cho mặt đá.Nếu bạn lo lắng về sự đổi màu do thức ăn hoặc đồ uống gây ra, oxy già có thể giúp ích. Đơn giản chỉ cần thoa vài giọt lên chỗ bẩn, dùng màng bọc thực phẩm dán lên, để qua đêm 8-10 tiếng. Sau đó tháo màng che, rửa sạch bằng nước. Lau khô và lặp lại quá trình nếu vết bẩn vẫn còn. Phương pháp này thích hợp với đá có màu sáng.- Không sử dụng các sản phẩm có tính axit hoặc kiềm cao vì có thể dẫn đến ăn mòn, ố và đổi màu. Điều này bao gồm bất kỳ dung dịch nào có chứa nước cam, quýt hoặc giấm, vì chúng có tính axit.Bình thường giấm trắng là một chất làm sạch hiệu quả, nhưng tuyệt đối không được dùng trên đá cẩm thạch, vì axit trong giấm có thể phản ứng với đá, gây ra mờ bề mặt. Theo thời gian, axit ăn vào đá cẩm thạch và gây hư hỏng vĩnh viễn.- Bạn cũng cần tránh sử dụng các sản phẩm hoặc dung dịch làm sạch có chất tẩy trắng.- Đồng thời cũng tránh những bàn chải, cọ nồi để không gây ra vết xước cho mặt đá. (Theo )