Nhiều mẫu drap Pierre Cardin màu sắc, hoa văn trang nhã, chất liệu thoáng mát, thấm mồ hôi, hiện có giá giảm 50% nhân dịp 11/11 trên Shop VnExpress.Drap giường, vỏ áo gối và chăn đệm là những đồ dùng ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng giấc ngủ và sức khỏe của cả gia đình. Ngoài họa tiết, màu sắc, kích thước, chất liệu vải cũng là yếu tố quan trọng cần lưu ý khi chọn mua drap. Nên chọn những loại drap làm từ chất liệu vải thấm hút mồ hôi tốt, ấm vào mùa đông, mát vào mùa hè, ít nhăn và không gây kích ứng da cho người da nhạy cảm, trẻ em...Nhân mùa lễ hội mua sắm 11/11, Shop VnExpress đặc biệt áp dụng ưu đãi giảm 50% cho các sản phẩm drap giường thương hiệu Pierre Cardin dưới đây:Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều sản phẩm khác đang bán với giá ưu đãi. Xem thêm thông tin và mua hàng .