Khi Covid-19 xuất hiện, Shaharul Hisam Baharudin, nghệ sĩ giải trí mất việc, chuyển sang làm dịch vụ khử trùng cho các gia đình trong trang phục chú hề.Người đàn ông 43 tuổi ở Taiping, bang Perak biến máy tạo khói thường dùng ở các sự kiện thành một thiết bị khử trùng. Ông cũng trang điểm khuôn mặt và ăn mặc như một chú hề trước khi bắt đầu nhiệm vụ."Tôi không thể ngồi nhà mà không làm gì cả. Sau nhiều suy nghĩ, tôi quyết định cung cấp dịch vụ này. Bọn trẻ sống quẩn quanh trong nhà vì dịch bệnh sẽ rất căng thẳng. Làm vậy, tôi vừa khử khuẩn lại làm chúng nó vui vẻ hơn một chút", ông nói.Sau khi khử trùng các ngôi nhà, ông thường dành thời gian pha trò, tạo hình bóng bay thành hình con vật và chụp ảnh với con chủ nhà. "Khi tôi đến, hạnh phúc nhất luôn là lũ trẻ", ông nói.Làm chú hề không chỉ là sở thích mà còn là sự nghiệp của Baharudin. Chỉ cần thấy lũ trẻ cười khi mình biểu diễn, ông đã rất hài lòng. Baharudin cố gắng thu phí ở mức thấp nhất có thể vì biết rất nhiều người đã mất thu nhập.Đại dịch khiến gần 2 triệu người dân Malaysia nhiễm bệnh, trong đó tính đến hết 13/9, có hơn 20.000 người tử vong. Người dân nước này phải tuân thủ một số biện pháp giãn cách từ tháng 5 đến nay để ngăn chặn dịch bệnh.Những màn pha trò hài hước được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Các gia đình đều biết ơn những điều đơn giản nhưng ý nghĩa Baharudin làm cho con của họ. Ông được đặt biệt danh "chú hề mờ sương".Trung bình một tuần, ông Baharudin nhận được ba đơn đặt hàng khử trùng nhà cửa, trung tâm thương mại và cửa hàng. "Dịch vụ khử trùng ở đâu cũng có, nhưng cách làm của tôi khác hoàn toàn", ông nói.(Theo )