Một đường chạy thiết kế độc đáo, chướng ngại vật phong phú sẽ kích thích ham muốn vận động cho trẻ khi tham gia giải Kun Marathon Hạ Long ngày 4/12.Giống như các giải Kun Marathon từng diễn ra trước đây, giải tổ chức tại Hạ Long sắp tới sẽ là ngày hội vận động cho các bé. Đường chạy đặc biệt với 4 thử thách thiết kế lấy cảm hứng từ Vịnh kỳ quan đem đến sự hứng thú, tiếp bước chạy cho những runner nhí.Thử thách đầu tiên là "Vượt nhìn non cao". Các bé phải dùng sức bám dây để trèo lên đỉnh phao và trượt xuống. Tại đây yêu cầu không chỉ sức mạnh mà còn là sự khéo léo bởi bề mặt phao mềm, làm chậm bước di chuyển. Chất liệu phao cũng giúp đảm bảo an toàn khi các bé mất thăng bằng.Thử thách thứ 2 là khám phá hang động. Một hang dài, lấy cảm hứng từ núi đá vôi Hạ Long tạo cảm giác kỳ bí. Các bé phải vượt qua các chướng ngại vật bằng cách bò, trườn xuyên qua hang."Đạp bằng sóng cả" với một bể bóng lớn chắc chắc sẽ làm nhiều bé thích thú. Bằng sức mạnh, sự khéo léo, các em cần nhanh chóng vượt qua bể phao chưa rất nhiều những bong bóng nhựa.Cuối cùng là thử thách thám hiểm đại dương với vật cản mút xốp được treo trên khung lưới. "Thủy cung" được trang trí bằng những mút xốp hình rạn san hô, những hình vẽ động vật biển đa dạng tạo thích thú cho trẻ.Ngày 4/11, đường Ngọc Thố (quảng trường Mặt Trời) sẽ đón 1.000 bé từ 6-10 tuổi tham gia chinh phục Kun Marathon. Các em sẽ chia làm nhiều lượt chạy theo nhóm tuổi, đảm bảo sự an toàn và công bằng.Mỗi runner nhí được nhận bộ race kit gồm bib, áo, mũ và nhận huy chương, vật phẩm Finisher khi kết thúc.Kun Marathon là giải chạy nhí bên lề VM Amazing Hạ Long 2021. Sự kiện thể thao quy mô tại Hạ Long thu hút hàng nghìn vận động viên đăng ký tham gia. Tất cả sẽ cùng chinh phụ đường chạy đẹp bậc nhất Việt Nam bên Vịnh kỳ quan.