Sau 12 năm vật lộn giữa nhịp sống hối hả tại Moskva, Julia Palatova trở về quê, một thị trấn nhỏ ở hạ lưu sông Volga.Julia, 29 tuổi sinh ra tại thị trấn Balakovo, tỉnh Saratov, nơi có thời tiết nắng ấm và khí hậu trong lành. Cô đến Moskva khi 17 tuổi. Kể từ năm ngoái, do , cuộc sống của cô chỉ là "ở nhà đếm kim đồng hồ và đợi chồng đi làm về".Trước đây, Julia không có thời gian buồn chán. Cố gắng làm việc và phấn đấu để có mức lương cao hơn khiến cô cảm thấy 24 giờ một ngày quá ít. "Tôi đã sống theo kiểu nước rút hơn mười năm. Nhưng năm ngoái, tôi bắt đầu suy nghĩ về ý nghĩa cuộc sống một cách nghiêm túc. Cuối cùng hai vợ chồng quyết định rời thành phố về quê", Julia nói.Kết quả cuộc thăm dò của trang web tuyển dụng Rabota.ru hồi tháng 3 cho biết, 68% thanh niên Nga muốn '' vì bận rộn và áp lực, 44% là vì chi phí nhà ở, 41% cho biết họ không thích môi trường sinh thái ở thành phố lớn.Dennis Sokolov, Giám đốc Viện nghiên cứu đất đai đô thị, tin rằng ý thức của người Nga, đặc biệt là thanh niên thay đổi nhiều do Covid-19. Nhiều người đang đổ dồn về những thị trấn nhỏ, nơi có ít dân số và khí hậu trong lành: "Điều này tạo ra những cuộc tụ họp đáng kinh ngạc với những địa phương trước giờ thanh niên ít để mắt tới", vị này nhận định.Nhớ lại 12 năm sống ở thành phố "hàng xóm ồn ào, rác thải, khói dầu bậu trên cửa sổ, chung cư đông đúc...", Julia thừa nhận khi rời bỏ Moskva, điều cô lo lắng nhất là thái độ của bố mẹ. "Họ đã dành cả đời để tôi được học cao hơn. Thật khó tưởng tượng việc tôi lại rời thành phố về quê", cô nói và cho biết bố mẹ cô ủng hộ sau khi chứng kiến cuộc sống bế tắc của con gái trong đại dịch. Họ còn tham gia vào kế hoạch xây một ngôi nhà mới cho cô ở thị trấn. Khi nghe tin, bạn bè Julia người ủng hộ, người ngạc nhiên. "Sẽ làm gì khi quay về quê, bạn ăn cỏ để sống à?", một người hỏi. Cô mỉm cười bất lực.Trong bài viết trên trang cá nhân, Julia tâm sự cô không muốn chết mòn trong guồng quay công việc hối hả. Hầu hết mọi người ở thành phố đều làm việc ngày này qua ngày khác, vội vã kiếm thức ăn, quần áo, nhà ở và phương tiện đi lại. "Họ thỉnh thoảng chụp ảnh những bông hoa trên bàn làm việc và đăng nó lên mạng xã hội. Nhưng ai cũng hiểu, những bông hoa đó không mọc trong thành phố", cô bình luận.Người phụ nữ quê Saratov cũng viết về cảm nhận sau khi được trở lại quê nhà. Cô thừa nhận hiếm khi được ngắm mặt trời, mặt trăng và các vì sao khi còn ở Moskva. "Nơi ở của chúng tôi không có hàng rào, bởi hàng xóm ở xa và cũng không bị những tiếng ồn làm phiền", Julia kể. Những cư dân ở Balakovo ai cũng bận rộn làm điều mình thích và không theo đuổi tiền bạc quá mức.Ở quê, Julia và chồng học cách câu cá và làm bánh, học lái xe máy cũng như đan lát. Họ tự làm đồ nội thất từ những kỹ năng mới học được. Dù đi siêu thị không thuận tiện như thành phố nhưng vẫn có thể mua sắm trực tuyến. Ở đây họ cũng có thể đi bộ đến các hiệu thuốc, trường học, nhà trẻ, thư viện, ngân hàng, thậm chí là một quán bar.Gần đây, hai vợ chồng mở một công ty tổ chức sự kiện, tổ chức hôn lễ. Công ty rất thiếu kỹ thuật hỗ trợ, nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, nghệ sĩ trang điểm, thợ cắm hoa... nhưng Julia nói cô sẽ khắc phục dần.Hai năm qua, hầu như ngày nào cũng có những người Nga trẻ như Julia rời bỏ các thành phố lớn để tìm đến một cuộc sống thoải mái hơn.Tháng 10/2020, một công ty head hunter (chuyên săn tìm và tuyển dụng lao động trình độ cao) công bố nghiên cứu cho biết nhiều người trẻ ở Moskva và St.Petersburg đã chạy trốn khỏi thành phố do môi trường và khí hậu khắc nghiệt.Khảo sát của hãng thông tấn kinh doanh Nga thực hiện tháng 5/2021 cũng cho thấy, nhu cầu về nhà ở tại hai thành phố Sochi và Krasnodar đã tăng gấp đôi so cùng kỳ năm 2020. Đây là hai thành phố nghỉ mát, có khí hậu ấm áp. Trước đại dịch, nhu cầu bất động sản chủ yếu là "ở trung tâm Moskva càng gần càng tốt"."Người Nga gần đây thích gần gũi với thiên nhiên, đặc biệt là nước. Giờ họ lại thấy sông Vogla hấp dẫn hơn", Dennis Sokolov so sánh.Diễn viên Kirill Rubzov gần đây chọn sống gần sông Istria, phía tây đất nước. "Moskva luôn khiến tôi thấy căng thẳng. Rời thành phố, tôi làm được nhiều việc hơn, không còn lo lắng, thậm chí thời gian như trôi chậm lại", anh cho biết.Thông qua Internet, nam diễn viên làm việc từ xa, quay video và trao đổi công việc hàng ngày với giám đốc. Anh tin trong tương lai, mọi người sẽ chỉ đến thành phố làm việc trong thời gian ngắn. "Ở những giai đoạn khác nhau của cuộc đời, cần những nơi sống khác nhau", Kirill Rubzov nói.Còn chuyên gia Dennis Sokolov dự đoán, do chênh lệch về nguồn lực giáo dục, người trẻ vẫn sẽ đổ về thành phố lớn. Theo báo cáo của tổ chức nghiên cứu giáo dục đại học quốc tế QS, hầu hết các trường đại học tốt nhất ở Nga đều ở Moskva, Novosibirsk, Tomsk và St.Petersburg. Tuy nhiên vài thập kỷ tới, lượng người đổ về các thị trấn nhỏ sẽ ngày càng nhiều."Trong tương lai, các siêu đô thị vẫn tiếp tục là nơi hiện thực hóa ước mơ công việc, nhưng sẽ không còn nhiều người bằng mọi cách trụ lại đây. Các thị trấn nhỏ và làng mạc sẽ nhanh chóng nâng cấp về chất lượng sống, thậm chí đuổi kịp các thành phố lớn", ông Sokolov nói.Julia cũng thừa nhận thành phố lớn là nơi phát triển sự nghiệp nhưng không nên là nơi định cư lâu dài. Cô tin thị trấn mình đang sống rồi sẽ phát triển. Đầu năm nay, ở đây đã xây dựng một công viên mới và đường sá được sửa sang, theo đánh giá của Julia thì "đẹp không khác gì thành phố". (Theo )