Nhiều gia đình sẵn sàng chi cả triệu đồng để mua cành đào rừng nở trái mùa, khi còn hơn ba tháng nữa mới đến Tết.Đầu tháng 10, trên thị trường buôn bán hoa tại Hà Nội xuất hiện các cành đào rừng chi chít nụ, hoa và lộc, có giá bán từ vài trăm nghìn cho đến hơn một triệu đồng mỗi cành. Ngạc nhiên vì hoa đào nở trái mùa, nhiều gia đình đã săn lùng để cắm.Ba ngày trước, chị Kim Oanh, ở Đống Đa bất ngờ khi thấy rao bán cành đào rừng nở sớm trên chợ hoa online. Chị đã đặt mua một cành nhỏ phù hợp với không gian phòng khách, giá 300.000 đồng.Nhiều người chơi hoa nhận xét, so với hoa đào chính vụ, các cành đào này ít nụ hơn, cánh hoa mỏng, thân không mập bằng. Mức giá bán cũng cao hơn. "Nhưng trong những ngày dịch bệnh, cảm giác được ngắm cành đào nở vào thời tiết thu se lạnh, tâm hồn thoải mái đôi phần. Chưa kể, có cành đào trong nhà cũng thấy ấm cúng như xuân đang về", chị Oanh nói.Hiện tượng hoa đào nở trước Tết vài tháng từng xuất hiện cuối tháng 10/2020. Một số người trồng đào có kinh nghiệm ở Sơn La phỏng đoán nguyên nhân do thời tiết lạnh sớm nên các loại cây như đào, lê ra hoa sớm. Chủ một vườn đào ở Lạng Sơn lại cho rằng, những cây ra hoa sớm do không được chăm sóc tốt, rụng lá nên gây ức chế mầm hoa và nở trái vụ.Là người duy nhất kinh doanh cành đào rừng trái mùa tại huyện Thanh Trì, chị Nguyễn Hoài An, chủ cửa hàng hoa tại xã Vĩnh Quỳnh bắt đầu bán từ đầu tháng 10. Những cành đào rừng được chị mua trong bản người Mông, người Thái ở Sơn La.Chị An cho biết, ban đầu người dân Sơn La không muốn bán vì đã cây trồng lâu năm, quả cho trái ngọt. Nhưng thấy đào nở trước vụ gần 3 tháng, mong có hàng "độc" phục vụ khách, chị An phải nhờ người thuyết phục, chủ vườn mới đồng ý. "Nhiều người Hà Nội nghi ngờ là hoa giả. Chỉ đến khi đến tận nơi xem, được tận tay sờ vào nụ, bấm cành còn tươi mọi người mới đặt mua", chị kể.Mỗi cành đào dài từ 1,5 m đến 4 m, chủ yếu là đào phai 5 cánh, hoa có màu phớt hồng. Tuy không có nụ nhiều như chính vụ nhưng các cành đều sai hoa. Có thể chơi từ 1 đến 2 tháng.Là hàng cồng kềnh, chi phí vận chuyển cao, lại đảm bảo tiêu chí có hoa tươi giao khách, mỗi đợt hàng chỉ về được 20-25 cành, nhiều nhất được 30 cành, nhưng đến đâu hết đến đó. "Từ ngày đăng bán khách hỏi nhiều, nhưng mình không có sẵn hàng bán. Ai muốn mua phải đặt trước. Nhất là những đợt Sơn La mưa lớn, người dân không thể tự đi cắt, khách phải đợi vài ngày", chị An kể.Từ đầu tháng 10 đến nay, cửa hàng của chị An đã bán được 90 cành đào các loại. Giá dao động từ 350.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/cành."Đa số khách hàng đều phản hồi hoa nở đẹp, ngoài những cành đào phai còn có cành đào trắng đột biến. Nhiều chị em mua về cắm, đến khi bung nụ mới phát hiện hoa màu trắng, nhìn như hoa mận, khiến ai nấy đều thích thú", chị An nói.