Công trình trong con hẻm nhỏ, xây trên mảnh đất 3x10 m nhằm mục đích rút ngắn quãng đường 20 km đến trường khi con gái bắt đầu đi học.Đây cũng là nơi nữ gia chủ thư giãn giữa giờ làm nên không đặt nặng nhu cầu ở hàng ngày.Như yêu cầu từ nữ gia chủ, căn nhà thể hiện sự khác lạ qua tạo hình, màu sắc và cách bố trí không gian. Thiết kế lấy cảm hứng tạo hình như một căn nhà trên cây cho trẻ em, với "gốc" và "nhánh chính" là hệ khung đỡ sàn và gia cố tường dọc nhà."Tán cây" là những khoảng trống cho không gian sinh hoạt mở còn "nhà" là các phòng riêng tư đặt trên nhánh.Để xử lý khu đất nhỏ, nhóm thiết kế tích hợp nhiều chức năng vào một thành phần. "Cái cây" vừa là hệ khung kết cấu, vừa là thang - trục giao thông đứng có khoảng chiếu nghỉ đủ cho những chức năng phụ như hiên chơi, khu giặt phơi. Nó cũng là hệ lam che nắng, tạo bóng mát và đỡ các "tán cây" mọc ra.Giải pháp tích hợp nhiều chức năng vào một thành phần giúp chừa nhiều khoảng trống cho những không gian còn lại. Thay vì chia thành từng phòng riêng biệt, các khu chức năng được bố trí xen kẽ sân chơi. Không gian mở tăng thời gian sinh hoạt bên nhau của mẹ và con gái, nhờ đó thúc đẩy sự gắn kết giữa họ.Công trình hoàn thiện vào cuối năm 2020.
Ảnh: 
Thiết kế: 