Nhiều mẫu đồng hồ nam chính hãng dây da, kim loại, thiết kế sang trọng, thanh lịch từ thương hiệu Konig74, Versus có giá giảm đến 40% trên Shop VnExpress.Với phái mạnh, đồng hồ đeo tay được xem là phụ kiện thời trang quan trọng, góp phần định hình phong cách, thể hiện cá tính và đẳng cấp của người đeo. Những thương hiệu đồng hồ đình đám trên thế giới thường thiết kế đồng hồ nam với đa dạng mẫu mã, màu sắc, chất liệu, giúp cánh mày râu thoải mái lựa chọn, phối cùng những bộ trang phục khác nhau.Nhân dịp 20/11, Shop VnExpress, áp dụng ưu đãi giảm đến 40% cho hàng loạt mẫu đồng hồ đeo tay cho nam từ các thương hiệu Konig74 và Versus. Mỗi chiếc có giá gốc đến hàng chục triệu đồng, nay giảm giá sâu chỉ từ hơn 2 triệu đồng một chiếc. Nhiều mẫu đồng hồ cơ sang trọng cũng có giá giảm mạnh từ hơn 40 triệu đồng chỉ còn hơn 20 triệu đồng. Tham khảo dưới đây:Ngoài các mẫu đồng hồ thời trang cho nam kể trên, Shop VnExpress cùng Doji - đơn vị phân phối chính hãng của hàng loạt thương hiệu đồng hồ đẳng cấp thế giới như Pierre Cardin, Versus, Konig74... còn áp dụng ưu đãi giảm sâu lên đến 50% cho nhiều sản phẩm khác. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Tham khảo thêm nhiều mẫu mã khác và chọn mua .