Ngày càng nhiều nam giới ở Mỹ và một số nước châu Âu tìm mua váy, mặc hàng ngày để khoe cơ thể, đồng thời bảo vệ quan điểm: thời trang không phân biệt giới tính."Tôi cao 1m93, nặng 95 kg. Thật khó để tìm một chiếc váy vừa vặn", Liam Kalhagen, một sinh viên 19 tuổi ở Oregon, Mỹ chia sẻ. Kalhagen muốn mặc váy để thêm cá tính cho phong cách thời trang của mình. Sau cùng, anh tìm được một chiếc váy phù hợp ở cửa hàng từ thiện.Thông thường, quần jean có của cả hai giới, nhưng váy chỉ dành cho phụ nữ. "Thời trang nam giới hạn chế hơn nữ giới. Tại sao váy đầm dành cho nam giới không thể mua ở cửa hàng?", chàng sinh viên nêu ý kiến."Tôi muốn gỡ bỏ định kiến để đàn ông  trở nên bình thường hơn", anh nói.Thực tế tại Mỹ và một số nước châu Âu, cộng đồng trên mạng xã hội đã ít phán xét đàn ông mặc váy hơn. Trên TikTok, các video có hashtag #boysinskirts có khoảng 168 triệu lượt xem, hashtag #meninskirts có khoảng 52 triệu lượt xem.Chính video Kalhagen mặc váy đã nhận được 1,2 triệu lượt xem, kèm nhiều bình luận "Trông bạn thật tuyệt", "Bạn thật dũng cảm"...Brian Batesy, một diễn viên 22 tuổi và người có ảnh hưởng (KOL) đến từ Massachusetts, có một lý do đơn giản là muốn mặc váy. "Tôi thích vẻ ngoài của váy. Chúng làm cho đôi chân của tôi trông thật tuyệt. Tôi quan niệm quần áo vốn dĩ không phân biệt giới tính. Váy dành cho tất cả. Đó là trang phục và không nên gắn bó với bất kỳ giới tính nào", Batesy nói.Nam giới mặc váy cũng có thể gây cảm giác nổi loạn vì chúng giống như một tuyên bố chống lại các chuẩn mực xã hội "khập khiễng và nhàm chán". Nhà phân tích an ninh mạng 27 tuổi Casian Moore, ở California, nói rằng những gì anh mặc không liên quan gì đến giới tính hay xu hướng tính dục. Váy đem đến cho anh sự thoải mái và phong cách. Một lý do khác khiến Moore mặc thường xuyên nữa là để cộng đồng những người đàn ông như anh được mặc váy và được chấp nhận."Là người thuộc thế hệ không phân biệt giới tính của thời trang, tôi cũng hy vọng điều này giúp cộng đồng LGBT thoải mái, tự tin thể hiện bản thân nơi công động", Moore nói.Khi mọi người trở nên tự do hơn trong việc khám phá bản dạng giới và xu hướng tính dục của mình, họ cũng trở nên tự do hơn trong việc khám phá các cách thể hiện bản thân, bao gồm cả cách thông qua thời trang. Anh , một kỹ sư điện máy, 61 tuổi ở Đức có cả bộ sưu tập váy và đã mặc váy, cũng như đi giày cao gót đến công sở."Tôi nghĩ khi rào cản giới tính sụp đổ, chúng ta sẽ thấy nhiều thứ vốn được coi là nam tính hay nữ tính trở nên cởi mở hơn. Nếu chúng ta có thể xóa bỏ các chuẩn mực xã hội xung quanh quần áo, đàn ông sẽ tự do thể hiện mình theo bất cứ cách nào mình muốn", anh nói.Moore cho biết có nhiều người khen ngợi khi anh mặc váy, song thỉnh thoảng vẫn bị một vài cái nhìn kỳ thị. Kalhagen cũng đã có những trải nghiệm tương tự. "Tôi biết mọi người đang đánh giá tôi, nhưng đó chỉ là tác dụng phụ của việc nỗ lực thay đổi quy chuẩn xã hội xung quanh nam giới và thời trang", anh nói.(Theo )