Món ăn cuốn hút nhờ vị ngọt chắc của thịt ếch, giòn của da cùng vị đậm đà, thơm ngon.Ếch chiên nước mắm là một trong những cách làm phổ biến, được ưa chuộng nhiều bởi vị đậm đà, thơm ngon. Dưới đây là cách làm ếch chiên nước mắm ngon ăn hoài không ngán.- 3 con ếch.- Hành lá, hành tây, tỏi, ớt, ngò rí, xà lách.- Gia vị: nước mắm, đường, bột ngọt, muối, tiêu, dầu ăn.- Ếch bỏ các bộ phận không cần thiết, rửa sạch, chừa da.- Chặt thịt ếch ra thành miếng vừa ăn.- Hành lá cắt đoạn dài khoảng 4 cm. Hành tây chẻ theo chiều dọc thành các miếng nhỏ bằng ngón tay. Xà lách, ngò rí rửa sạch, ốt thái mỏng. Tỏi băm nhuyễn.- Cho nhiều dầu vào chảo, đun sôi dầu trên lửa to. Cho ếch vào chiên, đến khi vàng đều thì vớt ra.- Phi tỏi vàng thơm.- Cho hai muỗng canh đường, một muỗng cà phê bột ngọt, 3 muỗng canh nước mắm, hành lá, hành tây và thịt ếch vào chảo vừa phi tỏi.- Trộn đều trên lửa vừa cho đến khi gia vị thấm hết vào thịt ếch.- Đặt xà lách bên dưới đĩa, cho thịt ếch lên trên, thêm ngò rí, ớt.Ếch chiên mắm ăn ngon hơn khi có muối tiêu chanh.Chúc các bạn thành công với món ăn này.Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 