Sử dụng đá terrazzo trong nhà đang là xu hướng thịnh hành và nhiều nhà thiết kế đã sử dụng vật liệu này cho căn bếp.Terrazzo là vật liệu tổng hợp được làm bằng cách trộn đá cẩm thạch, đá granit, thạch anh hoặc vụn thủy tinh với chất kết dính như xi măng hoặc nhựa thông. Hỗn hợp thô được phủ lên tường và sàn, sau đó đánh bóng.Với căn nhà ở London (Anh), văn phòng Gundry & Drucker dùng terrazzo trắng đen cho bàn đảo trên hệ tủ xanh lá, tạo nên sự tương phản hấp dẫn.Terrazzo là vật liệu tổng hợp được làm bằng cách trộn đá cẩm thạch, đá granit, thạch anh hoặc vụn thủy tinh với chất kết dính như xi măng hoặc nhựa thông. Hỗn hợp thô được phủ lên tường và sàn, sau đó đánh bóng.Với căn nhà ở London (Anh), văn phòng Gundry & Drucker dùng terrazzo trắng đen cho bàn đảo trên hệ tủ xanh lá, tạo nên sự tương phản hấp dẫn.Cũng ở Anh, ngôi nhà do văn phòng Yellow Cloud Studio thiết kế có đảo bếp làm bằng terrazzo, tạo nên điểm nhấn trên gam màu trung tính của không gian.Cũng ở Anh, ngôi nhà do văn phòng Yellow Cloud Studio thiết kế có đảo bếp làm bằng terrazzo, tạo nên điểm nhấn trên gam màu trung tính của không gian.Trong căn hộ ở Tây Ban Nha, sàn gạch terrazzo màu xanh lam nhạt với các mảnh vụn sẫm màu phân chia khu bếp với không gian khác. Để cân bằng thị giác, văn phòng Cavaa bố trí các hệ tủ bếp màu trắng và xám không tay nắm, tạo nên căn bếp tối giản, sáng sủa mà không nhàm chán.Trong căn hộ ở Tây Ban Nha, sàn gạch terrazzo màu xanh lam nhạt với các mảnh vụn sẫm màu phân chia khu bếp với không gian khác. Để cân bằng thị giác, văn phòng Cavaa bố trí các hệ tủ bếp màu trắng và xám không tay nắm, tạo nên căn bếp tối giản, sáng sủa mà không nhàm chán.Căn hộ ở TP HCM do văn phòng Whale Design Lab thiết kế chịu ảnh hưởng của phong cách kiến trúc hiện đại, du nhập vào miền Nam từ giữa thế kỷ 20. Đá terrazzo được dùng cho toàn bộ khu bếp, từ sàn, bàn đảo đến tường.Căn hộ ở TP HCM do văn phòng Whale Design Lab thiết kế chịu ảnh hưởng của phong cách kiến trúc hiện đại, du nhập vào miền Nam từ giữa thế kỷ 20. Đá terrazzo được dùng cho toàn bộ khu bếp, từ sàn, bàn đảo đến tường.Đối với căn hộ tại Melbourne (Australia), văn phòng thiết kế Murray Barker and Esther Stewart sử dụng gạch terrazzo cho sàn bếp như một cách gợi sự hoài cổ.Đối với căn hộ tại Melbourne (Australia), văn phòng thiết kế Murray Barker and Esther Stewart sử dụng gạch terrazzo cho sàn bếp như một cách gợi sự hoài cổ.Khi ốp lên tường, đá terrazzo có thể tạo nên những bức tranh đầy màu sắc cho căn bếp như ngôi nhà ở Anh do văn phòng SODA lên ý tưởng.Khi ốp lên tường, đá terrazzo có thể tạo nên những bức tranh đầy màu sắc cho căn bếp như ngôi nhà ở Anh do văn phòng SODA lên ý tưởng.Trong căn nhà khác ở Anh, đảo bếp được văn phòng Bureau de Change trang trí một mảng đá terrazzo màu đỏ, trắng và đen, tạo nên nét chấm phá vừa phải.Trong căn nhà khác ở Anh, đảo bếp được văn phòng Bureau de Change trang trí một mảng đá terrazzo màu đỏ, trắng và đen, tạo nên nét chấm phá vừa phải.Thay vì sử dụng đá terrazzo cho mặt bàn, văn phòng MDDM Studio dùng vật liệu này cho phần dưới của đảo bếp. Một phần của tường bếp cũng ốp terrazzo với mục đích tạo nên không gian vui tươi cho gia chủ trẻ tuổi ở Trung Quốc.Thay vì sử dụng đá terrazzo cho mặt bàn, văn phòng MDDM Studio dùng vật liệu này cho phần dưới của đảo bếp. Một phần của tường bếp cũng ốp terrazzo với mục đích tạo nên không gian vui tươi cho gia chủ trẻ tuổi ở Trung Quốc.