Biết chàng trai Canada cao 1m92 mê bóng đá như mình, nên dẫu chiều cao chưa đầy mét rưỡi, Thúy Ngà vẫn tin đây là một nửa của đời mình.Trong căn hộ đi thuê ở Thủ Đức, góc phòng ngủ yêu thích của vợ chồng Ngà là những bức ảnh chụp họ trên phố Sài Gòn sau những trận đấu quan trọng của đội tuyển Việt Nam, trên tường treo lá cờ Tổ quốc nhỏ xíu và những tấm băng rôn. "Đó là những kỷ niệm của Michael khi lần đầu biết đến không khí bóng đá ở Việt Nam. Anh bảo chưa thấy ở đâu người dân lại cuồng bóng đá thế", Ngà, 32 tuổi, giải thích.Họ bắt đầu trò chuyện trên một ứng dụng hẹn hò năm 2018. Ngà tuyên bố chỉ tìm kiếm một mối quan hệ nghiêm túc. Vài ngày sau, Michael nhắn đến cho cô một trang rất dài, giới thiệu bản thân, bắt đầu bằng việc liệt kê những sở thích cá nhân: mê bóng đá, bơi lội, biết chơi guitar và thích vẽ."Tôi cảm giác như anh ấy đang kể về sở thích của mình. Tôi là fan của giải Ngoại hạng Anh, có thể thức thâu đêm xem đội bóng mình yêu thích, các giải Euro, World Cup cũng không bỏ trận nào", nhà thiết kế thời trang, nói.Còn Michael thích Ngà ngay từ khi ngắm ảnh. "Cô ấy có mái tóc đen đúng kiểu Á Đông, lông mày nhạt màu và đôi mắt híp đáng yêu", anh cho biết.Vì chung sở thích, Ngà gửi cho chàng trai mới quen link xem trận chung kết Việt Nam gặp Uzbekistan trong Vòng chung kết giải U23 châu Á hồi cuối tháng 1/2018. Lệch 13 tiếng, nhưng họ bàn luận suốt trận đấu. Michael khen "Quang Hải lùn mà đá giỏi". Cô gái Việt tranh thủ giới thiệu mình từng đá rất nhiều trận cho đội tuyển của trường trung học. Michael nói anh là thủ môn của đội bóng đá và chủ công của đội bóng rổ ở trường.Từ câu chuyện bóng đá, họ dễ dàng chuyển hướng chuyện đời mình. Những cuộc gọi video nối hai bờ đại dương ngày càng dài. Michael tâm sự về tuổi thơ thiếu hụt tình thương khi bố mẹ ly hôn. Ngà thì chia sẻ với anh về gia đình đông con nhưng ấm áp, ai cũng mê bóng đá của mình. "Tôi muốn sang Việt Nam để được hòa mình với gia đình em", Michael nhắn.Đến một ngày chàng trai Canada tỏ tình với cô gái Việt. "Nhanh và dứt khoát như cú sút của Quang Hải", Ngà cười kể. Nhận được sự đồng ý của cô, Michael chuyển tiền để Ngà thuê sẵn phòng trọ cho mình.Bốn tháng sau, anh bay sang Việt Nam. Ở gần là cơ hội để Ngà và Michael hiểu rõ hơn  dành cho nhau. Lúc này, không chỉ bóng đá, rất nhiều thứ khác làm họ "say" nhau."Anh ấy sống có kế hoạch, luôn tính trước mọi thứ", Ngà nhận xét. Trước khi bay sang, Michael đã nộp hồ sơ xin làm giáo viên tiếng Anh ở Sài Gòn. Điều Ngà trân trọng hơn cả là bạn trai chấp nhận hi sinh tự do, điều kiện sống thoải mái ở quê nhà để đến bên cô.Ở thành phố, Ngà sống trong một phòng trọ 15 m2, có gác xép. Chiều cao 1m92, nặng hơn 80kg nên lần nào qua thăm bạn gái, chàng trai Canada cũng sứt đầu mẻ trán vì cụng cửa. Phòng vừa chật vừa nóng, nhưng hôm nào Michael cũng xung phong rửa chén. Anh đậy nắp bồn cầu làm chỗ ngồi, luống cuống vì đầu gối chạm mặt. Lúc đến tươm tất, nhưng về, lưng áo ướt sũng mồ hôi."Michael rất yêu động vật, nhiều khi như trẻ con. Ở phòng trọ anh làm bạn với con thằn lằn, vài con kiến và còn để dành đồ ăn cho chúng nữa", cô gái kể.Michael thì thấy "vừa nể vừa thương" khi bạn gái nấu gì ngon cũng dành một phần mang tặng bảo vệ khu trọ. Trong vai trò thiết kế thời trang, cô gái nhỏ làm được bất kỳ sản phẩm cầu kỳ nào khách đặt.Sau giờ làm, họ thường chạy xe máy khắp Sài Gòn, ra phố đi bộ xem bóng đá hoặc đến quán cafe bóng đá. Cuối năm 2019, Việt Nam vô địch Seagame sau 30 năm chờ đợi, đôi trẻ hòa vào dòng người đi bão trên phố, quá nửa đêm mới về. Lần đầu tiên Michael thấy cảnh cổ động viên mang xoong, nồi, xô chậu đổ ra đường ăn mừng như ở đây.Covid-19 bùng phát, không thể ra ngoài, họ ở nhà cùng xem bóng. Mùa World Cup, Thúy Ngà cổ vũ cho đội tuyển Anh, Bỉ, Đan Mạch, còn Michael ủng hộ đội nào dân số ít. "Nước nhỏ, dân ít mà thắng mới giỏi", anh bảo bạn gái.Chàng trai mê địa lý nên hiểu biết đặc điểm của từng quốc gia dự World Cup... Trận nào anh cũng làm bình luận viên riêng cho bạn gái. Nhưng về luật bóng đá, Ngà lại rành hơn nên đôi khi ngồi xem cô phải giải thích để anh hiểu.Muốn làm bạn xem bóng đá của nhau suốt đời, đôi trẻ dự định tổ chức một đám cưới ở Phú Yên, quê Ngà. Nhưng dịch Covid-19 bùng phát nên họ chỉ đăng ký kết hôn.Bà Hồng Hoa, 65 tuổi, mẹ Ngà cho biết, khi cô con gái thứ sáu nói sẽ lấy chồng ngoại quốc, cả nhà lo cô bị lừa. Khi Michael về ra mắt, mối lo ấy dần tan biến. "Ổng to chà bá nhưng tính như trẻ con, hiền lành và dễ mến", người mẹ nhận xét.Về quê vợ, thú vui của đôi trẻ là rủ các cháu nhà vợ cùng chơi bóng đá, trốn tìm ngoài sân. Nhiều bữa hăng quá, anh rể Tây chạy huỳnh huỵch rồi té nhào xuống đất, làm trò cười cho đám trẻ con.Trở lại với căn hộ thuê ở Sài Gòn, hai vợ chồng trồng rau, hoa cỏ trên sân thượng để tự tạo không gian xanh cho mình. Michael đang cùng vợ nỗ lực làm việc để đủ tiền xây một căn nhà nhỏ ở vùng quê giáp núi rừng. Nơi đó, có hồ để cả gia đình được chèo thuyền, có sân đá bóng, đá cầu, có đường để leo núi."Ngà còn ước được xem trực tiếp tất cả các trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở mọi sân vận động. Tôi hứa với vợ sẽ cùng cô ấy nỗ lực thực hiện giấc mơ", Michael nói.