Máy hút bụi, robot hút bụi, quạt tháp hai chiều... là những thiết bị góp phần giúp ngôi nhà luôn sạch sẽ và thoáng mát.Những ngày gần đây, tại Hà Nội, thời tiết hanh khô, chỉ số chất lượng không khí trung bình một ngày (AQI) luôn ở mức kém, dao động trong khoảng 101 - 150. Nhiều gia đình đã bắt đầu tìm mua máy hút bụi để làm sạch nhà cửa, đồng thời sử dụng một số loại quạt đứng, quạt sưởi ấm để lưu thông không khí trong nhà.Tại hệ thống Shop VnExpress, nhiều sản phẩm gia dụng giúp căn hộ sạch sẽ, thông thoáng đang được áp dụng chương trình giảm giá lên đến 30%.