Với 10 mẹo nhận biết dưới đây, bạn dễ dàng loại bỏ những loại thực phẩm không an toàn.Trên miếng ức gà, nên chú ý đến những sọc trắng và mỡ dày. Nếu có nhiều sọc và mỡ tức là gà đã được tiêm hormone tăng trưởng. Miếng thịt gà như vậy không tốt cho sức khỏe con người.Khi chọn thịt gà nên nhìn vào màu sắc miếng thịt. Nếu có dấu hiệu chuyển sang màu vàng, thịt chắc chắn không còn tươi.Nên chọn những miếng ức gà có màu hồng nhạt, sờ không nhũn tay.Trên miếng ức gà, nên chú ý đến những sọc trắng và mỡ dày. Nếu có nhiều sọc và mỡ tức là gà đã được tiêm hormone tăng trưởng. Miếng thịt gà như vậy không tốt cho sức khỏe con người.Khi chọn thịt gà nên nhìn vào màu sắc miếng thịt. Nếu có dấu hiệu chuyển sang màu vàng, thịt chắc chắn không còn tươi.Nên chọn những miếng ức gà có màu hồng nhạt, sờ không nhũn tay.Dùng ngón tay ấn vào thịt, nếu thịt tươi, đủ độ đàn hồi thì dấu tay bạn sẽ biến mất. Thịt chất lượng có màu đỏ tươi, sờ vào không quá mềm hay cứng, không quá khô hoặc ướt và không có mùi lạ.Cách nữa để kiểm tra thịt tươi là cắt đôi miếng thịt. Nếu thịt màu sẫm nhưng đường viền trắng, có nghĩa thời hạn sử dụng đã được kéo dài bằng chất phụ gia. Lau khô bằng khăn giấy, thịt tươi không để lại quá nhiều ẩm và vết máu trên khăn.Dùng ngón tay ấn vào thịt, nếu thịt tươi, đủ độ đàn hồi thì dấu tay bạn sẽ biến mất. Thịt chất lượng có màu đỏ tươi, sờ vào không quá mềm hay cứng, không quá khô hoặc ướt và không có mùi lạ.Cách nữa để kiểm tra thịt tươi là cắt đôi miếng thịt. Nếu thịt màu sẫm nhưng đường viền trắng, có nghĩa thời hạn sử dụng đã được kéo dài bằng chất phụ gia. Lau khô bằng khăn giấy, thịt tươi không để lại quá nhiều ẩm và vết máu trên khăn.Cá tươi mắt sẽ không đục và mang có màu đỏ tươi. Vảy cá tươi có màu ánh bạc tự nhiên, gắn chặt trên thân.Một số người bán có thể che giấu việc cá không còn tươi bằng cách cạo vảy hoặc bỏ đầu, lúc này nên chú ý đến thịt cá. Thịt cá phải có màu đỏ hồng chứ không chuyển sang tái nhạt, thậm chí là nâu.Cá tươi mắt sẽ không đục và mang có màu đỏ tươi. Vảy cá tươi có màu ánh bạc tự nhiên, gắn chặt trên thân.Một số người bán có thể che giấu việc cá không còn tươi bằng cách cạo vảy hoặc bỏ đầu, lúc này nên chú ý đến thịt cá. Thịt cá phải có màu đỏ hồng chứ không chuyển sang tái nhạt, thậm chí là nâu.Để kiểm tra trứng còn tươi không, lấy một cốc nước lạnh rồi cho trứng vào. Trứng nằm theo chiều ngang là trứng tươi, trứng hơi nổi trong nước nghĩa là không quá tươi nhưng vẫn có thể dùng được. Nếu trứng nổi hẳn lên trên mặt nước, chắc chắn đã hỏng.Khi chọn trứng, nên chọn những quả có lớp vỏ ngoài sáng bóng, mịn và không bị nứt.Để kiểm tra trứng còn tươi không, lấy một cốc nước lạnh rồi cho trứng vào. Trứng nằm theo chiều ngang là trứng tươi, trứng hơi nổi trong nước nghĩa là không quá tươi nhưng vẫn có thể dùng được. Nếu trứng nổi hẳn lên trên mặt nước, chắc chắn đã hỏng.Khi chọn trứng, nên chọn những quả có lớp vỏ ngoài sáng bóng, mịn và không bị nứt.Chọn cà chua, nên tránh những quả có đốm ở phần vỏ và quả bị dập, úng. Bóp nhẹ cà chua, nếu thấy quả vẫn cứng thì nên đưa lên mũi ngửi. Những quả gần như không có mùi thì không nên chọn.Cà chua chín có màu đỏ tươi, vỏ căng, hơi mềm và có mùi thơm đặc trưng.Chọn cà chua, nên tránh những quả có đốm ở phần vỏ và quả bị dập, úng. Bóp nhẹ cà chua, nếu thấy quả vẫn cứng thì nên đưa lên mũi ngửi. Những quả gần như không có mùi thì không nên chọn.Cà chua chín có màu đỏ tươi, vỏ căng, hơi mềm và có mùi thơm đặc trưng.Khi mua nên dựng cọng rau theo chiều thẳng đứng, thân và lá rủ xuống hai bên nghĩa là rau đã héo.Cũng không nên chọn rau có màu xanh quá đậm và thân quá dài, bởi thường chứa nitrat, không có lợi cho sức khỏe. Rau tươi luôn có màu xanh tự nhiên.Khi mua nên dựng cọng rau theo chiều thẳng đứng, thân và lá rủ xuống hai bên nghĩa là rau đã héo.Cũng không nên chọn rau có màu xanh quá đậm và thân quá dài, bởi thường chứa nitrat, không có lợi cho sức khỏe. Rau tươi luôn có màu xanh tự nhiên.Để chọn được dứa ngon, ngọt, nên chọn những trái có màu vàng tươi từ cuống đến phần đuôi. Trái dứa càng vàng thì độ ngọt càng cao.Nên chọn những quả dứa mắt càng lớn, càng thưa sẽ càng ngon. Những quả này sau khi cắt bỏ phần mắt, phần thịt thường dày. Còn mắt dứa lớn, thưa chứng tỏ dứa già và chín tự nhiên, không phải chín do thuốc.Để chọn được dứa ngon, ngọt, nên chọn những trái có màu vàng tươi từ cuống đến phần đuôi. Trái dứa càng vàng thì độ ngọt càng cao.Nên chọn những quả dứa mắt càng lớn, càng thưa sẽ càng ngon. Những quả này sau khi cắt bỏ phần mắt, phần thịt thường dày. Còn mắt dứa lớn, thưa chứng tỏ dứa già và chín tự nhiên, không phải chín do thuốc.Tránh chọn những quả có đốm trắng hoặc xanh lá cây vì dâu sẽ không tiếp tục chín sau hái. Nên chọn quả đỏ, bóng vì dâu đã chín. Khi chọn nên ấn vào thân quả, nếu không mềm nhũn, không có vết thâm, đặc biệt phần thịt gần cuống thì đó là dâu ngon. Dâu tây chín thường có màu đỏ tươi, mùi thơm nhẹ.Để kiểm tra dâu có ngâm hóa chất hay không, nghiền nhỏ và trộn với đường. Quả tươi, không có thuốc sẽ nhiều nước.Tránh chọn những quả có đốm trắng hoặc xanh lá cây vì dâu sẽ không tiếp tục chín sau hái. Nên chọn quả đỏ, bóng vì dâu đã chín. Khi chọn nên ấn vào thân quả, nếu không mềm nhũn, không có vết thâm, đặc biệt phần thịt gần cuống thì đó là dâu ngon. Dâu tây chín thường có màu đỏ tươi, mùi thơm nhẹ.Để kiểm tra dâu có ngâm hóa chất hay không, nghiền nhỏ và trộn với đường. Quả tươi, không có thuốc sẽ nhiều nước.Để chứng minh chất lượng sữa, hãy cho vào bình sữa hai thìa muối. Nếu sữa chuyển sang màu xanh thì chứng tỏ kém chất lượng vì có thêm hóa chất.Hoặc có thể pha sữa với tinh bột nghệ theo tỷ lệ 1:2. Nếu chất lượng tốt, các bông cặn sẽ xuất hiện trong sữa sau 5-7 giây, nếu sữa giả thì quá trình này tốn nhiều thời gian hơn.Để chứng minh chất lượng sữa, hãy cho vào bình sữa hai thìa muối. Nếu sữa chuyển sang màu xanh thì chứng tỏ kém chất lượng vì có thêm hóa chất.Hoặc có thể pha sữa với tinh bột nghệ theo tỷ lệ 1:2. Nếu chất lượng tốt, các bông cặn sẽ xuất hiện trong sữa sau 5-7 giây, nếu sữa giả thì quá trình này tốn nhiều thời gian hơn.Sử dụng thìa múc mật ong rồi đưa lên cao. Mật ong giả kém chất lượng nhỏ giọt và ngay lập tức lan rộng trên bề mặt. Mật ong chất lượng cao thường đặc và chảy thành dòng loãng.Cách khác để kiểm tra chất lượng mật ong là cho một thìa vào cốc nước, khuấy đều lên. Mật ong giả được làm từ đường sẽ hòa tan nhanh vào nước. Mật ong tốt sẽ lâu tan hơn.Sử dụng thìa múc mật ong rồi đưa lên cao. Mật ong giả kém chất lượng nhỏ giọt và ngay lập tức lan rộng trên bề mặt. Mật ong chất lượng cao thường đặc và chảy thành dòng loãng.Cách khác để kiểm tra chất lượng mật ong là cho một thìa vào cốc nước, khuấy đều lên. Mật ong giả được làm từ đường sẽ hòa tan nhanh vào nước. Mật ong tốt sẽ lâu tan hơn.
(Theo )