Cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo... kéo dài thời gian bình chọn đến 23h59, ngày 10/10."Vì một Việt Nam tất thắng" sau 7 tuần phát động đã nhận hơn 2.000 tác phẩm dự thi ở hai nội dung vẽ tranh và sáng tác văn học. Hiện, cuộc thi bước vào giai đoạn chấm giải. Để độc giả có thêm thời gian  các tác phẩm yêu thích, Ban tổ chức quyết định kéo dài thời gian mở cổng đến hết ngày 10/10, thay vì 1/10 như dự kiến.Độc giả  có thể vào  của cuộc thi, bình chọn cho các tác phẩm bằng cách ấn vào nút "yêu thích". Điểm bình chọn chiếm 30% trong tổng kết quả bài thi. 70% còn lại đến từ đánh giá của hội đồng giám khảo. Hai thí sinh có điểm bình chọn cao nhất cũng sẽ nhận được giải thưởng trị giá 3 triệu đồng mỗi em.Các tác phẩm gửi về cuộc thi do hơn 1.000 bệnh nhi ung thư, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trong độ tuổi 4 - 16 từ hơn 40 tỉnh thành trên cả nước sáng tác. Nhiều bệnh nhi vẽ tranh khi vừa xong đợt hóa trị, cơ thể vẫn còn đau nhức. Số khác kẹt lại bệnh viện, xa gia đình khi dịch bệnh xảy ra. Qua những tác phẩm, các em thể hiện góc nhìn trong sáng, chân thật về cuộc sống xung quanh, hoặc thể hiện khát khao, mong mỏi về một tương lai tốt đẹp hơn.Mỗi bức tranh, thư tay hay bài thơ dự thi đều mang thông điệp ý nghĩa, nêu cao tinh thần chống dịch, là món quà động viên dành cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu. Đằng sau các bài thi còn là câu chuyện về sự lạc quan, ý chí mạnh mẽ, vượt lên số phận dù đối mặt với nghịch cảnh của các em. Suốt 7 tuần tổ chức, "Vì một Việt Nam tất thắng" đã mang đến sân chơi bổ ích, góp phần tiếp thêm niềm tin và nghị lực cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên cả nước.Ông Phạm Phú Ngọc Trai, Chủ tịch GIBC, giám khảo cuộc thi chia sẻ: "Tôi bất ngờ với những sáng tạo ngoài sức tưởng tượng của các bệnh nhi. Những nét vẽ, những lời thơ của các em có sự ngô nghê, trong sáng nhưng chất chứa rất nhiều suy nghĩ về vấn đề lớn lao mà đất nước đang đối mặt. Tất cả tác phẩm gửi đến "Vì một Việt Nam tất thắng" đều rất tuyệt vời".Những tác phẩm và câu chuyện xuất sắc nhất sẽ nhận được giải thưởng từ ban tổ chức. Trong đó, 2 giải đặc biệt trị giá 30 triệu đồng mỗi giải; 2 giải Nhất trị giá 20 triệu đồng mỗi giải; 4 giải Nhì trị giá 10 triệu đồng mỗi giải; 6 giải Ba trị giá 5 triệu đồng mỗi giải và 10 giải khuyến khích trị giá 3 triệu đồng mỗi giải.Ngoài ra, ban tổ chức còn có những giải phụ khác như 2 giải thí sinh nhỏ tuổi nhất; 2 giải thí sinh có nhiều bài dự thi nhất và 30 giải "gương mặt ấn tượng tuần". Cuộc thi với tổng giải thưởng hơn 240 triệu đồng, dự kiến công bố kết quả và tổ chức triển lãm tranh trong tháng 10.