Nồi cơm điện, chảo chống dính, nối chiên không dầu... là những sản phẩm gia dụng của Elmich đang được giảm sâu trên hệ thống Shop VnExpress.Nồi cơm điện, chảo chống dính, nối chiên không dầu... là những sản phẩm gia dụng của Elmich đang được giảm sâu trên hệ thống Shop VnExpress.màu trắng bạc đang được giảm 50% còn 437.000 đồng. Lòng nồi được làm bằng nhôm nguyên chất, lớp chống dính siêu bền, an toàn cho sức khỏe. Nồi có khả năng giữ ấm trong thời gian 5 tiếng, cho cơm luôn nóng sốt. khách hàng sẽ được tặng cốc giữ nhiệt Elmich trị giá 350.000 đồng. Máy ép có động cơ được quấn bằng đồng nguyên chất với công suất 240W sử dụng điện một chiều giúp động cơ chạy êm ái.Khách hàng mua  sẽ được tặng kèm ấm đun siêu tốc 1779OL màu bạc. Nồi chiên AFE-3949 sử dụng công nghệ Rapid Air cho nhiệt độ được đối lưu tuần hoàn ở cường độ cao và liên tục lên bề mặt thực phẩm giúp món ăn vàng giòn bên ngoài mà bên trong chín vừa tới. Sản phẩm đang được giảm giá 42% trên Shop VnExpress.dung tích 480ml màu xanh navy đang được giảm giá 46% còn 163.000 đồng (Giá gốc 300.000 đồng). Cốc được làm bằng chất liệu inox 304 chống ăn mòn và có khả năng ngữ nóng 5-7 tiếng, giữ lạnh lên đến 8-10 tiếng. đang được giảm từ 1,4 triệu đồng còn 799.000 đồng. Nồi có đường kính 28cm để bạn dễ dàng luộc gà nguyên con mà không cần tốn công chặt nhỏ. màu đen được làm từ hợp kim nhôm đồng cao cấp, an toàn cho sức khỏe. Khả năng chống dính vượt trội cho phép nấu thức ăn không cần dầu mỡ, mà vẫn đảm bảo hương vị tự nhiên và dinh dưỡng. Lớp chống dính Greblon Peek bền, có thể dùng dụng cụ kim loại không sắc nhọn để nấu ăn mà không làm bong tróc. Sản phẩm đang được giảm giá 48% còn 1,65 triệu đồng (giá gốc 3,1 triệu đồng). sẽ được tặng nồi Inox 2407OL size 20cm trị giá 760.000 đồng. Bếp ba hỗn hợp Elmich ICE-3494 có chức năng Flexible Cooking Zones có khả năng nấu kết hợp cùng lúc trên cả hai cửa bếp của vùng nấu từ. Công suất của bếp lên đến 5800W, có chức năng Booster siêu tốc đun nấu nhanh.Ngoài ra khách hàng sẽ được tặng chảo chống dính Smart Cook SM-7217 khi mua các sản phẩm bộ nồi hoặc đơn hàng trị giá trên 1,5 triệu đồng.Khi mua bình đựng thức ăn, bếp từ hoặc đơn hàng có trị giá trên 1 triệu đồng, khách hàng sẽ được tặng lọ xay tiêu Elmich EL-1158.