Theo các chuyên gia tâm lý, cảm giác hạnh phúc phụ thuộc vào việc chúng ta nghĩ gì về hoàn cảnh, hơn là về chính bản thân hoàn cảnh đó.Nghèo có nghĩa là bạn thiếu tiền bạc đủ để đảm bảo các nhu cầu cơ bản của cuộc sống. Sự nghèo khó khiến chúng ta không phải lúc nào cũng dễ dàng giữ được thái độ lạc quan cần có.Tuy nhiên, tiền không phải thứ tối cao để quyết định một cuộc sống hạnh phúc. Kể cả khi hiện tại chưa giàu có, bạn cũng có thể có hạnh phúc, nếu áp dụng các thủ thuật tâm lý sau.Bí quyết chính của hạnh phúc là trân trọng những gì chúng ta đang có, bao gồm sức khỏe, nơi ở, bạn bè, gia đình, tiền...Hãy tập trung vào tất cả những gì bạn có vì bạn có thể giàu có theo cách của riêng mình. Ngược lại, nếu bạn chỉ chăm chăm tập trung vào những gì bạn không có, bạn sẽ cảm thấy không hài lòng, bất kể chúng ta có bao nhiêu tiền bạc hay của cải đi nữa.Oprah Winfrey từng là người vô gia cư trước khi trở thành một nhân vật truyền hình, một triệu phú. JK Rowling, tác giả Harry Porter, từng là một bà mẹ đơn thân sống nhờ trợ cấp thất nghiệp.Do đó, hiện tại cuộc sống của bạn có tồi tệ đến đâu, rồi bạn cũng sẽ tìm ra cách để cải thiện nó. Bạn có thể có một công việc tốt hơn, kiếm được nhiều tiền hơn, hoặc nền kinh tế sẽ thay đổi và giúp bạn phục hồi sau khó khăn. Nên suy nghĩ về bước tiếp theo sẽ làm gì, làm thế nào, dần dần bạn sẽ thoát khỏi thế khó.Cần tìm cách chăm sóc bản thân thật tốt, bao gồm ăn uống lành mạnh, ngủ đủ giấc, tập thể dục, động viên bản thân bằng những lời nói tích cực... Khi sức khỏe tốt, bạn sẽ cảm thấy lạc quan hơn. Hãy chắc chắn rằng đang thể hiện đẹp nhất có thể. Đừng biến mình thành kẻ nhếch nhác. Theo các nhà nghiên cứu, việc nhìn bản thân gọn gàng, đẹp đẽ trong gương sẽ giúp gửi một thông điệp đến não rằng chúng ta có thể thực hiện được những bước tiếp theo của một nhiệm vụ và hoàn thành nó.Sách báo là nơi bạn có thể tìm cảm hứng rất tốt. Đọc giúp bạn tìm thấy nhiều điều gần gũi với tình huống của chính mình, từ đó có một khuôn mẫu nhất định để tham khảo và vượt khó.Bạn không cần giàu có để có thể giúp người khác. Một trong những cách để hạnh phúc nếu bạn nghèo là đóng góp cho cộng đồng. Ví dụ tham gia hoạt động tình nguyện, giúp đỡ hàng xóm, láng giềng... sẽ khiến bạn cảm thấy dễ chịu.Đi bộ, cắm trại trong mức chi phí cho phép, thăm hỏi người thân trong nhà, tới thư viện, dắt chó đi dạo, ngồi thiền... không làm tốn tiền của bạn, nhưng có thể giúp bạn giải tỏa rất tốt.Hầu hết những người nghèo chán nản là do họ so sánh với người giàu có hơn. Nếu làm như vậy, bạn mãi mãi chỉ tập trung vào thứ mà bạn không có. Nếu bạn dành thời gian ở bên những người có cùng chí hướng, hoàn cảnh và học hỏi lẫn nhau, bạn sẽ thấy mọi việc dễ chịu hơn.Bạn nên đặt mục tiêu hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng và hàng năm, tuy nhiên đảm bảo rằng các mục tiêu của bạn có thể thực hiện được. Cần tự hỏi bản thân sẽ làm gì để đạt được những mục tiêu này và theo dõi từng bước đi để đến đích.Để cảm thấy không nghèo, trước tiên là bạn phải có tiền. Để có tiền, bạn phải biết chi tiêu hợp lý dựa trên số tiền bạn có. Nếu bạn mua sắm không có kế hoạch, chi lớn hơn thu, bạn sẽ không thể nào thoát nghèo.Kể cả mỗi tháng bạn chỉ bỏ ra một khoản tiết kiệm nhỏ, bạn cũng tích tiểu thành đại. Cảm giác có tiền tiết kiệm, dù ít ỏi, cũng sẽ khiến bạn thoải mái hơn rất nhiều, khoa học đã chứng minh điều đó. 