Nhiều mẫu máy tập đạp xe tại nhà từ thương hiệu Elip hiện có giá ưu đãi đến 39%, chỉ từ 2,79 triệu đồng đến dưới 7 triệu đồng.Dù đã vào giai đoạn bình thường mới, song nếu vẫn e ngại chưa dám ra ngoài tập thể dục, thể thao, bạn có thể sắm một xe đạp dùng tập tại nhà. Xe đạp trong nhà tích hợp nhiều tính năng với thiết kế nhỏ gọn, dễ cất giữ, lại không cần ra ngoài và có thể tập bất cứ lúc nào, không bị ảnh hưởng thời gian, thời tiết. Dưới đây là một số mẫu máy tập đạp xe trong nhà từ thương hiệu Elip, hiện có giá ưu đãi đến 39% trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, tại Shop VnExpress còn nhiều mẫu xe đạp tập khác, bạn có thể tham khảo để lựa chọn thiết bị tập luyện phù hợp nhất với bản thân và gia đình. Tham khảo thêm 