Các mẫu camera từ thương hiệu Imou giảm giá 50% trong ngày 29/11 tại hệ thống Shop VnExpressCamera Imou thuộc dòng Camera wifi chống trộm, được tích hợp hàng loạt thuật toán AI giúp giám sát an ninh, phòng chống trộm tại các gia đình hay cửa hàng, văn phòng, doanh nghiệp.Hầu hết các dòng sản phẩm của hãng đều có thiết kế nhỏ gọn, độc đáo và hiện đại, tính thẩm mỹ cao, lắp đặt đơn giản và dễ dàng, không phải kéo dây, khả năng bảo mật rất cao.Tốc độ quay video của Camera IMOU khá cao 20/25/30fps, 16x Digital Zoom, giúp camera bắt được những cảnh chuyển động tốt mà không bị mờ hay nhòe hình ảnh.Ở một số dòng camera IMOU cap cấp của hãng còn được trang bị cơ chế quay 360 độ hạn chế tối đa được các điểm chết, điểm mù. Nhân dịp Cyber Monday, hàng loạt Camera Imou đang được giảm giá 50% khi mua qua hệ thống Shop VnExpress. Dưới đây là một số dòng camera tiêu biểu mà khách hàng có thể lựa chọn.Ngoài các sản phẩm trên, thương hiệu Imou cùng Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho nhiều sản phẩm khác. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin chi tiết ưu đãi và chọn mua 