Dọc mùng có vị thơm giòn, ngoài dùng để nấu canh chua còn có thể kết hợp với những nguyên liệu khác dể chế biến ra các món lạ miệng, thay đổi khẩu vị cho cả nhà.Dọc mùng có vị thơm giòn, ngoài dùng để nấu canh chua còn có thể kết hợp với những nguyên liệu khác dể chế biến ra các món lạ miệng, thay đổi khẩu vị cho cả nhà.1 cây dọc mùng, 10 lá tía tô lớn, 1 trái ớt sừng trâu, 1 cây cải bó xôi (hoặc cải thìa), 100 g thịt bò, 100 g chả quế, 50 g đu đủ xanh bào sợi, 50 g cà rốt bào sợi, 1 thìa cà phê muối, 1 thìa cà phê dầu mè, đường, hành lá, tắc, mắm nêm, ớt.Chả quế, thịt bò, ớt sừng trâu thái sợi. Dọc mùng tước xơ, cắt khúc dài 3 x 2 cm, bóp muối xả nước để ráo. Tía tô, hành lá rửa sạch, cà rốt, đu đủ xanh ngâm nước muối rửa kỹ, vớt ra để ráo. Cải bó xôi rửa sạch, cắt khúc cả lá lẫn thân.Bắc nước sôi, cho muối và dầu mè vào, sau đó lần lượt cho thịt bò, dọc mùng, cải bó xôi, hành lá vào trụng thật nhanh (thịt bò 2 phút, các loại rau cải 1 phút).Trải lá tía tô ra (nếu lá nhỏ thì lấy 2 lá chồng lên nhau) cho bạc hà, thịt bò, chả quế, cải bó xôi, đu đủ xanh, ớt sừng trâu, cà rốt lên trên, dùng cọng hành lá cuộn chặt lại. Chấm kèm nước mắm nêm pha tắc, đường, ớt. 1 cây dọc mùng, 100 g bông kim châm tươi, 100 g bông bí, 100 g mực tươi, 1 thìa cà phê nước mắm, 1/2 thìa cà phê đường, 1/2 thìa cà phê tiêu, 1 thìa cà phê dầu mè, hành tím, tỏi băm, hành lá, rau húng chanh, muối, rượu, gừng băm.Mực tươi rửa bằng rượu và gừng băm để ráo, cắt khúc 3 cm x 2 cm, ướp dầu mè. Dọc mùng tước xơ, cắt khúc dài 3 cm x 2 cm, bóp muối xả nước để ráo. Rau húng chanh thái rối, bông kim châm, bông bí đỏ nhụy rửa nước muối.Bắc chảo, phi thơm hành tỏi băm và hành tím băm, cho mực vào xào nhanh tay trên lửa lớn, tiếp tục cho dọc mùng, bông kim châm, bông bí vào xóc đều, nêm nước mắm, đường, tiêu vừa ăn. Tắt bếp, nhắc xuống, rắc húng chanh lên. Dùng với cơm nóng. cây dọc mùng, 1 trái cà chua, 100 g thăn heo, 10 con nghêu, 1/2 g bún tươi, 100 g giá sống, đường, muối, nước mắm, tiêu, mắm ruốc, dầu mè, hành lá, tắc, ớt, rau răm, chanh, nước me vắt.Nghêu tách vỏ lấy ruột. Hành lá xắt nhỏ, để riêng đầu hành trắng. Thịt thăn heo bằm hoặc cho vào máy xay nhuyễn, ướp nước mắm, đường, tiêu, dầu mè, hành lá, trộn đều, vo viên.Dọc mùng tước xơ, cắt khúc, bóp muối, rửa sạch. Cà chua cắt múi cam, rau răm thái rối. Bắc chảo, phi thơm đầu hành, đổ nước vào nấu sôi, lần lượt cho cà chua, me vắt, thịt viên, nghêu và dọc mùng vào. Nấu sôi lại lần nữa, nêm đường và nước mắm vừa ănMúc ra tô đã để sẵn giá, bún và rau răm, nếu nhạt có thể thêm nước mắm ruốc và ớt, vắt chanh khi dùng.





