Ăn sáng, rửa mặt, thậm chí uống cà phê không đúng lúc có thể khiến bạn già trước tuổi.Bác sĩ da liễu Jessica Krant (Mỹ) cho biết, rửa mặt bằng nước quá nóng sẽ làm mất lớp dầu tự nhiên và lành mạnh trên da. Ngoài ra, khi da khô và căng bạn sẽ phải thoa thêm kem dưỡng ẩm dễ dẫn đến mụn và bệnh nhiễm trùng da khác.Da mặt rất mỏng, nhiều lỗ chân lông và cũng có nhiều mao mạch ngay dưới da. Rửa mặt bằng nước nóng sẽ làm tắc nghẽn mạch máu, khiến da bị kích ứng, thậm chí có vết đỏ. Nước nóng cũng gây bùng phát mụn ở bệnh nhân có da nhạy cảm.Bác sĩ da liễu Jessica Krant (Mỹ) cho biết, rửa mặt bằng nước quá nóng sẽ làm mất lớp dầu tự nhiên và lành mạnh trên da. Ngoài ra, khi da khô và căng bạn sẽ phải thoa thêm kem dưỡng ẩm dễ dẫn đến mụn và bệnh nhiễm trùng da khác.Da mặt rất mỏng, nhiều lỗ chân lông và cũng có nhiều mao mạch ngay dưới da. Rửa mặt bằng nước nóng sẽ làm tắc nghẽn mạch máu, khiến da bị kích ứng, thậm chí có vết đỏ. Nước nóng cũng gây bùng phát mụn ở bệnh nhân có da nhạy cảm.Nhiều người nghĩ chỉ thoa kem chống nắng vào mùa hè khi ra ngoài. Nhưng dù chỉ ở nhà cả ngày, thoa kem chống nắng cũng có tác dụng ngăn ngừa lão hóa. Bởi thực tế, kính được sử dụng trong ôtô, trong nhà và cửa sổ chặn hầu hết tia UVB, nhưng vẫn không bảo vệ được da khỏi tia UVA có hại.Cho nên, để giữ cho làn da khỏe mạnh, tươi trẻ, nên thoa kem chống nắng mỗi ngày, kể cả khi chỉ ở trong văn phòng.Nhiều người nghĩ chỉ thoa kem chống nắng vào mùa hè khi ra ngoài. Nhưng dù chỉ ở nhà cả ngày, thoa kem chống nắng cũng có tác dụng ngăn ngừa lão hóa. Bởi thực tế, kính được sử dụng trong ôtô, trong nhà và cửa sổ chặn hầu hết tia UVB, nhưng vẫn không bảo vệ được da khỏi tia UVA có hại.Cho nên, để giữ cho làn da khỏe mạnh, tươi trẻ, nên thoa kem chống nắng mỗi ngày, kể cả khi chỉ ở trong văn phòng.Bác sĩ da liễu Debra Jaliman (Mỹ) khuyên bạn nên thay đổi sản phẩm chăm sóc da khi thời tiết chuyển mùa.Hãy xem da phản ứng thế nào với thời tiết lạnh so với lúc ấm và ngược lại. Nếu chăm sóc da vào mùa thu và mùa đông, có thể tìm công thức rửa mặt ở dạng kem thay vì gel hoặc bọt vì chúng chứa nhiều thành phần dưỡng ẩm hơn.Bác sĩ da liễu Debra Jaliman (Mỹ) khuyên bạn nên thay đổi sản phẩm chăm sóc da khi thời tiết chuyển mùa.Hãy xem da phản ứng thế nào với thời tiết lạnh so với lúc ấm và ngược lại. Nếu chăm sóc da vào mùa thu và mùa đông, có thể tìm công thức rửa mặt ở dạng kem thay vì gel hoặc bọt vì chúng chứa nhiều thành phần dưỡng ẩm hơn.Nếu ngủ dậy mà mặt bóng dầu, có thể cơ thể bạn bị mất nước vào ban đêm. Để ngăn mất nước, nó buộc tiết nhiều bã nhờn. Nhưng kể cả muốn loại bỏ dầu trên da, cũng không nên sử dụng sữa rửa mặt lượng chất tẩy lớn.Tốt nhất nên rửa mặt bằng nước ấm, với một loại sữa rửa mặt nhẹ nhàng và thoa kem dưỡng ẩm trước khi lau khô.Nếu ngủ dậy mà mặt bóng dầu, có thể cơ thể bạn bị mất nước vào ban đêm. Để ngăn mất nước, nó buộc tiết nhiều bã nhờn. Nhưng kể cả muốn loại bỏ dầu trên da, cũng không nên sử dụng sữa rửa mặt lượng chất tẩy lớn.Tốt nhất nên rửa mặt bằng nước ấm, với một loại sữa rửa mặt nhẹ nhàng và thoa kem dưỡng ẩm trước khi lau khô.Nhiều người nghiện cà phê đến mức uống trước cả ăn sáng. Nhưng hành động này gây hại cho da nhiều hơn lợi.Cà phê là chất lợi tiểu, gây mất nước nhẹ, khiến chất độc thải qua da gặp khó khăn. Vì vậy, da dễ hình thành nếp nhăn sớm.Nhiều người nghiện cà phê đến mức uống trước cả ăn sáng. Nhưng hành động này gây hại cho da nhiều hơn lợi.Cà phê là chất lợi tiểu, gây mất nước nhẹ, khiến chất độc thải qua da gặp khó khăn. Vì vậy, da dễ hình thành nếp nhăn sớm.