Đại dịch đã giúp các chuyên gia tư vấn nhà cửa, nội thất ăn nên làm ra, làm không hết việc, phải điều chỉnh thời gian tư vấn hoặc giới thiệu khách cho người khác.Dưới đây là năm nghề tư vấn đắt khách trong mùa dịch ở Mỹ. là xu hướng có từ trước khi Covid-19 xuất hiện. Do đại dịch, con người càng muốn đưa thiên nhiên vào không gian sống nhưng không phải ai cũng "có tay" trồng cây.Các chuyên gia tư vấn cây xanh như Maryah Greene sẽ giúp các gia chủ phủ xanh nơi ở. Cô thường chuẩn bị danh sách 200 loại cây trong đầu nhưng rút bớt sau khi tìm hiểu gia chủ cũng như ngôi nhà của họ, do còn liên quan đến các yếu tố khác như lượng ánh sáng, số thú cưng và trẻ em.Sau mỗi buổi tư vấn, Greene tư vấn cho họ loại cây nên trồng và cách chăm sóc. Nếu gia chủ đề nghị, cô sẽ đi mua cây cùng họ. Greene còn chẩn bệnh cho các loại cây mà chủ nhà có sẵn.Mỗi buổi tư vấn của Greene kéo dài từ 45 đến 60 phút, chi phí dao động trong khoảng 200-300 USD tùy khả năng chi trả của gia chủ cũng như quy mô không gian.Nếu muốn sắp xếp lại không gian nhà sao cho khỏe mạnh, may mắn hơn, gia chủ Mỹ có thể tìm đến nhà tư vấn phong thủy như Judith Wendell.Wendell giới thiệu cho khách về ngũ hành và bát quái, sau đó chia không gian làm chín rồi sắp xếp lại nội thất sao cho hợp phong thủy. Bà còn tư vấn khu vực thuận lợi nhất để đặt bàn làm việc hoặc thậm chí thùng rác.Trước đại dịch, Wendell thường làm việc trực tiếp với khách. Hiện nay, 40% cuộc hẹn của bà diễn ra qua Internet. "Chúng tôi có bản vẽ mặt bằng và ảnh chụp nên dễ làm việc từ xa", nữ chuyên gia nói.Muốn có một buổi hẹn trực tiếp với Wendell, gia chủ phải sẵn sàng bỏ ra ít nhất 675 USD. Với buổi hẹn qua Internet, Wendell lấy 180 USD một tiếng và gia chủ cần đặt ít nhất hai tiếng.Với sự giúp đỡ của những nhà tâm lý học môi trường như Sally Augustin, bạn sẽ có phòng làm việc với  kích thích sáng tạo, không gian sinh hoạt chung với nội thất gắn kết gia đình và những căn phòng hỗ trợ người tự kỷ hoặc tăng động giảm chú ý.Augustin làm việc dựa trên những nghiên cứu khoa học về cách  ảnh hưởng đến hiệu suất và tâm trạng con người. Bà bắt đầu bằng công đoạn xem xét bản vẽ mặt bằng nhà của khách hàng cũng như ảnh chụp các phòng, sau đó cân nhắc tính cách cùng mục tiêu của họ. Tiếp đến, bà sẽ đưa ra các lời khuyên "về việc điều chỉnh môi trường vật chất để tạo ra những điều gia chủ mong muốn".Với những người cần kích thích trí sáng tạo, Augustin khuyên sơn tường khu vực làm việc màu xanh xám (sage green) và bố trí thêm nến thơm mùi vani quế.Augustin lấy từ 50 đến 125 USD cho mỗi phòng cần tư vấn. Nếu gia chủ có nhu cầu đặc biệt, chi phí tăng lên 175 USD mỗi giờ.Lý do khiến các công ty sắp đặt nghệ thuật nhanh chóng phục hồi là những cuộc họp trực tuyến. "Các khách hàng muốn bức tường sau lưng mình đẹp nhất có thể", David Kassel, chủ một công ty sắp đặt nghệ thuật ở Manhataan nói.Kassel cho biết khách hàng tìm đến ông để nhờ treo tranh, ảnh trên tường theo nhiều kiểu khác nhau. "Họ muốn những thứ khác biệt trở nên hài hòa và không muốn tự làm", chuyên gia tiết lộ.Đôi khi, các khách hàng có những yêu cầu đặc biệt. Ví dụ, một đôi vợ chồng trẻ muốn treo tranh lên trần, ngay trên giường ngủ.Công ty của Kassel đưa ra mức phí 295 USD cho hai giờ làm việc. Sau đó, mỗi giờ phát sinh là 95 USD.Theo Yael Alkalay, sáng lập kiêm giám đốc điều hành một công ty tư vấn mùi hương ở New York, mùi hương cải thiện tâm trạng, tăng cường hiệu suất làm việc và nâng chất lượng giấc ngủ.Thay vì sử dụng một mùi hương cho toàn bộ căn nhà, Alkalay khuyên gia chủ lựa chọn mùi hương riêng cho từng không gian. Việc chuyển đổi mùi hương cũng như sự thay đổi về ánh sáng, giúp con người thay đổi tâm trạng. Mùi hương còn quan trọng trong bối cảnh một số không gian cùng lúc mang nhiều chức năng, ví dụ phòng làm việc còn là chỗ tập yoga. Để xua đi cảm giác về nơi làm việc, gia chủ chỉ cần mang theo chiếc khăn tẩm cam và mộc qua khi bắt đầu tập luyện.Giá một buổi tư vấn của công ty Alkalay bắt đầu từ 500 USD.Các chuyên gia dọn dẹp chuyên nghiệp sẽ khiến ngôi nhà của bạn trật tự, ngăn nắp và dễ tìm đồ hơn.Một buổi làm việc của các chuyên gia dọn dẹp từ công ty Horderly ở New York thường bắt đầu bằng việc lấy hết đồ đạc từ tủ và ngăn kéo ra. Họ sẽ hỏi gia chủ món đồ nào còn được dùng và với tần suất ra sao. Những món không còn hữu dụng sẽ được bỏ đi hoặc quyên góp.Hầu hết khách hàng của Horderly là người ở căn hộ chung cư thiếu không gian. Gần đây, công ty này còn hỗ trợ chủ nhân các ngôi nhà lớn. Thực tế, nhiều không gian đồng nghĩa với nhiều thứ tích trữ.Tùy vào địa điểm và khối lượng công việc, Horderly đưa ra mức phí từ 85 đến 150 USD mỗi giờ dọn dẹp.Điểm chung của một đôi vợ chồng lớn tuổi chuyển từ nhà phố sang căn hộ, một người chuẩn bị sửa nhà và một gia đình mới mất đi thành viên là nhu cầu chuyển đồ. Seriatim, công ty đặt trụ sở ở New York, sẽ giúp những đối tượng này xử lý đồ đạc trong những sự kiện cuộc đời lớn như vậy."Khách hàng của chúng tôi thường chịu nhiều khủng hoảng", Sonya Weisshappel, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành Seriatim nói. Cô cùng nhân viên sẽ phân loại đồ, kiểm kê, đóng gói và phân phát cho thân nhân, quyên góp hoặc bán đấu giá. Khách hàng cần trả 1.450 USD cho mỗi tám tiếng làm việc của một nhân viên Seriatim. (Theo )