Vợ chồng ông Aslam cùng 6 con và 7 người họ hàng đang đề nghị Kỷ lục Guinness công nhận danh hiệu gia đình nhiều người bạch tạng nhất thế giới.Đại gia đình gốc Pakistan, hiệnsống ở hạt West Midlands, Anh. Ông Aslam Parvez, 64 tuổi có 3 em trai gái, trong đó có ông và một em trai bị . Cả hai kết hôn với một cặp chị em cũng có đặc điểm di truyền này.Trong đó ông Aslam và vợ Shameen, 65 tuổi sinh được 6 con, tất cả đều giống bố mẹ. Trong số 7 con của em trai ông cũng có 4 người bạch tạng. Hai em của Aslam không bị bệnh nhưng vẫn sinh ra 3 con bệnh."Một em gái của vợ tôi và con của cô ấy đã mất, nếu không tổng cộng gia đình sẽ có 17 người bạch tạng", ông Aslam nói.Bạch tạng là bệnh rối loạn bẩm sinh di truyền theo gen lặn, gây ra tình trạng thiếu sản xuất melanin và thường ảnh hưởng lên da, tóc và thị lực.Con cả của vợ chồng Aslam, Naseem Akhtar, 42 tuổi, cho biết cô rất biết ơn vì cả ba con cô không mang đặc điểm này. "Không phải vì tôi không tự hào vì của mình, mà vì tác động của bệnh bạch tạng lên thị lực. Cũng giống như bất kỳ khuyết tật nào, mất thị lực không dễ đối phó, bất kể bạn lạc quan đến mức nào", người phụ nữ làm việc tại một trung tâm phục hồi chức năng nói.Akhtar và tất cả em của cô, gồm Ghulam, 40 tuổi, Haider, 38 tuổi, Muqadas, 36 tuổi, Musarat, 30 tuổi và Mohammed, 27 tuổi, đều bị mù một phần do chứng bạch tạng."Khi còn nhỏ, chúng tôi sẽ không bao giờ được mời đến các bữa tiệc sinh nhật. Chúng tôi luôn là những người cuối cùng được chọn vào đội thể thao của trường. Chúng tôi liên tục bị từ chối khỏi các nhóm và không ai trong chúng tôi thực sự có người bạn nào", cô chia sẻ.Đại gia đình cũng không thể hòa nhập với cộng đồng. Họ thường bị ném vỡ cửa kính, thậm chí bị phá hộp thư, vứt phân chó trước nhà... Nhưng họ vẫn tự hào vì mình được là chính mình. Vì lý do đó, gần đây Akhtar đã đăng ký kỷ lục Guinness thế giới."Chúng tôi tin mình là gia đình gia đình độc nhất vô nhị và cần được ghi dấu trong lịch sử. Tôi muốn mọi người biết rằng ngay cả khi bạn không phù hợp với thế giới, bạn vẫn quan trọng và có thể để lại dấu ấn theo cách của riêng bạn", Akhtar nói.Hiện kỷ lục này đang được nắm giữ bởi anh em nhà Gaulin ở Canada và anh em nhà Sesler ở Mỹ, mỗi gia đình có bốn anh chị em mắc bệnh bạch tạng. (Theo )