Các nhà khoa học giải thích hoa tươi và trái cây không phải là "hàng xóm tốt" của nhau. Để hoa tươi lâu cần tránh quả càng xa càng tốt.Giáo sư Caren Chang, Đại học Maryland, Mỹ cho biết ethylene là một loại hormone thể khí tích tụ trong hoa,  và thải ra khi chúng già đi. Khí ethylene cũng giúp thúc đẩy quá trình chín của trái cây. Đó là lý do tại sao bạn có thể đặt một quả cà chua xanh với một chuối gần chín vào chung một túi. Chuối sẽ thải ra khí ethylene giúp cà chua nhanh chín hơn.Mặt khác, ethylene cũng có thể khiến lá rụng và hoa nhanh héo, đặc biệt những bông hoa đã bị cắt cắm vào lọ.Để giữ hoa tươi lâu hơn, bạn cần giảm thiểu việc chúng tiếp xúc với bất kỳ nguồn khí ethylene nào. Theo giáo sư Chang, một số loài thực vật thải ra nhiều ethylene hơn những loài khác, đó là cà chua, táo, chuối, lê... Khi ở trong không khí, ethylene mà những loại trái cây này thải ra có thể di chuyển xa và phân tán dần.Tương tự cơ chế này, muốn giữ hoa tươi lâu cũng cần tránh xa các nguồn khí thải từ khói xe, lò nướng, đèn dầu... Một nghiên cứu năm 2012, thực hiện trên cao tốc Beltway ở Washington D.C phát hiện lượng ethylene cao từ khói xe khiến các cây trồng gần đó còi cọc."Khi ethylene được loại bỏ khỏi môi trường Beltway, cây cối tươi tốt hơn nhiều. Trở lại những năm 1800, khi đèn đường được thắp sáng bằng gas, những cây xung quanh đèn đường có xu hướng rụng lá", giáo sư Chang nói.Ethylene không phải là thứ duy nhất ảnh hưởng tuổi thọ khi , song ít được biết đến. Ngoài tránh nó, bạn nên sử dụng thêm các loại dưỡng hoa, vệ sinh bình sạch sẽ, tránh nắng trực tiếp, gió lùa và quạt... sẽ tăng tuổi thọ của hoa cắm bình. (Theo )