Ước mơ về một gia đình đông đúc, vợ chồng Ozturk đã thuê người mang thai hộ 21 con trong 18 tháng và vẫn chưa có ý định dừng lại con số này.Trong ngôi nhà ba tầng rộng rãi ở thành phố Batumi, Christina Ozturk, 24 tuổi sống cùng chồng Galip Ozturk, 57 tuổi và 22 đứa con.Christina từng là một mẹ đơn thân người Nga, có con gái đầu năm 17 tuổi. Vài năm trước cô đi du lịch Georgia thì gặp Galip, triệu phú kinh doanh bất động sản và vận tải. Hai người trúng "" và kết hôn.Cặp vợ chồng suy tính, mang thai tự nhiên sẽ không giúp họ thỏa ước mơ , nên đã dùng đến phương pháp mang thai hộ. Trong 10 tháng của năm 2020, họ đã có 10 em bé được thụ thai từ trứng của Christina và tinh trùng của chồng. Hồi cuối tháng 7, cặp vợ chồng thông báo trên  đã có đứa con thứ 21.Em bé con chung đầu tiên tên Mustafa, sinh ngày 10/3/2020. Sau đó là bé Maryam sinh ngày 17/4, cặp song sinh Alice và Airin vào ngày 19/4, Mekhmet vào ngày 21/8, Lokman vào 10/11...Cặp vợ chồng không có ý định dừng lại, vì mục tiêu của họ là 105 con. Nhiều người bảo gia đình họ sẽ nhận kỷ lục đông con nhất thế giới với tiến độ này. Christina trả lời: "Tôi không biết liệu chúng tôi có phải là gia đình lớn nhất trên thế giới hay không, nhưng chúng tôi phấn đấu sẽ trở thành gia đình hạnh phúc nhất trên thế giới".Luật Georgia cho phép mang thai hộ vào năm 1997, miễn là cặp vợ chồng là người dị tính và đã kết hôn. Quy trình mang thai hộ không quá phức tạp vì có một phòng khám tư lo. Vợ chồng Christina không biết thông tin người mang thai hộ và ngược lại, để tránh các vấn đề phát sinh sau này. Nhưng họ vẫn có thể kiểm soát quá trình ăn uống của thai phụ để con sinh ra khỏe mạnh, thông minh. Tính đến nay họ đã chi khoảng 160.000 euro (khoảng 4,3 tỷ đồng).Một gia đình với 22 đứa trẻ sơ sinh và đang tuổi tập đi chắc chắn vô cùng bận rộn và náo nhiệt. Họ thuê 16 bảo mẫu chăm các bé trong ngôi nhà 3 tầng. Họ cũng thuê cô giáo dạy giáo dục sớm cho tất cả các con. Mỗi bé có một tủ quần áo riêng, nhưng đôi khi người lớn cho chúng mặc chung một kiểu để chụp ảnh. Mỗi tuần gia đình này cần 20 bịch tã lót và 53 bịch sữa bột."Chúng tôi chi từ 4.100 đến 4.900 euro mỗi tuần (110-132 triệu đồng). Đôi khi nhiều hơn một chút", người mẹ trẻ nói.Như tất cả bà mẹ khác, Christina xoay chong chóng bên các con mỗi ngày, nhưng với cô đây là niềm vui không hề áp lực. Con gái 6 tuổi của cô háo hức mỗi khi đón một em mới, thích chơi, cho các em ăn và đọc truyện cổ tích. "Tôi đang có ý định tự mang thai, song điều này thật khó ở bối cảnh hiện tại", cô nói.Trong một cuộc phỏng vấn với Forbes, người chồng Gaplip cho biết đã có 9 con riêng, tuổi từ 12 đến 34, tất cả đều sống và làm việc ở Thổ Nhĩ Kỳ. Anh là người sáng lập công ty Metro Holding ở Thổ Nhĩ Kỳ và có khoản đầu tư trị giá 500 triệu USD vào Georgia. Từ khi có tổ ấm mới, anh dành nhiều thời gian cho vợ và đàn con nhỏ. (Theo )