Trưởng thành là biết cách kiểm soát cảm xúc, chịu trách nhiệm về lỗi lầm của mình hay biết chấp nhận quan điểm của người khác.Có nhiều cặp cha mẹ dù trưởng thành về thể chất nhưng lại chưa trưởng thành về cảm xúc, điều này gây ra những hiệu quả tiêu cực cho con cái.Dưới đây là những dấu hiệu của những bậc cha mẹ được đánh giá là chưa trưởng thành về mặt cảm xúc.Hầu như cha mẹ nào cũng giỏi trong việc đảm bảo các nhu cầu về vật chất của con cái như đồ ăn, nhà cửa, giáo dục, chăm sóc trẻ khi ốm... Tuy nhiên, một số bậc cha mẹ lại không giỏi trong việc hỗ trợ tinh thần. Khi trẻ lo lắng hoặc buồn phiền về điều gì đó, cha mẹ gạt bỏ những cảm xúc của trẻ vì không thể hiểu được tại sao một đứa trẻ đang trong cảnh chăn ấm, nệm êm lại có thể có điều gì để phàn nàn.Các bậc cha mẹ thường không thấy thoải mái với việc bày tỏ lòng mình. Thực tế là trẻ cần phải biết rằng chúng được yêu thương thế nào. Điều này có thể là do chính họ từng được nuôi dưỡng theo cách không bộc lộ được cảm xúc. Khi lớn lên, họ sợ mình sẽ bị đánh giá là yếu đuối khi để lộ tình cảm sâu sắc, gần gũi quá mức với con.Các bậc cha mẹ chưa trưởng thành về mặt cảm xúc thường cho rằng họ là những người duy nhất biết cách làm đúng. Kể cả khi con có ý kiến khác, họ cũng không bao giờ chịu đàm phán và chấp nhận quan điểm của trẻ. Cha mẹ kiểu này sẽ luôn ép con cái làm mọi thứ theo ý mình.Có nhiều phụ huynh không bao giờ thể hiện cảm xúc, tình cảm của mình nhưng luôn mong đợi con cái tự hiểu được những cảm xúc mà họ đang trải qua và những gì họ cần. Nếu đứa trẻ không biết điều ấy, họ có thể cảm thấy khó chịu và khiến đứa trẻ thấy tội lỗi.Một phần của việc không thể bộc lộ cảm xúc là do cha mẹ không biết cách kiểm soát. Họ thường mất bình tĩnh, thậm chí đổ lỗi cho con về bất cứ điều gì khiến họ cảm thấy khó chịu. Điều này dẫn đến việc những đứa trẻ sẽ luôn đề phòng, cẩn thận về những gì chúng nói hoặc làm, vì sợ rằng điều đó sẽ khiến bố mẹ tức giận.Gắn kết tình cảm là điều cha, mẹ cần làm để duy trì mối quan hệ của mình với các thành viên còn lại. Trong một gia đình có cha mẹ chưa trưởng thành về mặt cảm xúc, gánh nặng của việc này đổ lên vai đứa trẻ. Việc của trẻ là giải quyết mối quan hệ căng thẳng, ngay cả khi trẻ không phải lý do gây nên căng thẳng đó. Thậm chí, cha mẹ có thể không bao giờ thừa nhận mình sai và xin lỗi.Cha mẹ chưa trưởng thành về cảm xúc sẽ dễ bị ảnh hưởng bởi người khác hoặc các yếu tố bên ngoài. Tâm trạng của họ có thể thay đổi thường xuyên, cách họ tương tác với con cũng bị thay đổi theo. Đôi khi họ quan tâm quá mức đến cuộc sống của con nhưng có lúc lại thờ ơ, dè dặt. 