Khi nhiều người đang phải gồng mình chi trả hoá đơn điện, khí đốt tăng cao, gia đình Matthew lại nằm ngoài vòng xoáy.Gia đình Matthew, 44 tuổi và Charis Watkinson, 36 tuổi cùng hai con Elsa và Billy sống ngoài lưới điện quốc gia từ nhiều năm nay. Họ dùng điện mặt trời và điện gió, đun nước bằng củi, mua máy biến chất thải thực phẩm hữu cơ thành khí đốt. Toàn bộ chi phí cho hệ thống năng lượng gia đình này hết 5.000 bảng (khoảng 154 triệu đồng).Cặp vợ chồng là bác sĩ thú y. Cuộc khoảng tài chính năm 2008 cùng những lo ngại về biến đổi khí hậu khiến họ bỏ phố về quê từ năm 2011.Nghỉ việc, họ dùng tiền tiết kiệm mua ba cánh đồng ở Pembrokeshire, xứ Wales và làm nhà từ những chiếc xe cũ. Hai vợ chồng kiếm tiền bằng cách tổ chức các chuyến tham quan trang trại, mở khoá học hướng dẫn cách tự lập.Tự cung tự cấp khiến gia đình bốn người không phải chi trả bất kỳ hoá đơn tiền điện hay khí đốt nào. Điều này còn khiến họ là một trong số ít gia đình không phải lo lắng về chi phí sinh hoạt gia tăng, trong mùa đông tới."Cuộc sống của chúng tôi được giải phóng khi không còn hoá đơn và dửng dưng khi giá điện và khí đốt tăng", Matthew nói. "Nhưng chúng tôi vẫn bị ảnh hưởng bởi tình trạng thiếu xăng".Sáu nhà cung cấp năng lượng, bao gồm Avro Energy và Utility Point đã phá sản trong những tuần gần đây. Gần 1,5 triệu hộ gia đình sẽ phải chịu giá năng lượng tăng cao. Hôm 26/9, cơ quan quản lý năng lượng Ofgem đã cảnh báo giá khí đốt đã tăng gấp 4 lần. Các hoá đơn sẽ áp dụng cách tính mới cho các hộ gia đình từ tháng 10. Các chuyên gia cảnh báo về một cuộc  cho các gia đình, khi thuế và lạm phát gia tăng.Tự cung tự cấp giúp gia đình Matthew ở vùng an toàn trong cuộc khủng hoảng năng lượng. Nhưng họ không phải duy nhất .Theo thống kê của Off.Grid.net, nước Anh có khoảng 150.000 người sống ngoài lưới điện quốc gia. Trong số đó, khoảng 60.000 người ở trong các xe cắm trại, xe buýt, 30.000 sinh sống trên thuyền và 25.000 người sống tại các ngôi nhà với nguồn năng lượng tự cấp.Nick Rosen, người sáng lập Off-Grid.net, đã tự chủ năng lượng gia đình hơn 20 năm cho rằng, đây là hướng đi khả thi trong tương lai.Đối Lamorna, 39 tuổi và Gareth Hollingsworth, cuộc sống ngoài lưới điện là điều đáng mơ ước. Năm ngoái họ đã mua một chiếc xe buýt hai tầng 5.000 bảng và thêm 20.000 bảng để cải tạo thành nhà.Ngôi nhà của Lamorna được lắp các tấm pin mặt trời và sử dụng khí hoá lỏng. "Tự cung tự cấp giúp mang lại cho chúng tôi rất nhiều tự do", Lamorna nói.Theo cô, trạm xăng đang cạn kiệt, nhiều người lo lắng về các hóa đơn đều nằm ngoài kiểm soát của người dân. Nhưng sống ngoài lưới điện sẽ giúp họ chủ động được tình hình.