Khi giao tiếp, não đưa ra đánh giá toàn diện về người trước mặt, không chỉ là lời nói mà cả hành vi. Vì vậy, cần thận trọng trong sử dụng ngôn ngữ cơ thể.Hành động này sẽ khiến người ngồi cạnh nghĩ bạn đang thấy nhàm chán và muốn thoát khỏi đó sớm.Bạn nên đặt chuông hẹn giờ trên điện thoại ở chế độ im lặng, đến lúc cần đi thì lịch sự nói xin lỗi. Mọi người thường đồng cảm khi họ hiểu về một tình huống hoặc vấn đề nhất định.Hành động này sẽ khiến người ngồi cạnh nghĩ bạn đang thấy nhàm chán và muốn thoát khỏi đó sớm.Bạn nên đặt chuông hẹn giờ trên điện thoại ở chế độ im lặng, đến lúc cần đi thì lịch sự nói xin lỗi. Mọi người thường đồng cảm khi họ hiểu về một tình huống hoặc vấn đề nhất định.Lillian Glass, tiến sĩ, chuyên gia ngôn ngữ cơ thể nổi tiếng ở Beverly Hills, California, nói: "Nếu cái bắt tay thiếu chắc chắn, nó thể hiện bạn không quan tâm, không thích người mình tiếp xúc". Dù người lạ hay quen thì đều nhạy cảm với cử chỉ của bạn và lập tức phán đoán thái độ qua cái bắt tay.Nên có một cái bắt tay chắc chắn (nhưng không quá mạnh) để đối phương cảm thấy gắn bó và được coi trọng. Nhưng một cái bắt tay quá mạnh lại thể hiện sự cạnh tranh.Ngoài ra, hãy cố duy trì giao tiếp bằng mắt nhẹ nhàng, ấm áp nhưng không quá mãnh liệt.Lillian Glass, tiến sĩ, chuyên gia ngôn ngữ cơ thể nổi tiếng ở Beverly Hills, California, nói: "Nếu cái bắt tay thiếu chắc chắn, nó thể hiện bạn không quan tâm, không thích người mình tiếp xúc". Dù người lạ hay quen thì đều nhạy cảm với cử chỉ của bạn và lập tức phán đoán thái độ qua cái bắt tay.Nên có một cái bắt tay chắc chắn (nhưng không quá mạnh) để đối phương cảm thấy gắn bó và được coi trọng. Nhưng một cái bắt tay quá mạnh lại thể hiện sự cạnh tranh.Ngoài ra, hãy cố duy trì giao tiếp bằng mắt nhẹ nhàng, ấm áp nhưng không quá mãnh liệt.Khi nói chuyện với người khác, bạn đặt đồ đạc giữa hai người sẽ tạo ra khoảng cách không cần thiết. Nếu đang cầm điện thoại hoặc sách, hãy để chúng sang một bên. Khi không có vật ngăn cách, hai người sẽ cảm thấy gắn kết hơn.Khi nói chuyện với người khác, bạn đặt đồ đạc giữa hai người sẽ tạo ra khoảng cách không cần thiết. Nếu đang cầm điện thoại hoặc sách, hãy để chúng sang một bên. Khi không có vật ngăn cách, hai người sẽ cảm thấy gắn kết hơn.Các xơ vải có thể khiến bạn khó chịu, nhưng hãy để yên nếu đang họp với ai đó. Diễn giả có tiếng người Mỹ, Anita Campbell cho hay, cắm cúi nhặt xơ vải khiến người khác nghĩ bạn hoàn toàn không để tâm họ nói gì. Người đối diện cũng cho rằng bạn không tán thành ý tưởng của họ, không muốn luận bàn trung thực.Ngoài ra, hành động đó thể hiện sự thiếu tôn trọng đối phương.Các xơ vải có thể khiến bạn khó chịu, nhưng hãy để yên nếu đang họp với ai đó. Diễn giả có tiếng người Mỹ, Anita Campbell cho hay, cắm cúi nhặt xơ vải khiến người khác nghĩ bạn hoàn toàn không để tâm họ nói gì. Người đối diện cũng cho rằng bạn không tán thành ý tưởng của họ, không muốn luận bàn trung thực.Ngoài ra, hành động đó thể hiện sự thiếu tôn trọng đối phương.Xoa tay khi ai đó đang trình bày ý tưởng hoặc thuyết trình dễ khiến người đó nghĩ bạn không thích. Người nói cảm thấy bị đe dọa và có thể mất khả năng tiếp tục.Hành động này cũng mang lại cảm xúc tiêu cực cho đối phương, tạo khoảng cách giữa hai người. Thay vì xoa tay, bạn hãy để chúng ở yên trên ghế hoặc ở hai bên hông.Xoa tay khi ai đó đang trình bày ý tưởng hoặc thuyết trình dễ khiến người đó nghĩ bạn không thích. Người nói cảm thấy bị đe dọa và có thể mất khả năng tiếp tục.Hành động này cũng mang lại cảm xúc tiêu cực cho đối phương, tạo khoảng cách giữa hai người. Thay vì xoa tay, bạn hãy để chúng ở yên trên ghế hoặc ở hai bên hông.Bàn chân của bạn hướng về phía nào sẽ thể hiện nơi bạn muốn đến. Nếu nó không hướng về phía người đối diện, sẽ gửi thông điệp bạn không ưu tiên cho cuộc trò chuyện này.Bàn chân của bạn hướng về phía nào sẽ thể hiện nơi bạn muốn đến. Nếu nó không hướng về phía người đối diện, sẽ gửi thông điệp bạn không ưu tiên cho cuộc trò chuyện này.Diễn giả Anita Campbell cho rằng cách ngồi trong một cuộc họp kinh doanh hoặc một bữa tối có thể gửi nhiều thông điệp. Ngồi ở mép ghế cho thấy bạn không thoải mái, không tự tin. Muốn khẳng định bản thân, hãy ngồi thoải mái trên ghế, giữ tư thế thẳng, thư thái.Diễn giả Anita Campbell cho rằng cách ngồi trong một cuộc họp kinh doanh hoặc một bữa tối có thể gửi nhiều thông điệp. Ngồi ở mép ghế cho thấy bạn không thoải mái, không tự tin. Muốn khẳng định bản thân, hãy ngồi thoải mái trên ghế, giữ tư thế thẳng, thư thái.Nếu ai đó mỉm cười hoặc gật đầu, bạn nên hành động tương tự để họ thấy được hỗ trợ, tin tưởng và tự tin tiếp tục phần nói của họ.Nếu ai đó mỉm cười hoặc gật đầu, bạn nên hành động tương tự để họ thấy được hỗ trợ, tin tưởng và tự tin tiếp tục phần nói của họ.(Theo )