Với không gian khơi gợi sự khám phá, căn nhà ở quận 10 mang đến những trải nghiệm mới lạ cho gia đình bốn thế hệ.Căn nhà phố gồm một trệt bốn lầu, kích thước 4 x 20 m ở quận 10. Khi tìm đến các kiến trúc sư, gia chủ mong muốn cải tạo và cơi nới ngôi nhà xây từ năm 1975 đã xuống cấp. Họ cũng cần bổ sung tiện nghi sử dụng như thang máy, pin năng lượng mặt trời và thêm các không gian sinh hoạt chung thân thiện với cả người lớn tuổi lẫn trẻ nhỏ.Dựa trên hệ khung kết cấu cũ đã được gia cố, nhóm thiết kế Khoa Ngô, Nhung Hồ, Thư Tăng, Triết Lê, Ý Nguyễn (6Atelier) đã nâng diện tích sàn của công trình lên khoảng 30%. Căn nhà từ một trệt, một lửng, hai lầu, một sân thượng thành một trệt, một lửng, bốn lầu.Nhằm cân bằng mật độ không gian chức năng dày đặc, khu vực sinh hoạt chung là các khoảng trống linh hoạt, tạo kết nối với mảng xanh và không gian ngoài trời.Liên kết các tầng là hệ cầu thang với những góc nhìn đóng và mở, kích thích tương tác trong và ngoài phòng, tạo trải nghiệm thú vị cho người ở khi họ di chuyển. Lan can uốn lượn gợi mở sự tò mò, kích thích trẻ nhỏ khám phá trong sinh hoạt hàng ngày.Càng lên cao, không gian chung càng rộng mở, dẫn lối ra khu vườn trên mái, nơi gia đình có được sự riêng tư tương đối, thoát khỏi ồn ào của cuộc sống thành thị.Nội thất sử dụng màu vàng, nâu, xám, trắng đem tới sự giản dị, dễ chịu. Đây cũng là những màu sắc bền vững, không lỗi mốt và dễ phối đồ đạc.Màu vàng còn được sử dụng cho bên ngoài công trình. Điểm đặc biệt là màu sơn được chuyển tiếp về sắc độ từ trước ra sau hình thành nên sự dẫn dắt và thú vị về thị giác cho lớp vỏ bao che.Điểm nhấn khác của căn nhà là ban công đục lỗ tròn. Ngoài hỗ trợ đối lưu và tăng tính thẩm mỹ, nó đảm bảo sự riêng tư cần thiết khi xung quanh có nhiều nhà cao tầng, văn phòng đồng thời hình thành những điểm nhìn, tương tác cho cho người ở trong nhà. Các lỗ tròn cũng là vị trí chờ các đường ống kỹ thuật đi nổi (như ống thoát hơi của máy hút khói trong bếp) và thoát hơi nóng máy lạnh khu vực ban công.Căn nhà có nhiều không gian để gia chủ trải nghiệm, tạo nên nếp sống mới thú vị hơn và không lo chán. Công trình hoàn thành năm 2021, sau 12 tháng thi công.
Ảnh: 
Thiết kế: 