Bếp điện tử, bếp đôi, bếp gas từ các thương hiệu Elmich, Nagakawa, Kangaroo... đồng loạt có giá giảm đến một nửa trên Shop VnExpress.Tùy nhu cầu sử dụng mà gia đình có thể chọn các loại bếp điện, bếp hồng ngoại, bếp gas... Bếp đơn thiết kế nhỏ gọn, hợp với người độc thân hoặc dễ dàng mang theo khi đi du lịch, dã ngoại... Trong khi bếp đôi hợp với gia đình đông người, hợp nấu bữa ăn hàng ngày. Dưới đây là một số mẫu bếp đơn và đôi từ các thương hiệu uy tín như Elmich, Nagakawa, Kangaroo... đồng loạt có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress áp dụng ưu đãi cho nhiều mẫu bếp đa năng khác nhân dịp Trung thu với mức giảm giá lên đến 50%. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do ảnh hưởng dịch bệnh, thời gian vận chuyển có thể lâu hơn dự kiến. Xem thêm thông tin ưu đãi và đặt hàng .