Các mẫu giày thể thao cho phái mạnh màu sắc, thiết kế đa dạng từ thương hiệu Anta hiện có giá chỉ 588.000 đồng một đôi trong ngày 16/9.Dù vẫn đang trong thời gian giãn cách xã hội song phái mạnh có thể tranh thủ những đợt sale trên Shop VnExpress để sắm những món đồ thời trang, phụ kiện... sẵn sàng cho ngày xuống phố. Dưới đây là một số mẫu giày thể thao kiểu dáng năng động, màu sắc đa dạng, hợp diện khi chơi thể thao, tập luyện, dạo phố, đi làm... Tất cả đều là hàng chính hãng thương hiệu Anta, hiện có giá chỉ 588.000 đồng một đôi. Giá áp dụng duy nhất trong ngày "Thứ 5 vui vẻ" 16/9.Ngoài các mẫu giày trên, Shop VnExpress cùng thương hiệu Anta còn áp dụng ưu đãi giảm nửa giá cùng đồng giá 588.000 đồng một đôi cho nhiều sản phẩm khác nhân chương trình "Thứ 5 vui vẻ". Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do tình hình dịch bệnh cùng lệnh giãn cách xã hội, thời gian giao hàng có thể muộn hơn bình thường. Xem thêm thông tin và đặt mua .