Từ năm học lớp 10 đến năm thứ sáu đại học, mỗi lần nhận học bổng, Đoàn Lục Nghi lại mang đến quyên góp cho phòng Công tác xã hội bệnh viện Chợ Rẫy."Em không nhớ số lần và tổng số tiền mình đã gửi là bao nhiêu", Đoàn Lục Nghi, người vừa tốt nghiệp ngành Y đa khoa Đại học Y Dược TP HCM nói.Lục Nghi là con duy nhất trong gia đình có bố mẹ là công chức ở quận 10. Thuở bé, Nghi thường được mẹ cho tham gia các chương trình hỗ trợ bệnh nhân ở các bệnh viện. Thói quen đó đi cùng cậu đến bây giờ.Thạc sĩ Lê Minh Hiển, trưởng phòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, Lục Nghi là một nhà hảo tâm hiếm có, gắn bó với bệnh viện trong thời gian dài. "9 năm qua, em ấy đã ủng hộ 63 triệu đồng cho bệnh nhân. Lục Nghi bây giờ là một người em, một người khách quý và sắp trở thành đồng nghiệp của chúng tôi", ông Hiển chia sẻ.Khi bước vào hai năm cuối với chương trình học khó hơn, Nghi không còn học bổng. Thay vào đó, cậu trích tiền để dành từ những năm trước để cuối kỳ vẫn có một khoản nhỏ góp vào quỹ của bệnh viện.Hiện Nghi đã hoàn thành chương trình học 6 năm ngành y đa khoa. Vừa qua, Nghi đã tham gia vào đội tư vấn miễn phí cho người nhiễm Covid -19 điều trị tại nhà."Em sẽ tiếp tục đồng hành cùng bệnh nhân khó khăn, không bằng tiền học bổng thì có thể là tiền lương hay những công việc thiện nguyện khác", chàng trai nói.