Những chiếc lô cuốn tóc xuất hiện trên đầu các cô gái trẻ đi khắp Seoul, được coi là biểu tượng của sự phản kháng trước những quan niệm khắt khe về làm đẹp của phụ nữ.Trên tàu điện ngầm, bảy cô gái Hàn Quốc lặng lẽ đứng giữa đám đông. Họ mặc trang phục bình thường, song có một phụ kiện nhỏ khiến họ trở nên nổi bật: chiếc lô nhựa gắn chặt vào phần tóc mái.Có thể dễ dàng bắt gặp những khối trụ bằng nhựa này ở bất kỳ đâu tại Seoul. Từ quán cà phê, nhà hàng, trên các phương tiện giao thông công cộng và đường phố. Người dùng cho biết chúng không chỉ hữu dụng, mà còn thay đổi quan niệm về giới tính, sắc đẹp và phản ảnh sự phân biệt thế hệ ở đất nước này. Những người đứng tuổi Hàn Quốc vẫn giữ quan niệm cho rằng "phụ nữ cần phải có một mái tóc chỉn chu" và việc làm đẹp phải thực hiện ở nhà hoặc nơi kín đáo chứ không được phép "phơi bày lồ lộ trước đám đông người lạ".Jung Yoon-won, 23 tuổi, sinh viên đại học ở Seoul, nói rằng bản thân sử dụng lô cuốn để duy trì độ xoăn hoàn hảo cho tóc mái, mỗi khi trên đường đến sự kiện hoặc cuộc hẹn quan trọng.Mẹ của Jung yêu cầu con gái dừng việc làm trên vì sợ mọi người chỉ trích, đánh giá. Nhưng cô gái 23 tuổi cho rằng việc xinh đẹp trước các cuộc hẹn quan trọng hơn. "Tôi chỉ cần đẹp hơn trước mặt những người tôi quan tâm là đủ", Jung, người coi chiếc lô tóc là công cụ hữu dụng giúp bản thân duy trì vẻ ngoài hoàn hảo, nói.Ngày nay, nhiều thanh niên Hàn Quốc cảm thấy không cần phải tuân thủ các quy chuẩn nghiêm ngặt về cái đẹp trong xã hội. Họ không quan tâm đến người khác nghĩ gì mà sống vô tư hơn. Với giá rất rẻ (khoảng 5.000 đồng), những chiếc lô nhựa chiếm trọn cảm tình của người dùng. Ngay cả người nổi tiếng cũng thường đăng ảnh với những chiếc lô cuốn.Jung phản bác ý kiến cho rằng cô đang ủng hộ tiêu chuẩn vẻ đẹp của thế hệ trước, hoặc lối suy nghĩ "đi chơi ở Seoul mà không trang điểm, làm tóc thì chẳng khác nào ra đường không mặc quần áo".Khác với phụ nữ thế hệ trước, những người luôn cần không gian riêng tư để trang điểm, Jung và nhiều cô gái khác không quan tâm. "Đó là lý do tôi dùng lô cuốn tóc trên tàu điện ngầm, quán cà phê", cô nói.Nhưng những người phụ nữ lớn tuổi lại rất ngạc nhiên trước xu hướng mới này.Lee Jeong-jin, 51 tuổi, sống gần thủ đô Seoul, tỏ ra bình thường khi thấy con gái 21 tuổi thường xuyên đeo lô khi ra đường. Hồi ở độ tuổi thiếu niên, bà vẫn thường sử dụng keo xịt tóc để tạo kiểu bồng bềnh – một trào lưu ở Hàn Quốc những năm 80. "Tôi chắc khi đó ông bà, bố mẹ cũng nghĩ chúng tôi là những đứa kỳ quặc", bà Lee nói.Kim Ji-in, 54 tuổi, lại coi lô cuốn tóc là một phần của sự thay đổi với người trẻ, những người không quan tâm đến các tiêu chuẩn của xã hội về ngoại hình và giới tính. "Tôi từng thấy cô gái chừng 20 tuổi ngồi ở sân ga trang điểm với hàng loạt đồ mỹ phẩm xung quanh", bà Kim kể. Nhưng vào thời của bà, việc ra đường với chiếc lô cuốn tóc trên đầu là điều không tưởng.Việc chống lại các tiêu chuẩn cứng nhắc về sắc đẹp, phân biệt giới tính không còn mới mẻ ở xứ kim chi. Sau khi #MeToo (phong trào chống quấy rối và bạo hành tình dục) bùng nổ cách đây vài năm, một số phụ nữ Hàn Quốc tiếp tục ủng hộ phong trào Escape the Corset (sống thật với nhan sắc của bản thân) với hoạt động đập phá đồ trang điểm, nhằm phản đối tiêu chuẩn khắt khe về vẻ bề ngoài.Nhưng Hàn Quốc vẫn là một trong những ngành công nghiệp làm đẹp hàng đầu thế giới, doanh thu chiếm gần 3% thị trường làm đẹp toàn cầu năm 2019, theo Cục quản lý Thương mại Quốc tế Mỹ. Thậm chí ngành công nghiệp này vẫn phát triển mạnh bất chấp đại dịch.Báo cáo của Amorepacific, một trong những tập đoàn làm đẹp lớn nhất của nước này, cho thấy trong quý một năm nay, doanh số bán hàng tăng 8,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Xuất khẩu sản phẩm làm đẹp cũng tăng 16% so với năm 2020, theo Hiệp hội Thương mại Hàn Quốc.Kim Dong-wan, nhà nghiên cứu 25 tuổi ở Seoul, từng rất bối rối khi thấy phụ nữ cuốn lô ở nơi công cộng khoảng sáu năm trước, nhưng giờ anh thờ ơ. Anh nói rằng phụ nữ ngày nay ít phải chịu áp lực che giấu những vật dụng trang điểm và yêu cầu sự tôn trọng cao hơn. "Thời gian đã thay đổi rất nhiều", Kim nói.Trong khi thế hệ lớn tuổi không tán thành việc sử dụng lô cuốn tóc ngoài công cộng, Yoon Da-young, 22 tuổi, sinh viên đại học, cho rằng họ không hiểu văn hoá của giới trẻ. "Đeo lô tóc ra đường giờ là xu hướng. Hơn nữa, người trẻ chỉ muốn làm những điều họ thích trong yên ổn", cô nói.