Dù bị pháp luật cấm và xử phạt rất nặng, hủ tục buôn bán thi hài, tro cốt phụ nữ để làm vợ một người đã chết khác, vẫn âm thầm tồn tại ở nhiều vùng quê.Tục lệ này được cho là xuất hiện Trung Quốc 3.000 năm trước. Một số người cao tuổi nước này vẫn tin nếu người chết mà chưa kết hôn sẽ không yên nghỉ và quấy rầy người nhà còn sống.Các thủ tục diễn ra "hôn nhân ma" cũng giống hôn nhân sắp đặt của người sống. Cha mẹ tìm kiếm người phù hợp cho con thông qua người mai mối hoặc truyền miệng. Sau đó, họ hỏi về gia đình kia, nghề nghiệp, tuổi tác, thậm chí còn xem ảnh để chắc chắn phù hợp. Cuối cùng họ tổ chức lễ cưới, đào xác và chôn hai thi thể vào một ngôi mộ mới.Giá của một cơ thể phụ nữ thường được xác định bởi một loạt các yếu tố, bao gồm tuổi tác, độ "tươi" của thi thể, mức độ hoàn chỉnh của hài cốt, ngoại hình và gia cảnh. Phụ nữ chết vì bệnh tật đắt hơn chết vì tai nạn giao thông.Đầu tuần này, cảnh sát huyện Vấn Thượng, tỉnh Sơn Đông đã bắt giữ ba nhân viên của một nhà tang lễ địa phương vì đã đánh cắp tro cốt của một phụ nữ, vốn là một streamer qua đời ngày 15/10.Những người trong đường dây "đám cưới ma" được cho có thể kiếm được 70.000 tệ (250 triệu đồng) nếu phi vụ thành công. Song theo vợ của một trong ba người trộm tro cốt, người mua đã không đồng ý "gả" tro của nữ streamer với con trai đã khuất của họ. Hiện gia đình cô gái đã thu hồi tro cốt đưa về quê nhà Hồ Nam, miền Trung Trung Quốc.Đây không phải là lần đầu tiên các nhà chức trách ra tay xử lý các cuộc hôn nhân ma. Năm ngoái, tro cốt của một phụ nữ 22 tuổi bị chính gia đình bán với giá hàng nghìn tệ, đã bị ngăn chặn. Một người đàn ông ở tỉnh Cam Túc đã bị kết án tử hình vào tháng Hai vì giết hai phụ nữ tâm thần và bán xác của họ để lấy chồng ma.Do các gia đình khó tìm người phù hợp, nên đã mọc lên chợ đen mai mối "hôn nhân ma". Một bà mối có kinh nghiệm 30 năm nóirằng thị trường này đã phát triển mạnh mẽ trong những năm qua. Nếu như năm 1990, một phi vụ thành công có giá 5.000 tệ, năm 2000 tăng lên 50.000 tệ và gần đây ít nhất phải 150.000 tệ.Dần dần, trộm cắp và thậm chí cả giết người đã xảy ra để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng. Các gia đình để mắt đến các bệnh viện, nhà tang lễ và móc nối với những người làm ở đây để trộm xác chết.Tuần báo đưa tin, từ năm 2013 đến 2016, 27 thi thể phụ nữ đã bị đào khỏi mộ, chỉ tại một thị trấn nhỏ ở tỉnh Sơn Tây, miền Trung Trung Quốc. này đã bị chính quyền đất nước tỷ dân cấm từ năm 1949, vẫn tiếp tục tồn tại trong bí mật, nhất là ở những ngôi làng hẻo lánh ở miền Bắc. Chính quyền đã và đang nỗ lực để kiềm chế. Theo Luật Hình sự nước này, bất kỳ ai ăn cắp hoặc làm hư hỏng thi thể có thể bị phạt tù đến ba năm. Các chính quyền địa phương cũng tuyên truyền loại bỏ hủ tục và phát động những chiến dịch trấn áp.Nhưng các chuyên gia pháp lý lập luận, chỉ thắt chặt các hạn chế với người bán là chưa đủ. Cần kêu gọi hành động nhiều hơn đối với những người mai mối và người mua.(Theo )