Jasen Bracy bị mù từ năm 7 tuổi nhưng không để khiếm khuyết đó làm hỏng giấc mơ chơi bóng bầu dục của mình.Jasen, ở Modesto, California bị ung thư võng mạc khi mới một tuổi. Đến năm 7 tuổi, cậu bé chỉ có thể phân biệt được ngày và đêm.Khi bố Jasen biết con trai bị mù, anh tiếc nuối vì con sẽ không thể chơi thể thao. Dẫu vậy, người cha tự an ủi may mắn là căn bệnh không cướp mất cậu bé. "Tôi biết ơn vì vẫn được nói chuyện, cười đùa với con. Tôi có thể xem thể thao cùng con bằng cách kể cho thằng bé những gì đang diễn ra trong suốt trận đấu", ông bố nói.Những trận bóng "xem" bằng bình luận của bố đã nuôi lớn đam mê trở thành cầu thủ của Jasen.Cậu bé 15 tuổi cho biết: "Cháu chưa bao giờ lấy việc mình bị mù là một cái cớ để không làm điều gì đó. Cuộc sống không giới hạn. Nếu có cản trở, cháu sẽ tìm cách vượt qua và đạt được mục tiêu theo cách tốt nhất".Jasen được tặng cậu một chiếc iPhone năm lên 13 tuổi. Cậu đã giấu bố mẹ gọi cho tất cả đội bóng trong khu vực hỏi xem họ có thể cho cậu một cơ hội không.Bố cậu bé, anh Jasen Bracy vô cùng bất ngờ khi nhận được cuộc gọi của ông, Nichols huấn luyện viên đội Modesto Raiders hỏi xem con trai có muốn chơi trong đội của họ không và có phải  không."Lần đầu gặp, tôi hơi nghi ngại không biết sẽ phải làm thế nào. Nhưng tiếp xúc, tôi biết đứa trẻ này có thể làm mọi thứ", huấn luyện viên đội bóng nói.Dù là lần đầu vào sân, Jasen vẫn nắm vững kỹ thuật cần thiết. Cậu bé thuộc lòng lối chơi, vị trí mọi cầu thủ cần có mặt trên sân. Cha Jasen đứng bên lề, kể diễn biến qua một bộ đàm để con hình dung."Cậu bé biết vị trí của mình, nơi giao bóng, vị trí của những cầu thủ khác và biết cách ghi điểm", huấn luyện viên Nichols, nói. Hồi tháng 9, cậu còn ghi bàn, giúp đội nhà giành chiến thắng."Cháu là tiền vệ, một trong những công việc của tiền vệ là dẫn dắt đội bóng. Là đầu tàu, cháu phải kiểm soát, dẫn dắt họ bất kể tình huống nào. Cháu cứng như sắt và chơi hết mình", cậu bé tự hào, nói.Jasen không nói về tình trạng khiếm khuyết của cậu với đối thủ. Cậu cũng khẳng định với đồng đội, khác biệt duy nhất giữa mình và những tiền vệ khác chỉ là số áo.Bóng bầu dục không phải môn thể thao duy nhất Jasen có thể chơi. Cậu bé có thể bơi lội, chơi gôn, bóng chày và đấu vật."Chỉ cần nhìn cậu bé là biết không gì chúng ta không thể làm. Sự xuất hiện của Jasen đã làm thay đổi cách nhìn của các cầu thủ trong đội về cuộc sống. Cậu bé đã làm nên mùa giải, kể cả khi chúng tôi không giành chiến thắng. Sự ăn ý của cả đội đã là điều tuyệt vời nhất tôi từng có", huấn luyện viên Nichols, nói.Cậu bé biết ơn khi gia đình, huấn luyện viên và đồng đội hỗ trợ mình biến ước mơ thành hiện thực. "Tôi đặc biệt cảm ơn huấn luyện viên vì đã cho cơ hội để chứng minh những gì có thể làm trên sân", Jasen nói.(Theo )