15 phòng khám của Dịch vụ Y tế quốc gia Anh (NHS) sẽ trở thành các trung tâm điều trị cho trẻ em 2-18 tuổi bị thừa cân nghiêm trọng.Các trung tâm này có năng lực tiếp nhận khoảng 1.000 trẻ một năm. Kinh phí điều trị cho mỗi bệnh nhân là 6.000 bảng.Tại đây, các thiếu niên sẽ được kiểm tra để xác định nguyên nhân tăng cân trước khi lập kế hoạch điều trị. Trẻ cũng có các buổi trò chuyện với các nhà tâm lý học, chuyên gia dinh dưỡng, nhân viên xã hội và bác sĩ nhi khoa, nhằm thúc đẩy quá trình giảm cân và giải quyết các biến chứng của bệnh, nếu có.Hiện có hơn 2,5 triệu trẻ em Anh bị thừa cân, 1/5 số đó bắt đầu tăng trọng lượng khi học hết tiểu học.Những người đứng đầu NHS hy vọng các trung tâm sẽ giúp trẻ thừa cân ngăn ngừa các vấn đề sức khoẻ. Thống kê cho thấy, các bệnh liên quan đến béo phì khiến NHS tiêu tốn đến 6 tỷ bảng mỗi năm.Amanda Pritchard, giám đốc điều hành của NHS cho biết, đại dịch Covid-19 đã khiến bệnh béo phì đang trở nên trầm trọng hơn khi nhiều người trẻ buộc phải ở trong nhà và ăn uống không kiểm soát.Năm ngoái, Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng đưa ra chiến lược chống béo phì cho trẻ em bằng các quy định riêng đối với quảng cáo đồ ăn vặt. Theo đó, các hãng sản xuất thực phẩm và bánh kẹo bị cấm quảng cáo sản phẩm giàu chất béo, đường và muối từ 5h30 đến 21h hàng ngày. 