80% số người có nhu cầu kéo dài chân tại phòng khám của bác sỹ Michael Asayag là đàn ông.Công việc của Michael Asayag, người điều hành trung tâm quốc tế về  tay ở Baltimore, bang Maryland là làm cho mọi người cao hơn. Ông là một trong số ít bác sĩ trên thế giới có thể làm được điều này.Trong những tháng phải hạn chế vì đại dịch, vị bác sĩ này đã chứng kiến khối lượng công việc tăng vọt bởi nhiều người từng nghĩ họ sẽ mắc kẹt mãi ở một chiều cao nhất định, nhưng giờ lại nhận ra mọi thứ có thể thay đổi.Khách hàng nam thấp nhất của Michael Asayag, đã tăng 12,7 cm từ chiều cao ban đầu 1m55, trong khi con số này ở nữ bệnh nhân thấp nhất từ 1m38 lên 1m53.Việc phẫu thuật trước đây vốn dành cho những người lùn bẩm sinh, song hiện nay ngày càng phổ biến với số đông vì mục đích thẩm mỹ.Michael Asayag cho biết: "Tình hình đang thay đổi rất nhiều. 80% người có nhu cầu là nam giới. Họ có chiều cao trung bình chưa đến 1m6, và hy vọng cao thêm vài cm".Việc kéo dài chân không chỉ là lý do ngoại hình, mà phần lớn do tinh thần. "Ngay cả khi chỉ cao thêm 2-3 cm, cuộc đời nhiều người hoàn toàn thay đổi. Họ không còn bị ám ảnh bởi chiều cao quá khiêm tốn của mình và bắt đầu lại với cuộc sống mới", Michael Assayag nói.Chưa có con số chính xác bao nhiêu người phẫu thuật kéo dài chân trên thế giới mỗi năm, nhưng các cơ sở y tế cung cấp loại hình phẫu thuật này cho biết ngày càng có nhiều người tìm đến họ. Một số người có thể tăng 13 cm sau phẫu thuật.Ở Mỹ, Đức và Hàn Quốc, mỗi năm có 100-200 người trải qua loại phẫu thuật kéo dài chân. Con số này ở Tây Ban Nha, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ, là 20-40 người và ở Anh khoảng 15 người.Phẫu thuật kéo xương lần đầu tiên được bác sĩ Liên Xô Gavril Ilizarov khởi xướng khi ông điều trị cho các thương binh sau Thế chiến thứ 2. Phương pháp phẫu thuật cơ bản vẫn không thay đổi sau 70 năm.Quá trình kéo dài các chi bao gồm phẫu thuật đưa một thiết bị vào xương. Thiết bị này có một nam châm nhỏ được kích hoạt bởi một bộ điều khiển từ xa. Sau khi phẫu thuật, bộ điều khiển từ xa được sử dụng để dần dần kéo dài xương với tốc độ một mm mỗi ngày.Chiều cao trung bình sau mỗi cuộc phẫu thuật sẽ tăng 7-10 cm. Một số khách hàng có thể yêu cầu tăng đến 20 cm, khi đó đòi hỏi bác sĩ can thiệp phức tạp hơn phẫu thuật thông thường.Phẫu thuật kéo dài chân có rủi ro và giá cả không hề thấp. Ở Anh, một người cần chi ít nhất 50.000 bảng Anh (1,5 tỷ đồng), còn ở Mỹ là 70.000-280.000 USD (1,6-6,3 tỷ đồng). Đối với nhiều người, để đạt được sự tự tin nhất định, đây là một cái giá không hề nhỏ.Trên thực tế, các nghiên cứu đã chỉ ra sự liên quan giữa chiều cao và mức độ  của con người.Trong một nghiên cứu năm 2019 của Đại học Toronto, Canada và Đại học Notre Dame ở Indiana, Mỹ, các nhà kinh tế kết luận rằng những người cao kiếm được nhiều tiền hơn và được chú ý hơn trên các trang web hẹn hò trực tuyến. Theo nghiên cứu này, đàn ông càng lùn thì thu nhập càng thấp. Với phụ nữ, mỗi một inch chiều cao (2,54cm) sẽ làm tăng thu nhập khoảng 1%.Theo bác sĩ Michael Assayag, dù cao ráo là điều ai cũng mong muốn, nhưng ông vẫn luôn khuyên bệnh nhân đưa ra những kỳ vọng thực tế hơn."Nếu có người tìm đến tôi và nói rằng 1m50 là quá lùn, tôi sẽ nghe họ giải thích vì sao như vậy để hiểu lý do đó có hợp lý không. Nếu kỳ vọng của khách hàng là cao như cầu thủ bóng rổ, tôi cần giải thích lại cho họ, đó là điều không thể", ông nói. (Theo )