Thiết kế mở với những khu vườn đan xen, biến nhà an dưỡng Kawamura thành ngôi nhà đúng nghĩa của bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối.Nhà an dưỡng Kawamura ở Shinfujji, tỉnh Shizuoka được xây dựng để "đem tới sự ấm áp và xua đi cái lạnh lẽo" của một cơ sở y tế thông thường. Văn phòng kiến trúc Yamazaki Kentaro đã đưa ra thiết kế nhà an dưỡng giữa những khu vườn.Nhà an dưỡng Kawamura ở Shinfujji, tỉnh Shizuoka được xây dựng để "đem tới sự ấm áp và xua đi cái lạnh lẽo" của một cơ sở y tế thông thường. Văn phòng kiến trúc Yamazaki Kentaro đã đưa ra thiết kế nhà an dưỡng giữa những khu vườn.Thực tế, bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối tại Nhật thường chọn ở nhà bất chấp việc thiếu thốn máy móc bởi các cơ sở an dưỡng quá lạnh lẽo. Ngay cả người nhà cũng ngại đến thăm. Những khu vườn kết hợp với không gian mở giúp nhà an dưỡng Kawamura giải quyết được vấn đề này.Thực tế, bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối tại Nhật thường chọn ở nhà bất chấp việc thiếu thốn máy móc bởi các cơ sở an dưỡng quá lạnh lẽo. Ngay cả người nhà cũng ngại đến thăm. Những khu vườn kết hợp với không gian mở giúp nhà an dưỡng Kawamura giải quyết được vấn đề này.Nhà an dưỡng có nhiều khu vực sinh hoạt chung. Các bệnh nhân có thể tập trung và tương tác với nhau để không ai cảm thấy bị bỏ rơi.Nhà an dưỡng có nhiều khu vực sinh hoạt chung. Các bệnh nhân có thể tập trung và tương tác với nhau để không ai cảm thấy bị bỏ rơi.Những ô cửa lớn cho phép người ở trong tận hưởng thiên nhiên bên ngoài.Những ô cửa lớn cho phép người ở trong tận hưởng thiên nhiên bên ngoài.Nhóm thiết kế cũng bố trí các sàn gỗ để bệnh nhân cùng gia đình tiện thư giãn ngoài trời mỗi khi thời tiết đẹp.Nhóm thiết kế cũng bố trí các sàn gỗ để bệnh nhân cùng gia đình tiện thư giãn ngoài trời mỗi khi thời tiết đẹp.Trên hành lang chung, ghế ngồi được bày ở nhiều chỗ. Bệnh nhân và khách tới thăm có thể ngồi xuống, trò chuyện, đọc sách ở bất cứ đâu.Trên hành lang chung, ghế ngồi được bày ở nhiều chỗ. Bệnh nhân và khách tới thăm có thể ngồi xuống, trò chuyện, đọc sách ở bất cứ đâu.Công trình sử dụng chủ yếu gỗ và những vật liệu mang màu sắc trung tính.Công trình sử dụng chủ yếu gỗ và những vật liệu mang màu sắc trung tính.Sự tôn trọng phẩm giá con người cùng nội thất thoải mái giúp nhà an dưỡng Kawamura đoạt vị trí cao nhất trong giải thưởng  . Giải thưởng do Bộ Thương mại Quốc tế và Công nghiệp Nhật tổ chức từ năm 1957 với mục đích vinh danh các thiết kế làm phong phú cho cuộc sống, ngành công nghiệp và xã hội nước này.Sự tôn trọng phẩm giá con người cùng nội thất thoải mái giúp nhà an dưỡng Kawamura đoạt vị trí cao nhất trong giải thưởng  . Giải thưởng do Bộ Thương mại Quốc tế và Công nghiệp Nhật tổ chức từ năm 1957 với mục đích vinh danh các thiết kế làm phong phú cho cuộc sống, ngành công nghiệp và xã hội nước này.Nhà an dưỡng Kawamura cũng được công nhận là một trong những ý tưởng tốt nhất năm 2021 của Nhật Bản.Nhà an dưỡng Kawamura cũng được công nhận là một trong những ý tưởng tốt nhất năm 2021 của Nhật Bản.