Dù lau chùi thường xuyên nhưng bạn dễ gặp tình trạng gương, kính trong nhà có những vệt mờ, bám cặn "khó ưa".Theo chuyên gia làm sạch Melissa Maker kiêm tác giả của cuốn Clean My Space (Mỹ), việc lau kính chưa sạch có thể do hai yếu tố: chọn sai loại vải lau hoặc lau sai kỹ thuật.Melissa Maker chỉ ra kỹ thuật lau tốt nhất: Di chuyển khăn theo hình chữ S. Sau khi xịt nước rửa kính, bạn lấy một mảnh vải sợi nhỏ, đặt lên góc trên cùng bên phải của gương. Sau đó, bạn kéo sang trái, kéo xuống, rồi lại sang phải, và lặp lại thao tác ở trên. Một cách cụ thể, bạn di chuyển khăn theo hình chữ S, thay vì lau theo kiểu chuyển động tròn. Kỹ thuật này sẽ giúp bụi bẩn ko vương lại trên mặt kính đã được lau.Ngoài ra, có hai quy tắc cơ bản bạn cần lưu ý.Khăn giấy là một lựa chọn tiện lợi nhưng không thích hợp để lau gương. Khăn giấy hoặc các loại khăn lông dài để lại xơ trên bề mặt gương, chưa kể lãng phí vì phải bỏ đi sau khi dùng. Vì thế, chuyên gia Maker khuyên bạn nên sử dụng vải sợi nhỏ để thay thế.Khi bạn xịt quá nhiều, bạn càng mất công lau sạch. Để tránh lạm dụng sản phẩm, theo RealSimple, bạn nên xịt nước lau lên khăn vải sợi nhỏ của bạn, lau sạch một phần bề mặt gương, rồi lại tiếp tục công đoạn đó cho đến khi hết cả chiếc gương hay cửa kính. Điều này cũng sẽ ngăn chất lỏng chảy dọc bề mặt và tạo ra các vết xỉn màu.Theo hướng dẫn của chuyên gia làm sạch từ Tomsguide, đối với các tấm gương, kính trong các phòng hay có hơi nước hoặc có thể vướng kem đánh răng, keo xịt tóc, phấn... , bạn còn có giải pháp hữu hiệu là sử dụng cồn. Các dụng cụ đi kèm gồm: cồn, miếng bông, khăn vải sợi nhỏ, chai xịt rỗng. Bạn cho cồn vào bông gòn, khăn vải mềm, sau đó chấm vào vết cặn, ố cho đến khi chúng tan hết. Nên chấm chứ không cọ, vì bạn có thể làm xước mặt gương.Sau công đoạn này, bạn đổ giấm trắng pha loãng với nước vào bình xịt, lắc đều rồi xịt với lượng vừa phải lên mặt gương, sau đó lau bằng khăn vải sợi nhỏ.Đối với gương phòng tắm, để hệ gương không bị mờ, bạn có thể nhỏ một giọt nước rửa bát vào khăn vải sợi nhỏ, sau đó lau trên bề mặt gương. Lau sạch gương. Nhờ mẹo này, gương sẽ không còn bị mờ trong vài tuần.