Chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ" cho thấy hiệu quả thiết thực khi giúp nhiều phụ nữ nâng cao kiến thức dinh dưỡng và làm chủ kinh tế.Sau khi tham dự một số buổi tập huấn về dinh dưỡng, chị Nguyễn Thị Đoan (xã Quỳnh Hội, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) đem những kiến thức lĩnh hội được áp dụng vào bữa cơm hàng ngày của gia đình, nâng cao sức khỏe cho các thành viên trong nhà. "Tôi rất vui vì mọi người đều hài lòng với những bữa cơm áp dụng kiến thức mới mà tôi vừa học được", chị Đoan chia sẻ.Ngoài tham gia các lớp tập huấn, chị Nguyễn Thị Nhất Phương (xã An Phước, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) còn được nâng cao kiến thức về dinh dưỡng nhờ dự thi nấu ăn theo hình thức trực tuyến do công ty Nestlé tổ chức. Những hoạt động này giúp chị gặp được nhiều chị em khác, biết thêm nhiều điều mới, áp dụng cho bữa cơm ở nhà. "Sức khỏe của cả gia đình liên quan đến dinh dưỡng, đến bữa cơm hàng ngày rất nhiều. Có sức khỏe thì con cái mới phát triển tốt, ông xã làm việc mới có năng suất", chị Phương chia sẻ.Chị Đoan, chị Phương chỉ là hai trong số rất nhiều phụ nữ đã được nâng cao kiến thức về dinh dưỡng nhờ tham gia chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ" do công ty Nestlé Việt Nam phối hợp cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam triển khai. Sau hơn một năm, chương trình đã thu hút 4.000 hội viên tại 700 xã, trên 10 tỉnh thành. Theo kế hoạch, giai đoạn đầu của chương trình diễn ra trong 3 năm (2020-2022), sau đó tiếp tục mở rộng mô hình tại các tỉnh trong cả nước.Trong chương trình, ngoài các hoạt động tập huấn nâng cao kiến thức về dinh dưỡng tổng quát, nuôi con năng động, chăm sóc sức khỏe gia đình qua bữa ăn hàng ngày, Nestlé còn triển khai mô hình Quầy hàng Phụ nữ với tiêu chí ‘an toàn - ngon khỏe - tiện lợi’ nhằm giúp các chị em phụ nữ nâng cao thu nhập, cải thiện kinh tế gia đình.Thời gian chương trình và các mô hình được triển khai đúng thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam với nhiều khó khăn về kinh tế. Vì thế, tác động mà chương trình mang lại càng có ý nghĩa hơn. Đó cũng là cảm nhận của chị Nguyễn Thị Tám (xã Hưng Đạo, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) khi được tiếp cận cơ hội để tăng thu nhập làm chủ cuộc sống thông qua Quầy hàng Phụ nữ. Trong thời gian dịch bệnh ở Hải Dương, nhiều nông dân cũng như gia đình chị gặp khó khăn khi nông sản khó tiêu thụ. Quầy hàng với những sản phẩm do Nestlé cung cấp vừa là niềm vui, vừa là nguồn thu nhập để chị có thêm đồng ra đồng vào cải thiện đời sống gia đình.Theo các chuyên gia xã hội học, bình đẳng giới có liên quan đến chất lượng cuộc sống. Cụ thể, vị trí và khả năng của phụ nữ liên quan mật thiết đến chất lượng cuộc sống từ trong nhà đến ngoài xã hội. Phụ nữ dù ở quốc gia nào đều giữ vai trò thiết yếu, đóng góp vào sự ổn định, tiến bộ và phát triển lâu dài của kinh tế, xã hội. Tại Việt Nam, phụ nữ chiếm 63,4% trong số 41,9% lực lượng lao động tham gia sản xuất nông nghiệp, theo báo cáo năm 2016 của Tổng cục Thống kê Việt Nam.Các cơ quan quản lý đưa ra nhiều chiến lược về thực hiện bình đẳng giới, tạo tiền đề cho xã hội phát triển bền vững. Theo đó, các yếu tố cần thúc đẩy tại Việt Nam là: kiến thức dinh dưỡng, sức khỏe cho phụ nữ; nguồn cung thực phẩm tốt để nâng cao chất lượng cuộc sống; giáo dục cho phụ nữ và trẻ em, sức khỏe bà mẹ; trao quyền kinh tế cho phụ nữ; nâng cao vị trí của phụ nữ trong gia đình, cộng đồng.Tại công ty Nestlé Việt Nam, nguyên tắc bình đẳng giới được thể hiện qua việc xây dựng các chính sách và chiến lược phát triển nhân sự, từ tuyển dụng, hoạch định vị trí kế thừa, thăng chức. Tỷ lệ nhân viên nữ góp mặt trong ban lãnh đạo công ty là 42%. Trong cộng đồng, ngoài chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ", cam kết nâng cao quyền năng phụ nữ của Nestlé Việt Nam còn thể hiện ở tỷ lệ 30% nữ giới đảm nhiệm vai trò trưởng nhóm nông dân trong dự án toàn cầu Nescafé Plan."Bình đẳng giới và nâng cao quyền năng phụ nữ là một trong những chiến lược toàn cầu của Tập đoàn Nestlé. Tại Việt Nam, chúng tôi nỗ lực không ngừng để hiện thực hóa chiến lược này", ông Binu Jacob, Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam cho biết tại tổng kết một năm triển khai chương trình hợp tác "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ" cũng như định hướng cho các hoạt động thời gian tới.Chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ" hợp tác với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam là sự tiếp nối các sáng kiến nhằm nâng cao quyền năng và trao quyền cho phụ nữ tại công ty, trong cộng đồng và trong toàn chuỗi giá trị mà Nestlé đã thực hiện tại Việt Nam suốt hơn 25 năm qua.Năm 2020, ghi nhận từ những cam kết và thành tích đạt được cụ thể, Nestlé Việt Nam đã được Cơ quan Liên Hợp Quốc về Bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) trao giải thưởng Nguyên tắc trao quyền cho phụ nữ (WEPs) tại hai hạng mục: "Bình đẳng giới thông qua tham gia vào cộng đồng và trong ngành" và "Bình đẳng giới tại nơi làm việc" - số hạng mục tối đa một công ty được trao giải trong chương trình này.