Từng chiếc bánh xèo giòn tan, vàng thơm, đậm vị miền Tây gợi cho tôi nhiều trải nghiệm khó quên về những kỷ niệm từng gắn bó.Tôi sinh ra và lớn lên ở miền Tây sông nước - nơi vốn dĩ nổi danh rất hào sảng từ thuở khai sinh lập địa, là cái tên của biết bao phong vị bản sắc vùng đất bạt ngàn cá nước chim trời, của rau thơm cỏ ngọt. Miền Tây nổi danh nhờ cảnh đẹp cùng ẩm thực in đậm cốt cách của một nền văn hóa lâu đời. Mỗi món ăn nơi đây đều mang dấu ấn và nét đặc trưng riêng, cuốn hút nhiều người đến trải nghiệm.Dù sống xa quê nhưng tôi luôn nhớ lối nhỏ yên bình dẫn về nhà nội, những hàng cây xanh rợp bóng mát, từng lũy tre làng và còn gợi cho tôi nhớ đến nhiều món ăn với hương vị thật đặc biệt. Nỗi nhớ và kỷ niệm ấy như vỡ òa mỗi khi tôi có dịp về thăm lại quê nhà trong những tháng ngày bình thường cũ. Lúc đó, mỗi xế chiều, tôi thường rủ vài đứa bạn thân đi ăn rất nhiều món ngon cho thỏa bao nhung nhớ, trong đó, tôi mê nhất món bánh xèo của dì hai ở xóm trên.Lâu lắm rồi tôi chưa có dịp thưởng thức lại món bánh xèo của dì hai. Những ngày Sài Gòn giãn cách vì Covid-19, hương vị của món bánh xèo dì hai cứ vương vấn mãi trong tâm trí tôi mỗi khi nghĩ về. Điều này đã thôi thúc tôi nhất định phải vào bếp, thực hiện cho bằng được món bánh xèo để thỏa những nỗi nhớ nhung.Trong gian bếp ấm, tôi đã chuẩn bị tất cả nguyên liệu sẵn có để làm những chiếc bánh xèo vàng thơm từng mê đắm. Ngồi bên bếp lửa hồng, tiếng bột chạm vào chảo nghe xèo xèo, từng chiếc bánh vàng thơm, giòn rụm, khói bay nghi ngút kèm mớ rau sống xanh tươi mướt mắt... đã gợi trong tôi biết bao kỷ niệm. Phút giây ấy đã mang đến cho tôi một cảm giác bình yên đến lạ!