Lòng heo chiên mắm có vị vừa giòn vừa ngọt, dậy mùi thơm đặc trưng, có thể ăn kèm cơm trắng rất hợp.Lòng heo là một trong những món ăn khoái khẩu của nhiều. Với lòng heo, bạn có thể chế biến theo nhiều cách khác nhau, đặc biệt là chiên nước mắm.Để có món lòng heo chiên nước mắm thơm ngon, đậm đà gia vị, bên cạnh biết cách lựa chọn nguyên liệu, bạn cần phải sơ chế khéo léo. Dưới đây là công thức chế biến cũng như cách làm các món lòng heo chiên nước mắm.- Lòng heo non: một bộ.- Xà lách, cà chua, hành tây, đậu bắp, ngò rí, ớt.- Gia vị: đường, muối, hạt nêm, giấm, nước mắm ngon, tiêu, tỏi, dầu ăn.- Lòng cho vào tô cùng giấm, muối, bóp kỹ và rửa lại vài lần cho thật sạch.- Cắt lòng thành những đoạn dài tùy thích.- Ớt sừng, tỏi băm nhỏ; hành lá cắt khúc; hành tây cắt múi cau; ngò rí rửa sạch; đậu bắp cắt đôi.- Xà lách rửa sạch, cà chua cắt mỏng.- Đặt chảo lên bếo, cho nhiều dầu vào, khi dầu nóng, gắp lòng cho vào chiên tới khi lòng chín, hơi vàng là vớt ra để cho ráo dầu.- Phần dầu còn lại trong chảo, cho tỏi băm phi cho thơm, sau đó cho ớt băm, đường, nước mắm, tiêu, hạt nêm và đảo đều.- Cho tất cả lòng non vào cùng. Thêm đậu bắp, hành tây, hành lá vào đảo đều cho tất cả ngấm gia vị thì tắt bếp.- Đặt xà lách dưới đĩa, cho lòng chiên nước mắm lên, thêm cà chua cắt lát, ít ngò rí... trang trí và thưởng thức ngay khi còn nóng.Chúc các bạn thành công với món ăn này nhé!Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 