Nếu thích sự sang trọng, gia chủ hãy bày chân nến còn nếu muốn thể hiện tính cách mạo hiểm, hãy chọn đèn neon.Mọi chi tiết trong căn nhà đều có khả năng nói lên tính cách chủ nhân, bao gồm cả thiết bị chiếu sáng.Chân nến thể hiện sự sang trọng, kịch tính. Không chỉ phù hợp với nhà phong cách cổ điển, chân nến còn có thể đặt trong nhà phong cách hiện đại, tối giản để tạo điểm nhấn và cho thấy tư duy, tính cách khác biệt của gia chủ.Mọi chi tiết trong căn nhà đều có khả năng nói lên tính cách chủ nhân, bao gồm cả thiết bị chiếu sáng.Chân nến thể hiện sự sang trọng, kịch tính. Không chỉ phù hợp với nhà phong cách cổ điển, chân nến còn có thể đặt trong nhà phong cách hiện đại, tối giản để tạo điểm nhấn và cho thấy tư duy, tính cách khác biệt của gia chủ.Giải pháp lấy sáng thụ động qua giếng trời dành cho những người thích sự hiện đại nhưng khiêm nhường. Ánh sáng qua giếng trời cũng thay đổi theo thời tiết và thời gian nên là lựa chọn tuyệt vời với gia chủ muốn gần gũi với thiên nhiên.Giải pháp lấy sáng thụ động qua giếng trời dành cho những người thích sự hiện đại nhưng khiêm nhường. Ánh sáng qua giếng trời cũng thay đổi theo thời tiết và thời gian nên là lựa chọn tuyệt vời với gia chủ muốn gần gũi với thiên nhiên.Nếu ưa mạo hiểm và sáng tạo, gia chủ hãy chọn đèn neon. Loại đèn này cũng đặc biệt phù hợp với không gian nội thất theo gam màu tối và đem tới cảm giác hoài cổ.Nếu ưa mạo hiểm và sáng tạo, gia chủ hãy chọn đèn neon. Loại đèn này cũng đặc biệt phù hợp với không gian nội thất theo gam màu tối và đem tới cảm giác hoài cổ.Lò sưởi tượng trưng cho sự sum họp, ấm áp. Chúng mời gọi các thành viên gia đình tụ tập bên nhau nên thường được những gia chủ coi trọng tình thân lựa chọn cho căn nhà của mình. Lò sưởi cũng khơi gợi các giác quan nên phù hợp với người thích tận hưởng những điển đơn giản.Hiện trên thị trường có nhiều loại lò sưởi trang trí, sử dụng hình ảnh điện tự hoặc hơi nước kết hợp ánh sáng, phù hợp với khí hậu Việt Nam.Lò sưởi tượng trưng cho sự sum họp, ấm áp. Chúng mời gọi các thành viên gia đình tụ tập bên nhau nên thường được những gia chủ coi trọng tình thân lựa chọn cho căn nhà của mình. Lò sưởi cũng khơi gợi các giác quan nên phù hợp với người thích tận hưởng những điển đơn giản.Hiện trên thị trường có nhiều loại lò sưởi trang trí, sử dụng hình ảnh điện tự hoặc hơi nước kết hợp ánh sáng, phù hợp với khí hậu Việt Nam.Đèn dây giúp không gian thơ mộng hơn. Nó tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ nên thường được người với tính cách vui tươi lựa chọn. Để không gian nhà không bị "trẻ con", gia chủ nên lựa chọn những loại dây ít trang trí và bóng đèn nhỏ.Đèn dây giúp không gian thơ mộng hơn. Nó tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ nên thường được người với tính cách vui tươi lựa chọn. Để không gian nhà không bị "trẻ con", gia chủ nên lựa chọn những loại dây ít trang trí và bóng đèn nhỏ.