Cá săn lại, bên trong thịt thơm, xương mềm, nước sánh vàng ươm, dậy mùi thơm lá nghệ, vị mặn ngọt cay hài hòa.Cá săn lại, bên trong thịt thơm, xương mềm, nước sánh vàng ươm, dậy mùi thơm lá nghệ, vị mặn ngọt cay hài hòa.








Cá còm là loài cá tự nhiên, kích thước bé bằng ngón tay, thịt chắc, xương mềm, sinh sản quanh năm ở vùng sông Lam, Nghệ An. Cá còm được chế biến thành nhiều món ăn dân dã như: Cá còm kho tương, cá còm chiên, cá còm nấu canh nhút... đặc biệt ngon nhất là cá còm kho nghệ vừa bổ dưỡng lại thơm ngon. Cá kho vàng ươm, đậm đà rất ''hao cơm'' trong những ngày mùa đông lạnh giá.





