Bể cá cảnh trong nhà được cho là có tác dụng gắn kết gia đình, giúp ổn định nhịp tim và giấc ngủ cho các thành viên.Tiến sĩ, chuyên gia tâm lý trị liệu người Mỹ, Allan Schwartz cho hay, sở hữu và chăm sóc một bể cá là bạn đang mang thiên nhiên êm dịu vào nhà. Ngắm đàn cá tung tăng, cây cối, đá, nước sẽ giúp giảm bớt căng thẳng và lo lắng. Tiếng bong bóng nước, màu sắc của cá và thảm thực vật bên trong giúp giảm sự kích động.Đó cũng là lý do bể cá thường được đặt trong các phòng khám nha khoa, viện dưỡng lão, nhà hàng và phòng của bác sĩ.Cuộc khảo sát về chủ sở hữu vật nuôi Mỹ năm 2019 cho thấy, hơn 13 triệu gia đình ở Mỹ nuôi cá cảnh, phổ biến thứ ba sau chó và mèo.Âm thanh trong bể cá tạo cảm giác yên bình, giúp người thư giãn và dễ chìm vào giấc ngủ. Hơn nữa, nhìn vào bể cá trước khi đi ngủ cũng có thể làm dịu tâm trí.Chris Brantner, chuyên gia giấc ngủ cho biết, các nghiên cứu từ những năm 80 đã chứng minh ngắm cá trong bể có thể làm giảm huyết áp tương tự các liệu pháp thư giãn và thiền định khác. Ngắm cá và nghe tiếng nước chảy giúp sản sinh ra serotonin, chất kích thích não tăng hormone hạnh phúc endorphin, giúp ngủ ngon hơn.Nghiên cứu được thực hiện tại ĐH Purdue (Mỹ) cho thấy, có một bể cá ở nhà giúp cải thiện tâm trạng, sự tỉnh táo và thèm ăn ở bệnh nhân Alzheimer, đồng thời giảm sự hung hăng. Nó có thể cải thiện sự tập trung và giấc ngủ, thúc đẩy khả năng học tập ở trường của các bệnh nhân này.Bể cá có tác động tích cực đến trái tim. Một nghiên cứu năm 2015 của ĐH Exeter (Anh), phát hiện ngắm bể cá cảnh không chỉ điều hòa nhịp tim mà còn giúp ổn định huyết áp.Nghiên cứu cũng phát hiện quan sát môi trường sống dưới nước có thể tác động tích cực đến sức khỏe tổng thể của con người.Cùng ngắm bể cá trở thành thú vui chung của nhiều gia đình, vô tình giúp họ xích lại gần nhau hơn. Bể cá dạy trẻ em về thiên nhiên, tính trách nhiệm qua việc cho cá ăn, chăm sóc chúng. Ngắm cá cũng giúp lũ trẻ bớt quan tâm đến điện tử hoặc xem TV.Nếu ở nhà thuê, không được phép nuôi chó, mèo, thì bể cá là một giải pháp thay thế lý tưởng. (Theo)