Lò chiên không dầu, máy hút bụi cầm tay, máy lọc nước và máy xay nấu đa năng với giá ưu đãi đến từ thương hiệu Kangaroo sẽ hỗ trợ phái nữ nội trợ hiệu quả.Lò chiên không dầu Kangaroo KG12AF1 dung tích 12 lít tích hợp 10 chế độ nấu khác nhau, giúp chế biến thức ăn đa dạng các món chiên, nướng, xào... ít dầu mỡ. Sản phẩm giảm 38% còn 3,49 triệu đồng.Lò thiết kế bảng điều khiển HD cảm ứng, luồng nhiệt tuần hoàn 360 độ, có thể điều chỉnh thời gian, nhiệt độ nấu tùy cách chế biến. Mặt kính trong suốt, cửa trước có thể tháo rời hoàn toàn giúp người dùng vệ sinh dễ dàng.Máy xay nấu đa năng KG12BH được Kangaroo cho ra mắt trong hè 2021 và là một trong những sản phẩm bán chạy nhất của tập đoàn này. Máy được cấu thành từ những vật liệu có khả năng chịu lực tốt cùng hệ thống 12 chức năng.Thiết kế nhỏ gọn, nặng hơn 4kg phù hợp với việc việc vận chuyển và lắp đặt trong gia đình. Người dùng có thể thêm nhiều đồ uống và đồ ăn bổ sung chất dinh dưỡng hàng ngày cho gia đình như: sữa hạt, sinh tố, soup các loại... Hiện sản phẩm ưu đãi giá 50%, còn 1,99 triệu đồng.Máy hút bụi Kangaroo KGRB02 kết hợp giữa máy hút bụi cầm tay và máy hút bụi đứng, có thể tháo lắp các bộ phận. Sản phẩm có công suất 450W với lực hút 13000pa và hệ thống hút lốc xoáy đơn giúp dọn dẹp các không gian trong nhà. Máy giảm 48% còn 1,65 triệu đồng.Máy lọc nước KG10A5 sở hữu công nghệ 2 vòi nước tinh khiết, 3 chế độ nước nóng - lạnh - hydrogen, 10 cấp lọc và nhiều tính năng khác. Đây là một trong những sản phẩm của tập đoàn Kangaroo nhận nhiều phản hồi tích cực từ người dùng trong thời gian qua. Hiện máy được giảm giá 33%, còn 7,59 triệu đồng.