Vệ sinh và giữ nhà cửa sạch sẽ, thông thoáng với các loại robot hút bụi, máy lọc không khí, giúp tránh một số bệnh về đường hô hấp.Các loại robot hút bụi, máy lọc không khí trên thị trường hiện nay không chỉ có thiết kế trang nhã, bắt mắt, mà còn tích hợp công nghệ hiện đại, đa chức năng. Dưới đây là một số sản phẩm từ các thương hiệu uy tín như Kangaroo, Ultty, Archer, Nagakawa... hiện có giá bán ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress.Do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp nên người tiêu dùng có thể sẽ nhận hàng chậm hơn so với những ngày thường. Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều sản phẩm khác đang bán với giá ưu đãi sâu. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin và mua hàng .