Các bề mặt gương phản chiếu ánh sáng tự nhiên và tạo cảm giác không gian rộng lớn hơn trong căn hộ thông tầng ở Tel Aviv.Căn hộ diện tích 62 m2 (chưa tính ban công) ở Tel Aviv là nơi ở của một chàng trai độc thân. Gia chủ muốn có chỗ nghỉ ngơi hiện đại, phong cách sau những giờ làm việc căng thẳng.Căn hộ diện tích 62 m2 (chưa tính ban công) ở Tel Aviv là nơi ở của một chàng trai độc thân. Gia chủ muốn có chỗ nghỉ ngơi hiện đại, phong cách sau những giờ làm việc căng thẳng.Mỗi sàn căn hộ rộng khoảng 30 m2, ban đầu chưa đáp ứng được nhu cầu gia chủ nhưng có ưu điểm là nhiều cửa sổ.Mỗi sàn căn hộ rộng khoảng 30 m2, ban đầu chưa đáp ứng được nhu cầu gia chủ nhưng có ưu điểm là nhiều cửa sổ.Để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, nhóm thiết kế đã bỏ bớt vách ngăn và đặt một loạt gương bên trong căn hộ.Để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, nhóm thiết kế đã bỏ bớt vách ngăn và đặt một loạt gương bên trong căn hộ.Phần lớn tường, tủ và các không gian lưu trữ được gắn gương bên ngoài.Phần lớn tường, tủ và các không gian lưu trữ được gắn gương bên ngoài.Nhờ đó, ngôi nhà sáng hơn và trông như rộng ra gấp đôi.Nhờ đó, ngôi nhà sáng hơn và trông như rộng ra gấp đôi.Nó mang thiết kế như một mê cung gương, được ốp gương từ trong ra ngoài nhằm đem tới sự ngạc nhiên và trải nghiệm độc đáo cho khách ghé thăm.Nó mang thiết kế như một mê cung gương, được ốp gương từ trong ra ngoài nhằm đem tới sự ngạc nhiên và trải nghiệm độc đáo cho khách ghé thăm.Theo gu của chủ nhà, nội thất nhà sử dụng chất liệu bê tông, gương kính, da và nhựa trong suốt.Theo gu của chủ nhà, nội thất nhà sử dụng chất liệu bê tông, gương kính, da và nhựa trong suốt.Tầng hai là khu vực nghỉ ngơi của chủ nhà nên bổ sung các vật liệu "mềm" hơn như gỗ, vải lanh.Tầng hai là khu vực nghỉ ngơi của chủ nhà nên bổ sung các vật liệu "mềm" hơn như gỗ, vải lanh.Tủ quần áo và nhà vệ sinh trong phòng ngủ cũng được ốp gương, tạo sự đồng bộ với không gian bên dưới.Tủ quần áo và nhà vệ sinh trong phòng ngủ cũng được ốp gương, tạo sự đồng bộ với không gian bên dưới.So với thiết kế cũ, phòng tắm master được mở rộng và tách riêng khu vệ sinh với khu tắm.So với thiết kế cũ, phòng tắm master được mở rộng và tách riêng khu vệ sinh với khu tắm.Bên ngoài phòng ngủ, ban công rộng khoảng 30 m2 với cây xanh tăng sức sống cho công trình. Đây cũng là nơi gia chủ thư giãn mỗi khi thời tiết đẹp.Công trình hoàn thành năm 2021.Bên ngoài phòng ngủ, ban công rộng khoảng 30 m2 với cây xanh tăng sức sống cho công trình. Đây cũng là nơi gia chủ thư giãn mỗi khi thời tiết đẹp.Công trình hoàn thành năm 2021. (Theo )
Ảnh: 
Thiết kế: 