Dành hơn nửa diện tích đất để làm vườn, gia đình ba thế hệ có không gian sống hòa mình vào thiên nhiên.Căn nhà tọa lạc trên khu đất gần 900 m2 ở ngoại ô TP Đồng Hới là tổ ấm của gia đình ba thế hệ.Căn nhà tọa lạc trên khu đất gần 900 m2 ở ngoại ô TP Đồng Hới là tổ ấm của gia đình ba thế hệ.Nằm giữa các đô thị có cốt nền cao, khu vực này trở thành vũng trũng, hàng năm phải chịu những đợt triều cường gây lụt, có lúc mức nước cao hơn mặt đường 1,2 mét. Để đảm bảo an toàn cho căn nhà, nhóm thiết kế đã nâng toàn bộ khu vực công trình cao lên 1,4 mét. Họ đồng thời tạo kiến trúc cảnh quan xung quanh thoải dần ra xa, tạo cảm giác căn nhà đang ở lưng chừng đồi.Nằm giữa các đô thị có cốt nền cao, khu vực này trở thành vũng trũng, hàng năm phải chịu những đợt triều cường gây lụt, có lúc mức nước cao hơn mặt đường 1,2 mét. Để đảm bảo an toàn cho căn nhà, nhóm thiết kế đã nâng toàn bộ khu vực công trình cao lên 1,4 mét. Họ đồng thời tạo kiến trúc cảnh quan xung quanh thoải dần ra xa, tạo cảm giác căn nhà đang ở lưng chừng đồi.Công trình lấy cảm hứng từ phong cách nhiệt đới (tropical). Kiến trúc nhiệt đới hướng tới giải quyết các yếu tố tự nhiên, tập trung vào vấn đề thông gió và tiện nghi.Công trình lấy cảm hứng từ phong cách nhiệt đới (tropical). Kiến trúc nhiệt đới hướng tới giải quyết các yếu tố tự nhiên, tập trung vào vấn đề thông gió và tiện nghi.Kiến trúc nhiệt đới không thể thiếu cây xanh. Với căn nhà này, gia chủ cùng kiến trúc sư quyết định dành hơn nửa diện tích đất làm vườn.Kiến trúc nhiệt đới không thể thiếu cây xanh. Với căn nhà này, gia chủ cùng kiến trúc sư quyết định dành hơn nửa diện tích đất làm vườn.Khu vườn được lồng ghép một số chi tiết đặc trưng của vườn Nhật, như thạch đăng lung (đèn đá), non bộ, cây tùng La Hán.Khu vườn được lồng ghép một số chi tiết đặc trưng của vườn Nhật, như thạch đăng lung (đèn đá), non bộ, cây tùng La Hán.Nhờ vườn bao quanh, gia chủ yêu thiên nhiên đứng đâu cũng có thể nhìn thấy cây cối.Nhờ vườn bao quanh, gia chủ yêu thiên nhiên đứng đâu cũng có thể nhìn thấy cây cối.Kiến trúc sư cũng bố trí hệ cửa kính chạm trần quanh nhà để khi mở hết, không gian bên trong sẽ "chìm" vào thiên nhiên.Kiến trúc sư cũng bố trí hệ cửa kính chạm trần quanh nhà để khi mở hết, không gian bên trong sẽ "chìm" vào thiên nhiên.Những bậc tam cấp bằng đá tự nhiên khai thác tại địa phương dẫn từ vườn vào nhà.Những bậc tam cấp bằng đá tự nhiên khai thác tại địa phương dẫn từ vườn vào nhà.Gia chủ mong muốn ba thế hệ gắn kết với nhau nên không gian sinh hoạt chỉ có một tầng.Gia chủ mong muốn ba thế hệ gắn kết với nhau nên không gian sinh hoạt chỉ có một tầng.Để phù hợp với nhiều độ tuổi khác nhau, nội thất được phối trộn giữa "gu" của các thành viên. Ví dụ, không gian sinh hoạt chung có màu trung tính.Để phù hợp với nhiều độ tuổi khác nhau, nội thất được phối trộn giữa "gu" của các thành viên. Ví dụ, không gian sinh hoạt chung có màu trung tính.Phòng ngủ của con cháu lại được sơn màu sặc sỡ hơn.Phòng ngủ của con cháu lại được sơn màu sặc sỡ hơn.Công trình hoàn thiện vào giữa năm nay.Công trình hoàn thiện vào giữa năm nay.