Nhiều mẫu giày sneakers cho nam, nữ, màu sắc trang nhã, thiết kế cơ bản, hợp đi học, đi làm, chơi thể thao, dạo phố... giá dưới 1 triệu đồng."Bình thường mới" là thời điểm thích hợp để quay lại với các bộ môn thể dục, thể thao, rèn luyện thân thể, lấy lại vóc dáng và tăng sức đề kháng phòng bệnh. Để vận động hiệu quả, tránh gặp chấn thương và cảm thấy thoải mái, mỗi người nên chọn một đôi giày thể thao phù hợp nhu cầu, vừa chân, chất liệu thoáng khí, phom dáng chuẩn... Dưới đây là một số mẫu giày thể thao từ thương hiệu Anta hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress nhân thời bình thường mới.Ngoài các mẫu giày trên, Shop VnExpress cùng thương hiệu Anta còn áp dụng ưu đãi giảm nửa giá cho nhiều sản phẩm khác. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin và đặt mua .