Bên cạnh sofa, bàn trà cũng tạo điểm nhấn cho phòng khách. Dưới đây là bí kíp giúp gia chủ chọn bàn trà phù hợp.Chiều cao là yếu tố quan trọng nhất khi chọn bàn trà. Bàn trà nên thấp hơn đệm ngồi của sofa khoảng 2,5 - 5 cm. Như vậy, tầm mắt của bạn không bị cản mà bạn vẫn dễ lấy đồ. Khoảng cách chiều cao như vậy cũng giúp bạn thoải mái gác chân lên bàn trà, dù đây không phải hành động lịch sự.Chiều cao là yếu tố quan trọng nhất khi chọn bàn trà. Bàn trà nên thấp hơn đệm ngồi của sofa khoảng 2,5 - 5 cm. Như vậy, tầm mắt của bạn không bị cản mà bạn vẫn dễ lấy đồ. Khoảng cách chiều cao như vậy cũng giúp bạn thoải mái gác chân lên bàn trà, dù đây không phải hành động lịch sự.Để tạo nên sự cân bằng cho không gian, chiều rộng của bàn trà bằng hai phần ba chiều rộng sofa. Trường hợp sofa góc, bàn trà nên bằng hai phần ba đoạn ghế nằm ngang.Để tạo nên sự cân bằng cho không gian, chiều rộng của bàn trà bằng hai phần ba chiều rộng sofa. Trường hợp sofa góc, bàn trà nên bằng hai phần ba đoạn ghế nằm ngang.Nguyên tắc chung là kích cỡ phòng quyết định chiều sâu của bàn trà. Nếu phòng khách hẹp, hãy chọn bàn trà hình chữ nhật hoặc oval. Nếu phòng khách lớn, bạn có thể chọn bàn trà hình vuông hoặc hình tròn.Trường hợp sofa góc, bàn trà nên nằm gọn trong khu vực sofa, không vượt quá chiều sâu của phần ghế dọc (như ảnh).Nguyên tắc chung là kích cỡ phòng quyết định chiều sâu của bàn trà. Nếu phòng khách hẹp, hãy chọn bàn trà hình chữ nhật hoặc oval. Nếu phòng khách lớn, bạn có thể chọn bàn trà hình vuông hoặc hình tròn.Trường hợp sofa góc, bàn trà nên nằm gọn trong khu vực sofa, không vượt quá chiều sâu của phần ghế dọc (như ảnh).Khoảng cách từ sofa đến bàn trà nên dao động từ 30 đến 45 cm. Nếu gần hơn, người sử dụng sẽ khó di chuyển, không gian cũng trở nên chật hẹp. Nếu xa hơn, bạn sẽ khó lấy đồ trên bàn.Bàn trà nên được đặt chính giữa sofa. Như vậy, khoảng trống hai bên bàn sẽ cân bằng, bạn cũng dễ di chuyển xung quanh.Khoảng cách từ sofa đến bàn trà nên dao động từ 30 đến 45 cm. Nếu gần hơn, người sử dụng sẽ khó di chuyển, không gian cũng trở nên chật hẹp. Nếu xa hơn, bạn sẽ khó lấy đồ trên bàn.Bàn trà nên được đặt chính giữa sofa. Như vậy, khoảng trống hai bên bàn sẽ cân bằng, bạn cũng dễ di chuyển xung quanh.