Dịch Covid-19 đảo lộn cuộc sống nhiều người nhưng nhìn ở góc độ tích cực, thời gian giãn cách giúp mọi người quan tâm hơn đến bản thân, gia đình.Trước đại dịch, một ngày của Mai Trang (28 tuổi, TP HCM) xoay quanh với làm việc, đi chơi cùng bạn bè, khi về nhà có thời gian thì lướt mạng xã hội. Từ tháng 7 vừa qua, cuộc sống của cô bị xáo trộn khi được công ty cho nghỉ giãn cách và làm việc tại nhà. Do không mất thời gian di chuyển tới công ty nên Trang chú trọng việc nghỉ ngơi, dành thời gian cho giấc ngủ nhiều hơn, cô mới để ý thấy chiếc nệm mình đang sử dụng bị võng lún. Trang nghĩ đây có thể nguyên nhân khiến gần đây có cảm giác đau lưng, mệt mỏi vào mỗi buổi sớm khi vừa thức dậy, tình trạng mà trước đây cô không quan tâm lắm."Trước đại dịch, quan niệm của tôi là sống theo sở thích bản thân thông qua các chuyến du lịch, các bữa ăn tối hàn huyên cùng bạn bè,... Tuy nhiên, giờ đây suy nghĩ của tôi thay đổi nhiều. Thời gian ở nhà nhiều, quanh quẩn trong 4 bức tường làm tôi nhận thức hơn về việc tự chăm sóc bản thân và quan tâm hơn đến những người thương yêu trong gia đình", Trang chia sẻ.Trang lên kế hoạch nâng cao sức khỏe bản thân. Ngoài việc tập thể dục đều đặn, xem lại chế độ dinh dưỡng, cô gái trẻ cũng đặc biệt chú ý đến sức khỏe cột sống khi phát hiện ra rằng chứng đau lưng bộc phát mà cô gặp phải vừa qua có nguyên nhân là tấm nệm đang sử dụng không phù hợp. Trang kể đợt khám sức khỏe toàn công ty trước đó, bác sĩ cảnh báo cô có nguy cơ thoái hóa cột sống do tư thế ngồi làm việc chưa đúng kéo dài. Trước đây, thỉnh thoảng cô cũng đau lưng âm ỉ sau khi ngủ nhưng không quan tâm lắm, cho rằng do ngồi lâu. Qua đợt ở nhà giãn cách, Trang mới thấy được tầm quan trọng của nệm đối với cột sống người nằm.Để cải thiện tình trạng cột sống, bên cạnh việc điều chỉnh tư thế ngồi làm việc, Trang cũng bắt đầu tìm hiểu để đầu tư tấm nệm mới, thay cho sản phẩm cũ đã bị xẹp. Sau khi tìm hiểu, Trang bất ngờ được biết sản phẩm nệm Kymdan Deluxe được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành bác sĩ chỉnh xương toàn Australia - chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống).Trang dự kiến ngay sau khi hết phong toả do dịch bệnh, cô sẽ không chỉ mua cho mình mà còn dùng tiền tích cóp thay luôn nệm cho ba, mẹ và bà nội. Theo Trang, dù giá nệm Kymdan cao hơn, nhưng bù lại làm từ 100% cao su thiên nhiên, có tính năng bảo vệ 3 đường cong tự nhiên của cột sống, hỗ trợ bảo vệ cột sống khoẻ mạnh, giúp phục hồi sức khoẻ từ giấc ngủ, điều mà chỉ những người trải qua chứng đau lưng mới thấm thía được.Cũng giống như Trang, anh Đình Hùng (quận 4, TP HCM), cũng liệt kê mua nệm mới là một trong những việc anh sẽ phải làm đầu tiên khi xã hội chuyển sang trạng thái bình thường mới. Suốt hơn 3 tháng cách ly làm việc tại nhà, ngủ nhiều hơn trước, sử dụng nệm nhiều, anh Hùng mới thấy trước đây mình thờ ơ và đối xử tệ với giấc ngủ thế nào.Ngày trước công việc bận rộn, tối khuya ngủ, sáng ra lại lao đầu vào công việc, vòng tròn này cứ lặp đi lặp lại. Từ ngày giãn cách ở nhà, nghỉ ngơi nhiều hơn, quan sát nhiều hơn, tôi mới thấy có rất nhiều thứ mình bỏ qua như tấm nệm cũ nằm khó chịu mãi bao năm. Hoá ra trước đây mình không nhận ra là vì hàng ngày mệt quá, lăn ra là ngủ mà không quan tâm đến chất lượng giấc ngủ thế nào, ảnh hưởng đến sức khoẻ của mình ra sao. Giờ đây mới thấy tấm nệm đang sử dụng không có khả năng đàn hồi, không tạo cảm giác êm, không thoải mái nên khó đem lại giấc ngủ ngon", anh Hùng chia sẻ.Sau khi tìm hiểu thông tin các chủng loại và nhãn hiệu nệm có trên thị trường qua internet, anh Hùng nhận thấy nệm Kymdan cung cấp đầy đủ thông tin kỹ thuật, tiêu chuẩn chất lượng và chính sách bảo hành một cách rõ ràng, minh bạch. Thông tin Kymdan cung cấp giúp anh hiểu thêm các tính năng cần phải quan tâm khi lựa chọn một tấm nệm phù hợp với độ tuổi, trọng lượng cơ thể sao cho bảo vệ được cột sống. Điều này còn đặc biệt quan trọng đối với con gái nhỏ của anh đang trong thời kỳ phát triển để bảo vệ đường cong tự nhiên của cột sống, tránh bị cong vẹo về sau.Anh Hùng càng thêm tự tin quyết định trang bị sản phẩm cho gia đình khi biết Kymdan là sản phẩm nệm Việt Nam duy nhất được bác sĩ Rodney Rowe – chuyên gia ngành xương và cột sống Australia - khuyên sử dụng để hỗ trợ bảo vệ cột sống khoẻ mạnh, phù hợp tiêu chí mình đặt ra.May mắn hơn, lần mua này của anh Hùng lại trùng với đợt khuyến mãi của Kymdan. Sản phẩm anh Hùng chọn ngoài việc được ưu đãi giảm 12% trên giá niêm yết, còn được kèm theo quà tặng bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Lavish (gồm ga bọc và áo gối nằm) và sẽ được nhà sản xuất giao ngay sau khi việc giãn cách được nới lỏng."Có lẽ thời gian nghỉ giãn cách do dịch bệnh đã nhắc tôi phải quan tâm và chăm sóc nhiều hơn đến sức khoẻ của bản thân và những người thân yêu chung quanh", anh Hùng nói.