Người tham dự có cơ hội nhận laptop Acer Aspire 3 A315-56-502X cùng hàng trăm giải thưởng khi tham gia "Sáng tạo ngôn từ - lan tỏa lá chắn kép".Cuộc thi "Sáng tạo ngôn từ - lan tỏa lá chắn kép" do thương hiệu Aiken tổ chức, diễn ra từ ngày 4/11 đến 18/11.Tham gia cuộc thi, các thi sinh sẽ sáng tác thơ, câu nói hoặc đoạn văn... có nội dung liên quan đến chủ đề: 5K, rửa tay, bảo vệ cơ thể sạch khuẩn, duy trì "lá chắn kép"... và trong đó phải xuất hiện từ "ai" và từ "cần". Aiken mong muốn sẽ tạo được hiệu ứng tích cực trong cộng đồng. Qua đó, cuộc thi sẽ lan tỏa rộng rãi hơn nữa tinh thần chủ động giữ gìn vệ sinh tay và cơ thể vào những thời điểm quan trọng như: trước và sau khi ăn, sau khi đi vệ sinh, từ ngoài trở về nhà... Đồng thời, người dân sẽ duy trì công thức "5K+vaccine" của Bộ Y tế, chung tay thiết lập hàng triệu "lá chắn kép" trên khắp cả nước, giúp mọi người an tâm chung sống hòa bình với đại dịch.Cuộc thi dành cho người dân trên cả nước, fanpage cộng đồng, với tổng giá trị giải thưởng lên đến 57 triệu đồng. Theo đó, giải cá nhân có tổng giá trị giải thưởng 47 triệu đồng gồm: một giải Nhất là chiếc laptop Acer Aspire 3 A315-56-502X; 2 giải Nhì là đôi giày Adidas Ultraboost 21; 3 giải Ba là vali kéo Trigard Samsonite và 100 giải khuyến khích, mỗi giải là một bộ sản phẩm Aiken. Đối với giải fanpage sáng tác, tổng giá trị giải thưởng lên đến 10 triệu đồng. Đăng ký tham gia cuộc thi .Song song với việc đồng hành cùng cộng đồng trong những hoạt động ý nghĩa, Aiken còn mang đến những dòng sản phẩm sạch khuẩn chất lượng mà "ai cũng cần" như: sữa tắm, nước rửa tay, gel rửa tay khô, khăn giấy ướt... giúp bảo vệ sức khỏe của các thành viên trong gia đình, đặc biệt trong khoảng thời gian này.Đại diện của nhãn hàng chia sẻ trong giai đoạn hòa nhập vào trạng thái bình thường mới, bên cạnh việc đưa các hoạt động quen thuộc quay trở lại, mọi người còn cần bảo vệ bản thân và cộng đồng khỏi nguy cơ bị nhiễm bệnh, cũng như tránh tạo điều kiện để đại dịch có cơ hội bùng phát mạnh một lần nữa. Để làm được điều này, mỗi người dân cần thiết lập cho mình một "lá chắn kép" vững chắc, bằng cách tiêm đủ mũi vaccine và tiếp tục duy trì các khuyến cáo 5K vì vaccine chỉ có khả năng ngăn ngừa tử vong và biến chứng nặng khi bị mắc Covid-19, chứ không thể bảo vệ một cách tuyệt đối khỏi nguy cơ nhiễm bệnh."Vậy nên, chỉ mỗi vaccine thôi là vẫn chưa đủ để mọi người đẩy lùi đại dịch mà còn cần kết hợp thêm "lớp phòng vệ" bên ngoài là các khuyến cáo 5K để "cắt đứt" con đường lây lan của mầm bệnh, tạo "lá chắn kép" bảo vệ tối ưu cho sức khỏe của mỗi cá nhân và cộng đồng, từ đó thêm an tâm hòa nhịp sống bình thường mới", vị đại diện cho biết.