Bạn muốn chọn cua ghẹ ngon thì nên lật ngửa con cua, ghẹ dùng ngón tay ấn mạnh lên yếm, nếu yếm cứng không bị lún xuống là cua, ghẹ chắc.Bạn muốn chọn cua ghẹ ngon thì nên lật ngửa con cua, ghẹ dùng ngón tay ấn mạnh lên yếm, nếu yếm cứng không bị lún xuống là cua, ghẹ chắc.Dưới đây là một vài mẹo vặt giúp bạn chọn lựa được hải sản ngon.Hải sản tươi sốngTôm tép còn tươi vỏ cứng, dai và trơn láng, tôm màu xanh và không ngả sang đỏ. Tôm ươn màu sắc hết bóng bẩy, có mùi hôi, đầu rời ra và càng tôm dễ rụng. Lựa con còn sống (sò há miệng và khi sờ vào thì miệng sò khép chặt lại). Nên lựa ốc còn sống (dùng tay đụng nhẹ vào vẩy ốc thì ốc sẽ khép kín lại). Ốc mập thì vảy ốc ở gần phía ngoài vỏ ốc, trái lại, nếu ốc chết hay ốm thì vảy thụt sâu vào trong vỏ ốc (sẽ có mùi hôi). Để chọn cá tươi, ngon có thể căn cứ vào mắt cá lồi và trong suốt, giác mạc đàn hồi. Mang cá tươi, màu đỏ hồng, dính chặt với hoa khế, không có nhớt , không có mùi hôi, khó chịu. Vẩy cá tươi, óng ánh, bám chặt với thân cá, không có niêm dịch, không có mùi hôi khó chịu, miệng cá ngậm kín. Thịt cá tươi rắn chắc, đàn hồi, không để lại vết ấn của ngón tay vào thịt cá. Trên thị trường thường gặp hai loại mực là mực dài và mực hình bầu dục. Mực khô ngon nguyên con mình chắc, bóng sạch, thịt dày, màu hồng nhạt tươi sáng. Loại kém chất lượng hơn thường có những đốm màu đỏ thâm trong phần thân và lưng, hai mặt có những nốt màu đỏ nhạt. Loại ngon phải nguyên con, khô chắc, có màu vàng nhạt hoặc hồng phấn, gần như trong suốt và có mùi thơm nhẹ. Loại ngon có kích cỡ đồng đều, màu hồng sẫm, ánh, có vị nhạt, mình khô. Được làm từ các loại sò tươi như sò dương, sò điệp, sò huyết... sau khi luộc chín tách vỏ rửa sạch đem phơi khô. Loại ngon có màu ánh vàng, bề mặt có những hạt nhỏ màu trắng, hạt không bị nát vụn, không có tạp chất, thịt chắc dầy, căng, có mùi thơm đặc trưng, vị nhạt. Thường có hai loại, sống và chín. Thịt hàu ngon phải chắc, không vụn, mặt ngoài không lẫn cát và vỏ sò vụn, có màu vàng. Nếu thân nhỏ mỏng, có mà hơi đỏ lẫn màu đen là loại kém chất lượng.Sau khi mua hải sản như tôm, mực, nếu chưa chế biến ngay, nên cất vào ngăn lạnh nhất trong tủ lạnh. Bạn có thể giữ chúng 1-2 ngày. Riêng các loại ốc, sò, nghêu, không nên cho vào túi nylon, cột chặt miệng vì chúng cũng cần được thở. Tốt nhất, nên giữ loại hải sản này trong túi vải sạch, rắc nước lên cho có độ ẩm, không cần giữ trong tủ lạnh. Trước lúc chế biến, nên loại bỏ những con chết, rửa hải sản dưới vòi nước sạch.Khi rã đông, nên để hải sản trong ngăn mát qua đêm. Nếu cần dùng nhanh, bạn có thể đặt chúng dưới vòi nước lạnh hoặc cho vào lò vi sóng. Không nên rã đông hải sản bằng cách ngâm vào nước ấm hoặc để ra ngoài nhiệt độ bình thường để tránh nhiễm khuẩn. Hải sản đông lạnh cần thời gian dài để rã đông mới đảm bảo được hương vị và dinh dưỡng. 





