Nguyên liệu chọn lọc, thành phần tốt cho sức khỏe, hương vị thơm ngon, cách uống tiện lợi… là những ưu điểm giúp trà mật ong Boncha nhanh chóng chinh phục nhiều người tiêu dùng trẻ.Bền bỉ trong hành trình tìm kiếm những giá trị sống của mình, nhiều người trẻ hiện đại đang lựa chọn cho mình một cách sống cá tính, sáng tạo nhưng vẫn phải lành mạnh. Là những người được tiếp thu nhiều nguồn tri thức, họ nhận thức được rằng việc nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần là một cách để cải thiện chất lượng cuộc sống, giúp họ trở thành những công dân thế hệ mới phong cách và thành công.Dễ thấy, bên cạnh những sản phẩm thời trang, đồ công nghệ... người trẻ cũng rất trách nhiệm với từng lựa chọn trong lĩnh vực giải trí, ẩm thực. Họ học cách cân bằng giữa công việc và nghỉ ngơi, chịu khó xây dựng những thói quen tốt như tập luyện, ăn uống lành mạnh bằng những sản phẩm tốt cho sức khỏe. Thức uống giải khát cũng cần đảm bảo thanh mát chất lượng và có nguồn gốc rõ ràng.Ra mắt thị trường chưa đầy một năm, Boncha nhanh chóng "tạo sóng" cho thị trường trà đóng chai, trở thành món đồ uống ưa chuộng của nhiều bạn trẻ. Có nhiều lý do khiến sản phẩm này chiếm được cảm tình của người tiêu dùng trẻ tuổi.Từ những nguyên liệu tự nhiên quen thuộc, tốt cho sức khỏe như mật ong nguyên chất và trà xanh nguyên lá, Boncha đã sáng tạo nên những hương vị tươi mới, thanh mát, thơm ngon bằng cách bổ sung thêm nước ép trái cây tươi.Mật ong và trà xanh được biết đến như những vị thuốc tự nhiên giúp thanh lọc và đào thải độc tố ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, các loại nước ép cô đặc từ trái cây tươi bổ sung vitamin cần thiết, giúp đẹp da, giữ dáng... Sự kết hợp của các nguyên liệu này với nhau cho ra đời trà mật ong Boncha với công dụng giải nhiệt tức thì, mang đến những cảm giác thanh mát, tinh thần phấn chấn, sảng khoái, cung cấp năng lượng và dưỡng chất cho người sử dụng.Không chỉ thơm ngon, chứa nhiều thành phần tốt cho sức khỏe, Boncha còn mang theo tinh thần cá tính đúng chuẩn những người trẻ năng động hiện đại. Ngay khi mới ra mắt, Boncha đã khiến giới trẻ hào hứng khi tung ra những hương vị độc lạ, sáng tạo, thổi một "làn sóng" mới cho món đồ uống trà mật ong đã quá quen thuộc. Từ trà mật ong Boncha vị chanh, tắc cho đến việt quất, mỗi hương vị là một nét cá tính riêng phù hợp với sở thích của mỗi người.Là một sản phẩm của Uniben - doanh nghiệp có tên tuổi trong ngành hàng thực phẩm tiêu dùng nhanh, trà mật ong Boncha cũng được thừa hưởng những công nghệ và hệ thống dây sản xuất hiện đại, tiên tiến nhập khẩu từ châu Âu tại hai nhà máy ở Hưng Yên và Bình Dương của Uniben. Đại diện doanh nghiệp chia sẻ, Boncha là thành quả của sự nghiên cứu kỹ lưỡng từ các chuyên gia. Sản phẩm sở hữu công thức chuyên biệt, trải qua dây chuyền sản kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt.Không chỉ chú ý chất lượng sản phẩm, Boncha còn quan tâm đến hình thức bao bì, với thiết kế bắt mắt, thể hiện tinh thần trẻ trung. Sản phẩm được đóng trong chai nhựa 450 ml thuận lợi cho việc mang đi, lưu trữ. Boncha có thể uống ở nhiệt độ thường. Tuy nhiên, nếu muốn tăng cảm giác sảng khoái, thanh mát, nên ướp lạnh hoặc uống Boncha cùng với đá.