Nâng cao giá trị bản thân giúp bạn sống hạnh phúc hơn, có định hướng rõ ràng để theo đuổi đam mê và phát triển sự nghiệp.Giá trị bản thân có thể đem đến thành công từ công việc hàng ngày. Khi việc bạn làm và cách bạn cư xử hòa hợp với các giá trị của bản thân, cuộc sống sẽ trở nên vui vẻ hơn và công việc không còn là gánh nặng.Vậy làm thế nào để nâng cao được giá trị bản thân, hãy tham khảo 5 việc nên thực hiện dưới đây.Thế giới rộng lớn đến mức bạn không thể khám phá hết, nhưng bạn có thể đọc được cả thế giới trong sách.Tỷ phú Charlie Munger, phó chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathawway (Mỹ) từng nói: "Tôi đã gặp nhiều người thông minh và thành đạt ở mọi lĩnh vực. Họ giống nhau một điểm: Ngày nào cũng đọc sách".Trên Zhihu, mạng xã hội hỏi đáp lớn nhất Trung Quốc có câu hỏi: "Thứ đắt nhất bạn từng mua là gì?". Câu trả lời nhiều người tâm đắc nhất là: "Đó là sức khỏe, bởi bệnh tật lúc nào cũng có thể khiến gia đình tán gia bại sản".Trong một cuộc phỏng vấn về sức khỏe bản thân, tỷ phú Warren Buffett nói: "Nếu tôi tặng bạn một chiếc xe và đó là chiếc duy nhất trong cuộc đời, bạn sẽ chăm sóc tốt nhất có thể. Dù hỏng hóc nào xảy ra, bạn sẽ nhanh chóng sửa chữa. Điều này cũng đúng với bộ não và cơ thể của chúng ta. Đừng đợi 50 tuổi mới bắt đầu lo cho nó, bởi đến lúc đó rệu rão lắm rồi".Kỹ sư Matt Cutts của Google từng chia sẻ câu chuyện 30 ngày thử thách bản thân. Ông tự quy định mỗi ngày phải hoàn thành 4 nhiệm vụ: Đạp xe đi làm, đi bộ 10.000 bước, chụp ảnh và viết tự truyện, đồng thời từ bỏ 4 thói quen xem tivi, ăn đồ ngọt, dùng Twitter và uống cà phê. Ba mươi ngày sau, Matt Cutts giảm cân thành công mà thấy tinh thần phấn chấn hơn để bắt tay vào những dự án mới."Sau thử thách, tôi phải cảm ơn chính bản thân sau 30 ngày duy trì thói quen lành mạnh đó", Matt Cutts nói.Nhà triết họ Hy Lạp cổ đại Aristoteles nói: "Cuộc sống của chúng ta là tổng hòa của vô số thói quen". Beethoven cũng chia sẻ: "Giọt nước có thể làm mòn tảng đá, không phải vì giọt nước có sức mạnh, mà do nước chảy liên tục ngày đêm. Do đó ta có thể khẳng định, không nhích từng bước thì không bao giờ có thể đi xa ngàn dặm".Trên đời này, thứ công bằng duy nhất chính là thời gian bởi một ngày của mọi người đều dài như nhau. Albert Einstein từng nói: "Sự khác biệt giữa mọi người chính ở cách sử dụng thời gian rảnh rỗi. Thời gian này sẽ sinh ra tài năng, người lười biếng, nghiện rượu hay cờ bạc".Đừng bao giờ lãng phí thời gian và đừng sống mông lung. Khi làm cho thời gian có ý nghĩa, cuộc sống cũng trở nên ý nghĩa. Cách bạn sử dụng thời gian quyết định bạn sẽ sống thế nào.Người thành công thường là có quan hệ xã hội tốt. Mối liên hệ giữa con người với nhau, về bản chất là sự trao đổi giá trị. Mở rộng quan hệ không phải là bạn biết thêm bao người, mà có bao nhiêu người biết tới bạn. Khi bản thân không có giá trị, việc bạn biết bao nhiêu người cũng không có giá trị. (Theo)