Có thiết kế chiều dọc kéo dài, ngoại thất biệt lập, nhưng căn nhà không tạo cảm giác tù túng nhờ thiết kế phối màu đơn sắc, thay đổi sắc hồng theo ánh sáng từng thời điểm trong ngày.Ngôi nhà nằm trên khu đất có diện tích 330 m2, tại Culiacán, bang Sinaloa, Mexico. Tổng thể ngôi nhà nhìn từ phía trước giống như hai chiếc hộp xếp chồng lên nhau nhưng khoảng cách ở giữa hai khối và màu đơn sắc viền khối hộp trên khiến người nhìn có cảm giác như nó đang trôi nổi. Điều này giúp ngôi nhà không tạo ra sự bí bách, thô kệch hay nặng nề.Ngôi nhà nằm trên khu đất có diện tích 330 m2, tại Culiacán, bang Sinaloa, Mexico. Tổng thể ngôi nhà nhìn từ phía trước giống như hai chiếc hộp xếp chồng lên nhau nhưng khoảng cách ở giữa hai khối và màu đơn sắc viền khối hộp trên khiến người nhìn có cảm giác như nó đang trôi nổi. Điều này giúp ngôi nhà không tạo ra sự bí bách, thô kệch hay nặng nề.Nhìn bề ngoài, ngôi nhà nổi bật hơn hẳn so với những công trình khác nhờ màu sơn hồng độc đáo. Cánh cửa kim loại cùng màu bao quanh khu vực nhà để xe, tạo ra một khe hở nhỏ bên trên, kích thích sự tò mò của người qua đường.Nhìn bề ngoài, ngôi nhà nổi bật hơn hẳn so với những công trình khác nhờ màu sơn hồng độc đáo. Cánh cửa kim loại cùng màu bao quanh khu vực nhà để xe, tạo ra một khe hở nhỏ bên trên, kích thích sự tò mò của người qua đường.Phong cách chủ đạo của căn nhà được nhóm thiết kế hướng đến là monochrome - phối màu đơn sắc. Công trình sử dụng các sắc độ, các tông sáng tối khác nhau của màu hồng để thiết kế. Trong nhà, gần như không có đồ nội thất trang trí, mà vẻ đẹp của ngôi nhà nằm ở tông màu đơn giản và ánh sáng sống động. Phong cách chủ đạo của căn nhà được nhóm thiết kế hướng đến là monochrome - phối màu đơn sắc. Công trình sử dụng các sắc độ, các tông sáng tối khác nhau của màu hồng để thiết kế. Trong nhà, gần như không có đồ nội thất trang trí, mà vẻ đẹp của ngôi nhà nằm ở tông màu đơn giản và ánh sáng sống động. Màu hồng từ bức tường ở sân hiên, kết hợp cùng ánh nắng từ trên cao rọi vào căn nhà, tạo nên hiệu ứng màu sắc nội thất thay đổi liên tục tùy thuộc vào cường độ ánh sáng ngoài trời. Nhờ đó, gam màu trung tính của những vật dụng trong nhà cũng trở nên bắt mắt, không còn đơn điệu.Màu hồng từ bức tường ở sân hiên, kết hợp cùng ánh nắng từ trên cao rọi vào căn nhà, tạo nên hiệu ứng màu sắc nội thất thay đổi liên tục tùy thuộc vào cường độ ánh sáng ngoài trời. Nhờ đó, gam màu trung tính của những vật dụng trong nhà cũng trở nên bắt mắt, không còn đơn điệu.Sự tinh tế trong cách bố trí nội thất và màu sắc mang đến một bầu không khí ấm áp dịu nhẹ, thay đổi tùy thuộc vào ánh sáng tự nhiên và thời điểm trong ngày.Sự tinh tế trong cách bố trí nội thất và màu sắc mang đến một bầu không khí ấm áp dịu nhẹ, thay đổi tùy thuộc vào ánh sáng tự nhiên và thời điểm trong ngày.Sắc độ màu của căn nhà còn được điều chỉnh bởi các phần tường xanh dương đậm gần cửa sổ, giúp tăng cường các biến thể màu sắc và bổ sung các tông màu ấm cho không gian sống bớt lạnh lẽo.Sắc độ màu của căn nhà còn được điều chỉnh bởi các phần tường xanh dương đậm gần cửa sổ, giúp tăng cường các biến thể màu sắc và bổ sung các tông màu ấm cho không gian sống bớt lạnh lẽo.
Ảnh: 
Thiết kế: