Mặt bếp bằng đá cẩm thạch và kệ mở ở nhà bếp trông đẹp nhưng không hữu dụng, theo các chuyên gia Mỹ.Nhà thiết kế nội thất ở New York Joe Cangelosi, cho biết đá cẩm thạch không phải lựa chọn tốt nhất cho mặt bàn bếp, đặc biệt với những người thường xuyên nấu nướng."Nó đẹp nhưng rất dễ ố", vị chuyên gia với 11 năm kinh nghiệm trong ngành tiết lộ. "Hãy chọn đá thạch anh, chúng có nhiều kiểu trông giống đá cẩm thạch. Hoặc bạn có thể chọn đá granite nếu thích bếp trông tự nhiên".Nhà thiết kế nội thất ở New York Joe Cangelosi, cho biết đá cẩm thạch không phải lựa chọn tốt nhất cho mặt bàn bếp, đặc biệt với những người thường xuyên nấu nướng."Nó đẹp nhưng rất dễ ố", vị chuyên gia với 11 năm kinh nghiệm trong ngành tiết lộ. "Hãy chọn đá thạch anh, chúng có nhiều kiểu trông giống đá cẩm thạch. Hoặc bạn có thể chọn đá granite nếu thích bếp trông tự nhiên".Đồ nội thất hiện đại rẻ và dễ mua hơn nhưng gia chủ cần chú ý đến kích thước của chúng, đặc biệt là khoảng cách so với mặt sàn.Theo Cangelosi, ghế quá thấp không phù hợp với người cao tuổi và phụ nữ có thai. "Khi đứng dậy, họ chắc chắn phải nhờ sự trợ giúp", chuyên gia nói.Tốt nhất, gia chủ nên chọn ghế cách mặt đất khoảng 45 cm.Đồ nội thất hiện đại rẻ và dễ mua hơn nhưng gia chủ cần chú ý đến kích thước của chúng, đặc biệt là khoảng cách so với mặt sàn.Theo Cangelosi, ghế quá thấp không phù hợp với người cao tuổi và phụ nữ có thai. "Khi đứng dậy, họ chắc chắn phải nhờ sự trợ giúp", chuyên gia nói.Tốt nhất, gia chủ nên chọn ghế cách mặt đất khoảng 45 cm.Gạch hoa văn tạo điểm nhấn cho không gian nhưng chưa chắc đã khiến gia chủ thích mãi. Đến lúc muốn thay, bạn cũng phải chi nhiều tiền.Nhà thiết kế nội thất Jessica Welling ở Washington, bà chủ của một công ty nội thất, cho rằng họa tiết và màu sắc sặc sỡ là những xu hướng "đến rồi đi". Theo bà, gia chủ nên chọn gạch trơn màu trung tính cho sàn, sau đó có thể tạo điểm nhấn qua rèm treo, khăn tắm và tranh treo tường. "Chúng dễ thay và cũng ít tốn kém hơn", Welling nói.Nếu vẫn muốn ốp gạch hoa văn, bạn chỉ nên sử dụng cho một phần nhỏ thay vì toàn bộ sàn hoặc tường khu tắm.Gạch hoa văn tạo điểm nhấn cho không gian nhưng chưa chắc đã khiến gia chủ thích mãi. Đến lúc muốn thay, bạn cũng phải chi nhiều tiền.Nhà thiết kế nội thất Jessica Welling ở Washington, bà chủ của một công ty nội thất, cho rằng họa tiết và màu sắc sặc sỡ là những xu hướng "đến rồi đi". Theo bà, gia chủ nên chọn gạch trơn màu trung tính cho sàn, sau đó có thể tạo điểm nhấn qua rèm treo, khăn tắm và tranh treo tường. "Chúng dễ thay và cũng ít tốn kém hơn", Welling nói.Nếu vẫn muốn ốp gạch hoa văn, bạn chỉ nên sử dụng cho một phần nhỏ thay vì toàn bộ sàn hoặc tường khu tắm.Thảm trắng tạo cảm giác sạch sẽ, sang trọng nhưng theo thời gian, nó sẽ bị ố vàng và không thể trở về như cũ.Nếu vẫn muốn thảm trắng cho không gian sống, Cangelosi khuyên gia chủ chọn những tấm thảm nhỏ, có khả năng chống vết bẩn và dễ giặt.Thảm trắng tạo cảm giác sạch sẽ, sang trọng nhưng theo thời gian, nó sẽ bị ố vàng và không thể trở về như cũ.Nếu vẫn muốn thảm trắng cho không gian sống, Cangelosi khuyên gia chủ chọn những tấm thảm nhỏ, có khả năng chống vết bẩn và dễ giặt.Kệ mở trông thoáng, đẹp mắt nhưng sẽ khiến bạn phải dọn dẹp nhiều hơn, nhất là khi được bố trí trong bếp."Chẳng ai muốn bát đĩa đầy bụi cả. Nếu kệ ở gần bếp nấu, đồ dùng của bạn còn dễ bám dầu mỡ nữa. Chưa kể, trường hợp nuôi mèo, bạn có thể sẽ bật dậy lúc nửa đêm vì nghe tiếng đổ vỡ", nhà thiết kế Lisa Modica, biên tập viên nghệ thuật của tạp chí Annual Reviews, nói.Thay vì kệ mở, tủ có cửa kính là lựa chọn phù hợp hơn cho nhà bếp.Kệ mở trông thoáng, đẹp mắt nhưng sẽ khiến bạn phải dọn dẹp nhiều hơn, nhất là khi được bố trí trong bếp."Chẳng ai muốn bát đĩa đầy bụi cả. Nếu kệ ở gần bếp nấu, đồ dùng của bạn còn dễ bám dầu mỡ nữa. Chưa kể, trường hợp nuôi mèo, bạn có thể sẽ bật dậy lúc nửa đêm vì nghe tiếng đổ vỡ", nhà thiết kế Lisa Modica, biên tập viên nghệ thuật của tạp chí Annual Reviews, nói.Thay vì kệ mở, tủ có cửa kính là lựa chọn phù hợp hơn cho nhà bếp.Khi dùng đèn treo, gia chủ cần xem xét chiều cao của trần nhà. Đèn treo thấp có thể gây thương tích cho bạn hoặc khách đến chơi nhà.Theo Modica, lý tưởng nhất, đèn treo nên cách mặt sàn khoảng hai mét. Với đèn trên đảo bếp hoặc bàn ăn, gia chủ có thể treo thấp xuống một chút nhưng nên cách mặt bàn ít nhất 0,9 mét.Khi dùng đèn treo, gia chủ cần xem xét chiều cao của trần nhà. Đèn treo thấp có thể gây thương tích cho bạn hoặc khách đến chơi nhà.Theo Modica, lý tưởng nhất, đèn treo nên cách mặt sàn khoảng hai mét. Với đèn trên đảo bếp hoặc bàn ăn, gia chủ có thể treo thấp xuống một chút nhưng nên cách mặt bàn ít nhất 0,9 mét.Những đồ dùng bằng mây, tre khiến không gian mộc mạc và dễ chịu. Tuy nhiên, chúng không dễ bảo quản, chưa kể dễ gây tiếng động khi sử dụng, nhất là với những món đồ to như bàn, ghế, giường.Để hạn chế các vấn đề trên, nhà thiết kế Fern Murray gợi ý gia chủ mua những món đồ mây, tre nhỏ và ít động tới như giỏ, hộp.Những đồ dùng bằng mây, tre khiến không gian mộc mạc và dễ chịu. Tuy nhiên, chúng không dễ bảo quản, chưa kể dễ gây tiếng động khi sử dụng, nhất là với những món đồ to như bàn, ghế, giường.Để hạn chế các vấn đề trên, nhà thiết kế Fern Murray gợi ý gia chủ mua những món đồ mây, tre nhỏ và ít động tới như giỏ, hộp.