Tổ hợp 10 căn hộ với hình dáng như một con rắn khổng lồ, được bao quanh bởi rừng cây.Ẩn mình giữa những ngọn đồi và rừng ây, tổ hợp nhà ở El Nido de Quetzalcóatl có hình dáng như một con rắn. Đây là công trình do kiến trúc sư người Mexico Javier Senosiain thiết kế, lấy cảm hứng từ Quetzalcóatl, vị thần rắn có lông vũ của người Aztec.Ẩn mình giữa những ngọn đồi và rừng ây, tổ hợp nhà ở El Nido de Quetzalcóatl có hình dáng như một con rắn. Đây là công trình do kiến trúc sư người Mexico Javier Senosiain thiết kế, lấy cảm hứng từ Quetzalcóatl, vị thần rắn có lông vũ của người Aztec.Công trình nằm cách thủ đô Mexico khoảng một tiếng lái xe, được xây từ năm 2001 và hoàn thiện sau sáu năm. Bên ngoài, khu nhà ở được trang trí bởi màu ngọc lục bảo và xanh tím để bắt chước lông vũ của Quetzalcóatl.Công trình nằm cách thủ đô Mexico khoảng một tiếng lái xe, được xây từ năm 2001 và hoàn thiện sau sáu năm. Bên ngoài, khu nhà ở được trang trí bởi màu ngọc lục bảo và xanh tím để bắt chước lông vũ của Quetzalcóatl.El Nido de Quetzalcóatl nằm trên mảnh đất gần 7.500 m2, trong đó diện tích xây dựng khoảng 1.500 m2 với 10 căn hộ. Các căn hộ nằm ở phần "lưng rắn", trong đó ba căn ở tầng trên và bảy căn ở tầng dưới.El Nido de Quetzalcóatl nằm trên mảnh đất gần 7.500 m2, trong đó diện tích xây dựng khoảng 1.500 m2 với 10 căn hộ. Các căn hộ nằm ở phần "lưng rắn", trong đó ba căn ở tầng trên và bảy căn ở tầng dưới.Mỗi căn hộ của El Nido de Quetzalcóatl có năm phòng ngủ, bốn phòng tắm, một phòng khách, một phòng ăn, một bếp và một khu giặt là. Chúng kết nối với nhau bằng các hành lang nhiều màu.Mỗi căn hộ của El Nido de Quetzalcóatl có năm phòng ngủ, bốn phòng tắm, một phòng khách, một phòng ăn, một bếp và một khu giặt là. Chúng kết nối với nhau bằng các hành lang nhiều màu.Để phù hợp với chủ đề rắn, các căn hộ đều được thiết kế với những đường cong và cửa sổ nhìn ra cảnh quan xanh bên ngoài.Để phù hợp với chủ đề rắn, các căn hộ đều được thiết kế với những đường cong và cửa sổ nhìn ra cảnh quan xanh bên ngoài.Màu sắc trung tính trong các căn hộ tạo sự tương phản với không gian sặc sỡ bên ngoài. Hiện các căn hộ của El Nido de Quetzalcóatl đều cho thuê với giá hơn 380 USD mỗi đêm.Màu sắc trung tính trong các căn hộ tạo sự tương phản với không gian sặc sỡ bên ngoài. Hiện các căn hộ của El Nido de Quetzalcóatl đều cho thuê với giá hơn 380 USD mỗi đêm.Khuôn viên El Nido de Quetzalcóatl còn có nhiều khu vườn và đầu rắn trang trí. Công trình cũng sở hữu hệ thống xử lý nước riêng. Nước thải từ các căn hộ sẽ được lọc để tưới cây.Khuôn viên El Nido de Quetzalcóatl còn có nhiều khu vườn và đầu rắn trang trí. Công trình cũng sở hữu hệ thống xử lý nước riêng. Nước thải từ các căn hộ sẽ được lọc để tưới cây.