Nhiều mẫu máy massage toàn thân, chân, đệm massage... hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress, hợp dành làm quà Trung thu cho người thân, bạn bè.Các dòng máy, ghế massage nói chung có chung công dụng là giúp thư giãn cơ, xương khớp, hỗ trợ làm giảm các triệu chứng đau, nhức, mỏi... Dưới đây là một số sản phẩm từ các thương hiệu uy tín, hiện có bán trên Shop VnExpress với mức giá ưu đãi sâu đến nửa giá nhân dịp Trung thu.Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều mẫu ghế và máy massage đang bán với giá ưu đãi nhân dịp Trung thu. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do tình hình dịch bệnh căng thẳng, thời gian giao hàng có thể muộn hơn dự kiến. Xem thêm thông tin và chọn mua hàng .