Hà Anh Tuấn, Đông Hùng, Bảo Trâm hát giai điệu lạc quan ở gala tổng kết cuộc thi hội họa, văn học "Vì một Việt Nam tất thắng".Chương trình tối 21/1 có nhiều tiết mục lay động cảm xúc. Phần trình diễn của Hà Anh Tuấn - đại sứ chương trình - được nhiều khán giả hưởng ứng. Sáng tác của Lê Quang thể hiện ước mơ về một tương lai tốt đẹp hơn cho trẻ thơ. Bài hát còn truyền tải thông điệp về tình đoàn kết, sự sẻ chia qua câu hát: "Hãy giang tay đón lấy mặt trời, đón lấy nụ cười, đón lấy cuộc đời, một ngày buồn đi xa rất xa. Hãy đưa tay ôm lấy mặt người, ôm lấy nụ cười, ôm lấy cuộc đời, thấy giấc mơ bình yên về bên mình". Trước đó, Hà Anh Tuấn thể hiện sự ấm áp, gần gũi khi giao lưu các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt của cuộc thi,  cho một bé gái mắc ung thư.Đông Hùng, Bảo Trâm hát mở màn và kết thúc chương trình. Ở phần đầu, họ song ca liên khúc  (Trần Tiến),  (Khắc Hưng), được các em nhỏ múa phụ họa, hát bè. Tiết mục mở màn truyền tải thông điệp về tình yêu, ý chí vươn lên trong cuộc sống, đặc biệt qua đoạn điệp khúc bài :"Vì cuộc sống đâu là dễ dàng
Và những khó khăn còn vô vàn
Để thử thách ta lòng vững vàng
Để gạt đi những hoang mangVì lòng quyết tâm còn vô bờ
Chặng đường bước đi còn bất ngờ
Và đỉnh núi cao vẫn đón chờ
Chờ ngày ta bước chân lên
Đón bình minh"Khép lại gala, hai ca sĩ hát , sáng tác mới của Tạ Duy Tuấn dành cho chương trình. Tác giả nói về mơ ước được cắp sách tới trường, có mái ấm gia đình, được nhìn thấy mặt trời của mọi trẻ em. Bảo Trâm, Đông Hùng thể hiện giọng hát đẹp qua giai điệu nhiều nốt cao, quãng ngân dài.Ngoài các ca sĩ, nhóm thiếu nhi hát, múa  (Trịnh Công Sơn),  (nhạc Nga, lời Việt). Tiết mục thu hút bởi giai điệu tươi sáng, phong cách tự nhiên của các em nhỏ. là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi. Cuộc thi do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng báo , Đại học Ngoại thương đồng tổ chức, VTV Digital bảo trợ truyền thông.Cuộc thi còn có sự đồng hành của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) - doanh nghiệp bưu chính duy nhất được Nhà nước giao nhiệm vụ cung cấp các dịch vụ bưu chính công ích trên toàn quốc. Từ đầu làn sóng Covid-19 lần thứ 4, Vietnam Post đã ứng dụng công nghệ số, hỗ trợ khoảng 300.000 nông dân đưa các loại nông sản lên sàn thương mại điện tử Postmart.vn để tiêu thụ theo phương thức hoàn toàn mới.Độc giả quan tâm có thể truy cập landing page  và lựa chọn ủng hộ bằng cách truy cập vào ứng dụng Mobile banking của các ngân hàng và quét mã VietQR của chương trình. Mỗi sự đóng góp của quý độc giả đều được Quỹ Hy vọng báo dùng hỗ trợ bệnh nhi, trẻ vùng cao, trẻ yếu thế có hoàn cảnh khó khăn.