Ngôi nhà 45 m2 vẫn đáp ứng đủ nhu cầu về không gian sinh hoạt nhờ cách bố trí vách ngăn đa chức năng một cách linh động.Nhóm kiến trúc sư cải tạo căn hộ xây từ năm 1850 ở Madrid, có diện tích 45 m2. Gia chủ đưa ra yêu cầu về một không gian có ít nhất một phòng ngủ, một nhà bếp, một phòng tắm và một số khu vực chức năng nhỏ.Một thách thức khác với nhóm thiết kế là phải tận dụng tối đa ban công hướng Nam để lấp đầy ánh sáng cho tất cả các phòng.Nhóm kiến trúc sư cải tạo căn hộ xây từ năm 1850 ở Madrid, có diện tích 45 m2. Gia chủ đưa ra yêu cầu về một không gian có ít nhất một phòng ngủ, một nhà bếp, một phòng tắm và một số khu vực chức năng nhỏ.Một thách thức khác với nhóm thiết kế là phải tận dụng tối đa ban công hướng Nam để lấp đầy ánh sáng cho tất cả các phòng.Giải pháp của nhóm thiết kế là tìm cách nâng cao công năng trong một khu vực không gian hạn hẹp. Phương án này giúp tăng khả năng thích ứng, tính linh hoạt của nội thất, bổ sung không gian sử dụng, mà không nhất thiết phải tăng diện tích thực tế.Giải pháp của nhóm thiết kế là tìm cách nâng cao công năng trong một khu vực không gian hạn hẹp. Phương án này giúp tăng khả năng thích ứng, tính linh hoạt của nội thất, bổ sung không gian sử dụng, mà không nhất thiết phải tăng diện tích thực tế.Khu vực phòng ăn - phòng khách được kết nối với phòng ngủ thông qua hai vách ngăn di động làm bằng nhựa dẻo Polycarbonate.Khu vực phòng ăn - phòng khách được kết nối với phòng ngủ thông qua hai vách ngăn di động làm bằng nhựa dẻo Polycarbonate.Phương án sử dụng vách ngăn di động cho phép gia chủ chuyển đổi diện tích từng khu vực tùy theo nhu cầu. Do đó, ngôi nhà sẽ tạo ra những góc mới trong quá trình sinh hoạt không gian hàng ngày.Phương án sử dụng vách ngăn di động cho phép gia chủ chuyển đổi diện tích từng khu vực tùy theo nhu cầu. Do đó, ngôi nhà sẽ tạo ra những góc mới trong quá trình sinh hoạt không gian hàng ngày.Cả hai vách ngăn di động đều được kết nối với nhau bằng một kệ tủ quần áo kiêm kệ sách có chức năng như một mảnh ghép trung gian giữa không gian phòng khách - phòng ăn và phòng ngủ.Cả hai vách ngăn di động đều được kết nối với nhau bằng một kệ tủ quần áo kiêm kệ sách có chức năng như một mảnh ghép trung gian giữa không gian phòng khách - phòng ăn và phòng ngủ.Nhóm thiết kế bố trí giường gấp, cho phép biến phòng ngủ thành khu vực làm việc vào ban ngày, hoặc không gian giải trí.Nhóm thiết kế bố trí giường gấp, cho phép biến phòng ngủ thành khu vực làm việc vào ban ngày, hoặc không gian giải trí.Cách thiết kế nhà đa năng này giúp mở ra không gian vô định, nơi chuyển động của các vách ngăn, sự xuất hiện hay biến mất của chiếc giường, đều ngẫu nhiên, biến đổi liên tục dựa vào mục đích sử dụng.Cách thiết kế nhà đa năng này giúp mở ra không gian vô định, nơi chuyển động của các vách ngăn, sự xuất hiện hay biến mất của chiếc giường, đều ngẫu nhiên, biến đổi liên tục dựa vào mục đích sử dụng.Để có không gian sinh hoạt rộng rãi nhất có thể, các kiến trúc sư giảm bớt những đồ đạc không cần thiết. Đồng thời, căn nhà cũng có nội thất đơn giản, với chất liệu gỗ thông màu sắc hài hòa, trọng lượng nhẹ, dễ di chuyển. Gỗ thông giúp không gian rộng rãi và thanh lịch, tăng thêm cảm giác ấm cúng cho ngôi nhà.Để có không gian sinh hoạt rộng rãi nhất có thể, các kiến trúc sư giảm bớt những đồ đạc không cần thiết. Đồng thời, căn nhà cũng có nội thất đơn giản, với chất liệu gỗ thông màu sắc hài hòa, trọng lượng nhẹ, dễ di chuyển. Gỗ thông giúp không gian rộng rãi và thanh lịch, tăng thêm cảm giác ấm cúng cho ngôi nhà.Khu vực phòng tắm hay nhà bếp sử dụng xi măng vi sinh màu xám để thuận tiện cho việc bảo trì sau này.Khu vực phòng tắm hay nhà bếp sử dụng xi măng vi sinh màu xám để thuận tiện cho việc bảo trì sau này.Một yếu tố quan trọng khác khi cải tạo ngôi nhà là phải làm nổi bật nét cổ kính, lâu đời của căn hộ. Để làm được điều này, nhóm thiết kế quyết định cạo hết lớp sơn tường cũ, phô bày tất cả những khuyết điểm tự nhiên do dòng chảy thời gian tạo nên, từ cấu trúc bằng gỗ và gạch ban đầu, hay những chiếc cửa chớp đầy vết gỉ...Công đoạn cuối cùng là sơn lại toàn bộ để ngôi nhà có thể hấp thụ được nhiều ánh sáng tự nhiên.Một yếu tố quan trọng khác khi cải tạo ngôi nhà là phải làm nổi bật nét cổ kính, lâu đời của căn hộ. Để làm được điều này, nhóm thiết kế quyết định cạo hết lớp sơn tường cũ, phô bày tất cả những khuyết điểm tự nhiên do dòng chảy thời gian tạo nên, từ cấu trúc bằng gỗ và gạch ban đầu, hay những chiếc cửa chớp đầy vết gỉ...Công đoạn cuối cùng là sơn lại toàn bộ để ngôi nhà có thể hấp thụ được nhiều ánh sáng tự nhiên. (Theo Archdaily)
Ảnh: 
Thiết kế: