Những ô cửa kính trên sàn giúp người ở quan sát không gian bên dưới và tạo điểm nhấn cho công trình ở Italy.Căn nhà hai tầng ba phòng ngủ rộng hơn 300 m2 ở Milan đang được rao bán với giá 1,8 triệu USD.Căn nhà hai tầng ba phòng ngủ rộng hơn 300 m2 ở Milan đang được rao bán với giá 1,8 triệu USD.Điểm đặc biệt của nó là phần sàn kính như những ô cửa sổ ở tầng một và tầng hai. Mục đích của thiết kế là tạo cảm giác bay bổng và lấy nhiều ánh sáng.Điểm đặc biệt của nó là phần sàn kính như những ô cửa sổ ở tầng một và tầng hai. Mục đích của thiết kế là tạo cảm giác bay bổng và lấy nhiều ánh sáng.Ngôi nhà vốn là chuồng ngựa, được xây lại vào thập niên 1990. Nhìn từ bên ngoài, công trình khác biệt nhờ phần tường cong và hệ cửa cao chạm trần.Ngôi nhà vốn là chuồng ngựa, được xây lại vào thập niên 1990. Nhìn từ bên ngoài, công trình khác biệt nhờ phần tường cong và hệ cửa cao chạm trần.Phòng khách đặt dưới khoảng thông tầng, đầy ánh sáng nhờ những ô cửa sổ kính mờ.Phòng khách đặt dưới khoảng thông tầng, đầy ánh sáng nhờ những ô cửa sổ kính mờ."Cửa sổ" kính giữa sàn phòng khách giúp người ở nhìn xuống khu spa ở tầng hầm."Cửa sổ" kính giữa sàn phòng khách giúp người ở nhìn xuống khu spa ở tầng hầm.Ngoài phòng khách chính, gia chủ còn một khu tiếp khách nhỏ với lò sưởi nằm dưới tầng hai.Ngoài phòng khách chính, gia chủ còn một khu tiếp khách nhỏ với lò sưởi nằm dưới tầng hai.Bếp liên thông với phòng khách, có điểm nhấn là bàn đảo cong.Bếp liên thông với phòng khách, có điểm nhấn là bàn đảo cong.Tủ bếp và bồn rửa đôi được bố trí dưới cửa sổ để người dùng có thể nhìn ra bên ngoài.Tủ bếp và bồn rửa đôi được bố trí dưới cửa sổ để người dùng có thể nhìn ra bên ngoài.Cầu thang dạng xương cá với các bậc hở và lan can kính dẫn lên ba phòng ngủ trên tầng hai.Cầu thang dạng xương cá với các bậc hở và lan can kính dẫn lên ba phòng ngủ trên tầng hai.Toàn bộ sàn phòng ngủ chính là những ô "cửa sổ" kính. Để đảm bảo riêng tư, gia chủ bày thêm vài tấm thảm lớn.Toàn bộ sàn phòng ngủ chính là những ô "cửa sổ" kính. Để đảm bảo riêng tư, gia chủ bày thêm vài tấm thảm lớn.Bên dưới "cửa sổ" phòng khách là tầng hầm với khu spa. Không gian này được trang trí bằng sàn gỗ tếch và trần ốp gạch.Bên dưới "cửa sổ" phòng khách là tầng hầm với khu spa. Không gian này được trang trí bằng sàn gỗ tếch và trần ốp gạch.Hồ bơi và bể sục lát gạch mosaic. Khu spa cũng có phòng xông hơi khô, phòng tắm và phòng thư giãn.Hồ bơi và bể sục lát gạch mosaic. Khu spa cũng có phòng xông hơi khô, phòng tắm và phòng thư giãn.