Nhiều nghiên cứu khác nhau chỉ ra phụ nữ đầu tư mang lại lợi nhuận tốt hơn nam giới do họ chịu khó nghiên cứu, ít mạo hiểm hơn.Có một định kiến xã hội cho rằng phụ nữ không biết cách . Đôi khi, chính các chị em cũng ít tự tin về khả năng của mình. Họ có thể tiết kiệm tốt hơn nhưng lại không quá hăng hái đầu tư vì không biết phải làm ở đâu và làm như thế nào.Theo một cuộc khảo sát của hãng tư vấn đầu tư Ấn Độ, ET Money công bố tháng 3/2021, các nhà đầu tư nữ tạo ra lợi nhuận tốt hơn nam giới trong khảo sát từ 2017 đến 2020. Trong năm đại dịch 2020, tỷ suất lợi nhuận của các nhà đầu tư nữ là 14%, trong khi nam giới là 11%. Không chỉ ở Ấn Độ, ngay cả ở Mỹ và Anh, cũng có thành tích tốt hơn nam giới.Theo một nghiên cứu kéo dài trong 10 năm về Phụ nữ và Đầu tư năm 2021 của tập đoàn đầu tư đa quốc gia Fidelity, lợi nhuận của phụ nữ cao hơn hẳn nam giới.Nguyên nhân thành công của phụ nữ được cho là do đặc điểm hành vi. So với nam giới, phụ nữ ngại rủi ro hơn, giao dịch ít thường xuyên hơn, chịu khó nghiên cứu, kỷ luật hơn, lại không quá tự tin.Theo phân tích của Đại học California-Berkley về các khoản đầu tư cổ phiếu phổ thông của nam giới và phụ nữ từ hơn 35.000 hộ gia đình (kéo dài từ 1991-1997) cho thấy nam giới giao dịch thường xuyên hơn phụ nữ 45%, nhưng phụ nữ lại thu lợi tốt hơn nam giới 0,94% mỗi năm.Nếu người vợ đầu tư, chồng có thể yên tâm tất cả các mục tiêu tài chính của họ sẽ được đáp ứng vì phái đẹp không chỉ có cách tiếp cận dựa trên kết quả mà còn có tầm nhìn dài hạn. Họ tập trung vào mục tiêu tài chính trong một khung thời gian nhất định, thay vì tận hưởng cảm giác phiêu lưu, hồi hộp giống như nam giới.Một trong những lý do quan trọng nhất mà phụ nữ nên bắt đầu đầu tư là sẽ giúp họ tham gia và hiểu biết hơn về tài chính gia đình. Trong trường hợp chồng qua đời hoặc bị ốm, người vợ sẽ không chỉ có thể đảm bảo tương lai tài chính của chính mình, còn của con cái, cũng tránh được các rủi ro khác. (Theo )