Nhiều người có xu hướng chọn đi bộ để rèn luyện sức khỏe, đa dạng hóa các hoạt động thể chất và có thể giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong cộng đồng.Trên thế giới, đi bộ là hình thức vận động được yêu thích bởi nhiều người, đặc biệt là những người ưa sự nhẹ nhàng, bền bỉ và đều đặn mỗi ngày. Người đi bộ không chỉ có sức khỏe tốt, ít chấn thương mà con có cuộc sống tinh thần rất tích cực.Trong những năm gần đây, các tổ chức hoạt động xã hội thường xuyên tổ chức các sự kiện đi bộ tập trung với quy mô lớn, để lan tỏa những thông điệp ý nghĩa tới cộng động như chống biến đổi khí hậu, vì người nghèo, trẻ em hay tưởng nhớ những ngày đặc biệt.Từ khoảng những năm 2000, môn đi bộ dần trở nên quen thuộc với người dân Việt Nam. Xu hướng tham gia các giải đi bộ bùng nổ ở những thành phố lớn. Nhiều sự kiện lớn có bước phát triển mạnh mẽ, được tổ chức chuyên nghiệp và lan tỏa đến khắp các tỉnh thành, nhóm người.Trung bình các hoạt động xuống đường đi bộ vì cộng đồng có sự tham gia của hàng nghìn người, đa dạng thành phần từ người già, trung niên cho đến trẻ em. Cá biệt có những sự kiện quy tụ trên 10.000 người cùng đi bộ, phát đi thông điệp mạnh mẽ đến cộng đồng, vì một xã hội tốt đẹp, văn mình hơn.Ở một góc nhìn rộng hơn, những giải đi bộ còn là sợi dây kết nối với cộng đồng, nâng cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái giữa các cá nhân trong xã hội. Những hoạt động này luôn là điểm hẹn gặp gỡ, giao lưu của tất cả mọi người. Qua đó, nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa đã đến với những mảnh đời bất hạnh, trẻ em nghèo...Cùng với các hoạt động trực tiếp, môi trường trực tuyến cũng ghi nhận nhiều giải đi bộ ra đời, trong bối cảnh giãn cách xã hội ngăn cản mọi người tiếp xúc. Tham gia mọi lúc, mọi nơi, tùy theo điều kiện và khả năng là lợi thế lớn của môi trường online. Đặc biệt, các giải đi bộ trực tuyến thường đi kèm với những chương trình vì cộng đồng, mang tính nhân văn cao và tham gia miễn phí.Theo các nhà tổ chức thể thao, các loại hình có thể lập luyện và tham gia theo mô hình trực tuyến sẽ trở thành xu hướng trong vài năm tới bới sự tiện lợi, dễ tham gia nhưng vẫn tạo động lực cho vận động viên. Một số sự kiện quy mô cũng chuyển sang tổ chức dưới dạng trực tuyến vì Covid-19.Mang thông điệp "Mỗi Bước Chân - Vạn Yêu Thương" kết nối cộng đồng, chia sẻ khó khăn, chung tay hỗ trợ trẻ em có một cái Tết ấm no. Skechers đã triển khai giải đi bộ trực tuyến "" miễn phí cho tất cả mọi người cùng tham gia.Sau vài ngày triển khai, giải đi bộ trực tuyến đã ghi nhận gần 5.000km. Dự kiến trong 50.000km đầu tiên của giải, mỗi km runner hoàn thành sẽ ủng hộ 1.000 đồng vào chương trình "Tết hy vọng" của Quỹ Hy vọng (HOPE). Nguồn kinh phí được trích từ ngân sách tài trợ của nhãn hàng Skechers.Hoàng Minh Hằng (Hà Nội) chia sẻ rất hào hứng khi tham gia một sự kiện thể thao vừa phù hơp vừa ý nghĩa như . Cô gái 25 tuổi mỗi ngày đều dành ra 30 phút để đi bộ cùng bạn bè tại khu vực Hồ Gươm. "Tôi mang theo một chiếc điện thoại để đo quãng đường, sau đó cập nhật lên hệ thống. Hy vọng với 10km đóng góp cho giải, các em nhỏ sẽ có thêm món quà nhỏ trong dịp Tết này", Hằng tâm sự.Đồng hành cùng chương trình, hoa hậu H’hen Niê hy vọng tất cả mọi người sẽ cùng cô đăng ký đi bộ, vừa được tập luyện tại nhà vừa bắt lại nhịp sống mới, lại còn có thể góp sức hỗ trợ tặng quà Tết cho các em nhỏ bị ảnh hưởng do Covid-19.Hiện các địa phương đã cho phép người dân tập thể dục ngoài trời, các hoạt động cũng dần được nới lỏng. Đây là điều kiện để mọi người có thể tập luyện, nâng cao sức khỏe sau một thời gian dài nghỉ ngơi, tìm lại nhịp sống bình thường sau Covid-19.