Trung bình một trẻ con nhà giàu tiêu tốn khoảng một triệu bảng mỗi năm cho bảo mẫu, gia sư, thậm chí là người dạy cách đi vệ sinh.Mo, sống ở London, là tài xế kiêm vệ sĩ. Công việc bắt đầu từ 6h30 hàng ngày của anh là đưa đón và bảo vệ hai đứa trẻ. Chủ nhân của Mo là nhà thiết kế thời trang Nina Nest, 34 tuổi, sống tại một biệt thự mặt phố Chelsea. Căn nhà này theo Mo nói có giá 7 triệu bảng.Công việc của Nina rất bận rộn. Cô không có thời gian chăm sóc đưa đón con đi học nên phải thuê , lái xe, vệ sỹ, gia sư... Mỗi năm, cô chi khoảng 2 triệu bảng cho tất cả những người này để chăm sóc hai đứa con. Bởi vậy, Nina không phải bận tâm về con cái và công việc gia đình, được làm những việc mình thích.Tại Anh, có nhiều người giàu giống như Nina, họ thuê mọi dịch vụ chăm sóc gia đình để bản thân được thảnh thơi. Điều này thúc đẩy các công ty cung cấp dịch vụ ra đời, giúp những người giàu dễ dàng tìm được những nhân viên mà họ cần.Dù vậy, những yêu cầu của gia đình thượng lưu rất khắt khe. Họ muốn bảo mẫu phải có trình độ văn hóa cao, xuất thân rõ ràng và yêu trẻ con. "Vì bảo mẫu sẽ ở với trẻ cả ngày, tính cách của họ chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới chúng", Nina nói. Một khi được tuyển dụng, nhiều bảo mẫu còn thân thiết với trẻ hơn cả bố mẹ ruột.Igor cùng vợ và con gái Ketia sống tại phố Kensington ở London. Kensington được mệnh danh là con phố của những tỷ phú, khu nhà giàu nổi tiếng bậc nhất nước Anh. Ngôi biệt thự của nhà đầu tư người Nga này có giá 45 triệu bảng.Để con gái phát triển toàn diện nhất, khi mới lên 5, Ketia đã được bố mua tặng cây đàn violin trị giá 7 triệu bảng. Một lần, người mẹ đã mời nghệ sỹ vĩ cầm nổi tiếng thế giới Dmitry Sikovitzki đến hướng dẫn cô bé tập đàn, khi trường tổ chức một buổi nhạc hội.Dù đã mời rất nhiều  cao cấp đến dạy con gái nhưng 13 năm qua, trợ thủ đắc lực nhất của gia đình là bảo mẫu Emma. Để giữ chân được người phụ nữ này, Igor thậm chí đã mua tặng bà một căn nhà và cho rằng: "Đó là quyết định đầu tư đúng đắn nhất cuộc đời tôi".Emma là người vô cùng quan trọng với Ketia. Cô bé có thể kể cho bảo mẫu nghe tất cả những việc xảy ra với mình, dù chẳng bao giờ tâm sự với bố mẹ. Emma được chủ nhà đánh giá là một bảo mẫu tuyệt vời, bởi từng cử chỉ lời nói của Ketia đều thể hiện là một đứa bé có giáo dục. Cô bé này nói rằng, sự trưởng thành của mình bị ảnh hưởng phần lớn bởi bảo mẫu.Ketia chia sẻ, từ nhỏ mẹ thường xuyên phải đi công tác, không có thời gian quan tâm tới con. Nữ bảo mẫu chăm sóc cô bé như chính con ruột của mình. Bà thường ôm cô chủ nhỏ tâm sự hay kể chuyện. Khi Emma đi vắng, Ketia sẽ rất nhớ và thường gọi cô là "mẹ thứ hai".Vợ của Igor là Natashi cũng đánh giá rất cao Emma, cô cho rằng nữ bảo mẫu giống như người bạn đồng hành của mình, đồng thời cũng là trợ thủ đắc lực giúp cô chăm sóc, nuôi dạy con cái.Không chỉ Emma được chủ nhân tặng nhà, Amanda Jenner, một chuyên gia dạy trẻ cách đi vệ sinh cũng mua được biệt thự ở Dorset, một trong những khu có giá nhà đắt đỏ nhất nước Anh.Với gia đình bình thường, mời chuyên gia hướng dẫn trẻ đi vệ sinh giống như việc điên rồ. Nhưng tại các gia đình giàu có, chuyện này lại trở nên phổ biến. Amanda giải thích: "Với những gia đình thượng lưu, việc hướng dẫn trẻ đi vệ sinh là một kỹ năng quan trọng thể hiện đẳng cấp của bố mẹ chúng". Thông thường, Amanda mất khoảng ba ngày để dạy trẻ cách đi vệ sinh đúng cách và mỗi lần như vậy cô thu về 2.000 bảng. Nhu cầu cho việc này ngày càng gia tăng khiến công việc của Amanda cũng ngày càng thuận lợi.Ở Anh cứ bốn đứa trẻ thì có một gia sư dạy kèm. Giá trị của ngành này lên tới 6 tỷ bảng mỗi năm.Những  sẵn sàng bỏ số tiền lớn để thuê gia sư cho con cái với mong muốn trẻ có được nền giáo dục tốt nhất để vào được các trường danh tiếng hàng đầu như Oxford hay Cambridge.Mark McLean là gia sư cao cấp tại một tổ chức giáo dục. Khách hàng của ông là những gia đình giàu có bậc nhất thế giới, có thể là quốc vương của một nước hay chủ doanh nghiệp lớn. Đa số họ không quan tâm tới chi phí, chỉ quan tâm con mình học được gì.Mark cho rằng, điều mà gia sư cao cấp làm có thể vượt xa định nghĩa thông thường. Họ không chỉ truyền cho trẻ kiến thức uyên thâm mà còn có phương pháp dạy vượt trội, ví như tới Kim tự tháp ở Ai Cập để trải nghiệm thực tế thay vì chỉ quan sát trên những trang sách.Chi phí để thuê gia sư cao cấp như vậy không hề rẻ. Một giờ dạy của Mark McLean lên tới 500 đến 1.000 bảng Anh. Những gia đình mời Mark tới dạy đều sẵn sàng chi hàng triệu bảng Anh cho việc học của con cái mỗi năm. Đây là điều hết sức phổ biến trong giới siêu giàu ở nước này.Một khách hàng của Mark McLean mới 8 tuổi nhưng có tới 12 gia sư. Tất cả những người này đều rất giỏi trong lĩnh vực chuyên môn của họ, trong đó có tổng biên tập một tờ báo hay nghệ nhân làm vườn nổi tiếng."Đối với giới thượng lưu, họ sớm nhận thức được những người bên cạnh con cái mình sẽ ảnh hưởng nhiều nhất tới chúng. Điều này cũng lý giải tại sao bằng mọi cách họ tìm cho trẻ những bảo mẫu hay gia sư hết lòng vì chúng", Mark McLean nói. (Theo )