Nhiều gia đình quyết định chụp ảnh cùng thú cưng trước khi chúng qua đời, để lưu giữ những kỷ niệm đẹp về một người người bạn thân thiết.Lauren Smith-Kennedy, 28 tuổi, ở thành phố Portland, bang Maine, Mỹ chuyên chụp những bức ảnh đen trắng ghi lại ngày tháng cuối cùng của thú cưng bên cạnh chủ.Lauren Smith-Kennedy, 28 tuổi, ở thành phố Portland, bang Maine, Mỹ chuyên chụp những bức ảnh đen trắng ghi lại ngày tháng cuối cùng của thú cưng bên cạnh chủ.Lauren hiện là nhân viên tại trung tâm phục hồi động vật hoang dã. Cô bén duyên với nghề chụp ảnh cho thú cưng vào những ngày cuối đời khi con mèo tên Tilly của cô qua đời sau một tai nạn.Nhận thấy việc chụp ảnh và lưu giữ kỷ niệm khiến bản thân được an ủi và vượt qua nỗi đau, cô gái 28 tuổi nảy ra ý tưởng chụp ảnh kỷ niệm giúp nhiều người.Lauren hiện là nhân viên tại trung tâm phục hồi động vật hoang dã. Cô bén duyên với nghề chụp ảnh cho thú cưng vào những ngày cuối đời khi con mèo tên Tilly của cô qua đời sau một tai nạn.Nhận thấy việc chụp ảnh và lưu giữ kỷ niệm khiến bản thân được an ủi và vượt qua nỗi đau, cô gái 28 tuổi nảy ra ý tưởng chụp ảnh kỷ niệm giúp nhiều người."Mất đi người bạn thân thiết là khoảng thời gian vô cùng khó khăn đối với bất kỳ người chủ nào", Lauren nói.Trong quá trình làm việc, không ít lần nữ nhiếp ảnh gia cảm động bởi những điều được chứng kiến. Cô luôn cố gắng kìm nén cảm xúc, giữ bình tĩnh để có thể chụp được những bức ảnh đẹp. Nhưng mỗi lần xem lại, nhớ về câu chuyện được nghe, những điều chứng kiến, cô vẫn không thể cầm được nước mắt."Mất đi người bạn thân thiết là khoảng thời gian vô cùng khó khăn đối với bất kỳ người chủ nào", Lauren nói.Trong quá trình làm việc, không ít lần nữ nhiếp ảnh gia cảm động bởi những điều được chứng kiến. Cô luôn cố gắng kìm nén cảm xúc, giữ bình tĩnh để có thể chụp được những bức ảnh đẹp. Nhưng mỗi lần xem lại, nhớ về câu chuyện được nghe, những điều chứng kiến, cô vẫn không thể cầm được nước mắt.Kể về buổi chụp khó khăn nhất, cô gái 28 tuổi nhắc đến bức hình hai chị em chụp bức ảnh cuối cùng chú cún 11 tuổi. Trong ảnh, khi cô chị gái nhẹ nhàng ôm chú cún vào lòng như một thói quen, cậu em trai lại không kiềm chế được mà bật khóc khi sắp phải rời xa "anh bạn già".Kể về buổi chụp khó khăn nhất, cô gái 28 tuổi nhắc đến bức hình hai chị em chụp bức ảnh cuối cùng chú cún 11 tuổi. Trong ảnh, khi cô chị gái nhẹ nhàng ôm chú cún vào lòng như một thói quen, cậu em trai lại không kiềm chế được mà bật khóc khi sắp phải rời xa "anh bạn già".Còn đây là hình ảnh ghi lại cảnh cô gái trẻ nhẹ nhàng ôm hôn chú chó trung thành sau nhiều năm gắn bó.Còn đây là hình ảnh ghi lại cảnh cô gái trẻ nhẹ nhàng ôm hôn chú chó trung thành sau nhiều năm gắn bó.Để chụp được những bức ảnh "có hồn", Lauren luôn nhắc những khách hàng làm những hành động thân thuộc với thú cưng, để có bức hình tự nhiên nhất.Bên cạnh đó, cô cũng yêu cầu các gia đình kể thêm những kỷ niệm, câu chuyện với cún cưng. Việc chia sẻ sẽ giúp khơi gợi nhiều cảm xúc và khiến mỗi bức ảnh đều đem đến cảm xúc chân thực.Để chụp được những bức ảnh "có hồn", Lauren luôn nhắc những khách hàng làm những hành động thân thuộc với thú cưng, để có bức hình tự nhiên nhất.Bên cạnh đó, cô cũng yêu cầu các gia đình kể thêm những kỷ niệm, câu chuyện với cún cưng. Việc chia sẻ sẽ giúp khơi gợi nhiều cảm xúc và khiến mỗi bức ảnh đều đem đến cảm xúc chân thực.Ban đầu Lauren nhận chụp miễn phí nhưng sau trở thành nghề tay trái. Lượng khách liên hệ chụp ảnh ngày càng đông khiến cô thường xuyên phải bay đến nhiều nơi để chụp ảnh. Nhưng thi thoảng vẫn phải từ chối bởi công việc tại trung tâm bảo vệ động vật hoang dã khá bận rộn.Ban đầu Lauren nhận chụp miễn phí nhưng sau trở thành nghề tay trái. Lượng khách liên hệ chụp ảnh ngày càng đông khiến cô thường xuyên phải bay đến nhiều nơi để chụp ảnh. Nhưng thi thoảng vẫn phải từ chối bởi công việc tại trung tâm bảo vệ động vật hoang dã khá bận rộn.Lauren đánh giá, bên cạnh những dịch vụ như hỏa táng, xây mộ cho thú cưng, ngày nay, xu hướng chụp hình cùng thú cưng vào những ngày tháng cuối cùng đang trở nên phổ biến.Lauren đánh giá, bên cạnh những dịch vụ như hỏa táng, xây mộ cho thú cưng, ngày nay, xu hướng chụp hình cùng thú cưng vào những ngày tháng cuối cùng đang trở nên phổ biến."Tôi hy vọng những bức ảnh của mình có thể giúp nhiều người sớm vượt qua nỗi buồn phải chia tay thú cưng. Để mỗi khi nhìn xem ảnh, những ký ức đẹp sẽ ùa về", Lauren nói."Tôi hy vọng những bức ảnh của mình có thể giúp nhiều người sớm vượt qua nỗi buồn phải chia tay thú cưng. Để mỗi khi nhìn xem ảnh, những ký ức đẹp sẽ ùa về", Lauren nói.Trước đó, Lauren cũng từng chụp ảnh kỷ niệm giữa nữ khách hàng và con chuột tên Velma. "Nhiều người nghĩ rằng chuột không có tình cảm như chó, mèo, nhưng mối liên kết và ký ức lại do chính ta tạo ra", nữ nhiếp ảnh nói.Trước đó, Lauren cũng từng chụp ảnh kỷ niệm giữa nữ khách hàng và con chuột tên Velma. "Nhiều người nghĩ rằng chuột không có tình cảm như chó, mèo, nhưng mối liên kết và ký ức lại do chính ta tạo ra", nữ nhiếp ảnh nói.Trong thời gian tới, cô nàng hy vọng được chụp nhiều bức ảnh kỷ niệm giữa chủ với vật nuôi. Bởi giữa họ luôn có sự liên kết chặt chẽ, không thể tách rời.Trong thời gian tới, cô nàng hy vọng được chụp nhiều bức ảnh kỷ niệm giữa chủ với vật nuôi. Bởi giữa họ luôn có sự liên kết chặt chẽ, không thể tách rời. 