Mất 10 năm đi tìm con, nhưng chỉ 4 tháng sau khi đoàn tụ, Quế Hoành Chính đành trả cậu bé về với cha mẹ nuôi.Quế Hào là đứa con trai bị mất tích tháng 6/2009 của Quế Hoành Chính ở Tứ Xuyên. Khi bị bắt cóc, cậu bé mới 3 tuổi. Suốt 10 năm sau đó, người cha đã lặn lội khắp các tỉnh thành ở Trung Quốc để tìm con.Trong thời gian ấy, kinh tế gia đình sa sút vì việc kinh doanh không tốt nhưng Quế vẫn cố gắng giữ lại cửa hàng, nghĩ đó có thể là ký ức duy nhất giúp con trai tìm về. Anh mua máy tính, học cách sử dụng mạng xã hội để phục vụ việc tìm con. May mắn đã đến vào tháng 3/2019, cảnh sát tìm thấy cậu bé Quế Hào bị bán cho một gia đình ở Triều Dương.Hôm Quế Hoành Chính đến nhận con, giây phút đoàn tụ không cảm động như anh tưởng tượng. Cậu bé Quế Hào nhìn bố như người xa lạ.Quế kéo con lại. Đứa nhỏ 13 tuổi bật khóc, không nói gì nhưng cũng không chống cự. "Con có nhớ gì ngày bé không con?", anh ôm lấy chầm con. "Không", thằng bé nói, vẻ trống rỗng. Người cha bày tỏ ý định đón Quế Hào về nhưng bố mẹ nuôi nhất quyết không đồng ý. Những kẻ buôn người khi bán thằng bé cho họ nói rằng Quế Hào là trẻ mồ côi nên 10 năm qua, gia đình này coi cậu bé như con đẻ. Họ cũng lấy lý do Quế Hào chưa nghỉ hè, lại sắp tốt nghiệp tiểu học, không thể chuyển trường. Quế Hoành Chính quay về một mình.Có Wechat của con, người cha thường kể về tuổi thơ của cậu, hy vọng gợi cho con chút ký ức quê nhà. Thi thoảng, anh gửi thêm những bức ảnh thời Quế Hào còn nhỏ và sống cùng cha mẹ ruột ra sao. Đứa nhỏ thường chỉ đáp cộc lốc hoặc trả lời ngắn gọn "con hiểu rồi".Lần thứ hai đến Triều Dương đón con, cảnh sát đi cùng Quế Hoành Chính. Nhưng cậu bé không muốn về nhà bố đẻ. Bố mẹ nuôi cũng muốn giữ nó ở lại. "Tôi cầu cứu cảnh sát nhưng họ nói nếu đứa bé không muốn thì tôi không thể ép", người cha tuyệt vọng kể. Sau đó, cha mẹ nuôi chủ động dẫn cậu bé về nhà cha mẹ đẻ.Từ ngày đoàn tụ, Quế Hào dẫu ít nói nhưng ăn cùng mâm với gia đình, thi thoảng cười đùa với anh và em trai 7 tuổi dù ngượng ngùng. Thi thoảng bố đi làm về, cậu bé chủ động chạy ra mở cửa.Nhưng chỉ vài ngày sau, cậu bé kêu không quen ăn đồ ăn quá cay ở Tứ Xuyên. Bố mẹ làm các món khác hay mua đồ ăn, sữa bánh mì cho con. Dần dần, Quế Hào không ăn cùng mâm nữa mà mang đồ ăn lên phòng một mình. Gần một tháng, cậu chỉ ở trong phòng chơi game. Thấy con la hét, hai vợ chồng đập cửa, nhưng thằng bé không mở. "Nếu con muốn về nhà bố mẹ nuôi thì bố đưa con về", ông bố năn nỉ. Nhưng cửa vẫn không mở.Họ quyết định tìm bác sĩ tâm lý cho con. Chuyên gia cho rằng Quế Hào đang thấy mình bị ngược đãi. Trải nghiệm về nhà có thể đã khơi dậy vết thương lòng khi lên ba tuổi. Cậu bé đau khổ không biết mình thực sự là ai. "Quế Hào đang thấy bất an, thù hận. Nó nghĩ bố mẹ nuôi đã bỏ rơi mình, lo lắng vì phải xa họ", chuyên gia phân tích.Bất lực, anh đành cầu cứu cha mẹ nuôi của con. Vài ngày sau, họ đến Tứ Xuyên và nói chuyện với đứa nhỏ. Quế Hoành Chính sợ con trai bị dụ dỗ nên nhắn tin trên WeChat: "Nếu con không thích ở Tứ Xuyên, cả nhà có thể đến sống ở nơi con từng sống". Nhưng thằng bé không đáp, xóa luôn tài khoản Wechat. Quế Hào nhìn cha mẹ đẻ nói: "Tôi ghét cả hai người".Tháng 8/2019, sau bốn tháng bên con, Quế Hoành Chính cho phép nó trở về nhà cha mẹ nuôi. Trước khi đi, anh viết một bản thỏa thuận rằng con phải quay về sau 18 tuổi hoặc bất cứ lúc nào nó muốn.Con đi một thời gian, người cha mới gọi điện hỏi thăm. Bố nuôi nói sức học của cậu bé không tốt. Hiện tại, dẫu muốn gặp con, Quế Hoành Chính vẫn không dám đến vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý của nó. Thằng bé cũng đã xóa liên lạc với các thành viên khác trong gia đình."Dù thế nào tôi chỉ muốn con hiểu rằng vợ chồng tôi chưa bao giờ từ bỏ con, trong suốt 10 năm qua và cả bây giờ cũng vậy", Quế Hoành Chính nói. (Theo )