Mohammed Ifan lách xe máy qua ôtô trên phố để kịp giao hàng và kết thúc đơn cuối ngày. Nhưng một chiếc xe hơi lướt qua, hất anh đập đầu xuống đường.Vụ va chạm ngay lập tức cướp đi sinh mạng của thanh niên 21 tuổi khi đang giao bữa ăn trị giá 8 USD.Anh nông dân Pakistan từ bỏ công việc đồng áng để tới Dubai làm tài xế cho Tababat, một ứng dụng giao đồ ăn trực tuyến phổ biến ở UAE. "Nguồn hạnh phúc duy nhất của gia đình anh ấy đã biến mất", một  đề nghị giấu tên ở quận Deira, Dubai cho biết.Những đồng nghiệp nói thêm rằng, cái chết hồi tháng 6 của Ifan chỉ là một trong số thương vong ngày càng tăng trong lực lượng shipper ở Dubai.Lệnh giãn cách vì  đã làm biến đổi đường phố và cửa hàng của Dubai, thu hút hàng nghìn tài xế, chủ yếu là người Pakistan, vào công việc rất rủi ro này. Họ thường được trả trung bình 2-3 USD cho mỗi lần giao hàng thay vì mức lương cố định. Để tăng thu nhập, các shipper chạy đua để hoàn thành được nhiều đơn hàng nhất có thể.Shipper từ khắp nơi trên thế giới là một lực lượng quan trọng để  các thành phố, họ cũng đối mặt với nhiều nguy hiểm, trong đó có nguy cơ nhiễm nCoV. Tại Dubai, lực lượng này dựa trên lao động nhập cư từ châu Phi và châu Á, được trả lương thấp và đặc biệt công việc bấp bênh.Họ có rất ít sự bảo vệ. "Đối với những người giao đồ ăn ở UAE, vấn đề bóc lột thường nằm ở nhà đầu tư. Mọi người thường không thể thay đổi công việc hoặc thậm chí kêu ca về điều kiện làm việc", Karen Young, một thành viên cấp cao tại Viện Trung Đông có trụ sở tại Washington, cho biết.Phỏng vấn ngẫu nhiên hơn chục nhân viên giao hàng trên đường phố Dubai, họ cho biết trung bình có 2-3 đồng nghiệp mất mạng mỗi tháng. Nhiều người nói ký ức về các đồng nghiệp nằm dài trên phố trong bộ đồng phục rách nát và mũ bảo hiểm đẫm máu, vẫn ám ảnh họ khi ra đường mỗi sáng.Phía cảnh sát không đưa ra số liệu và cũng từ chối bình luận về các trường hợp tai nạn như Ifran. Một nhà hoạt động an toàn đường bộ giấu tên cho biết, đã thu thập thông tin báo chí đưa về ít nhất 70 shipper nhập viện ở Dubai năm ngoái, trong đó 24 người tử vong. "Mặc dù có thể là con số thấp nhưng rất đáng báo động với Dubai trong một năm hầu hết cư dân không ra đường", ông nói. Chưa có thống kê số tai nạn năm 2020, nhưng khi chưa có dịch như năm 2019, Dubai ghi nhận 448 trường hợp tử vong do tai nạn giao thông.Tờ đưa tin, chỉ riêng trong tháng tư đã có 12 tài xế giao hàng thiệt mạng dù đó là thời gian Dubai đang bị phong tỏa. Theo các chuyên gia, những tài xế ở Dubai thường thiếu đồ bảo hộ và đào tạo kỹ năng an toàn, mũ bảo hiểm đội không đúng quy cách.Cơ quan giao thông và đường bộ Dubai cho biết an toàn vẫn là ưu tiên hàng đầu của chính phủ vì nó hỗ trợ sự phát triển bùng nổ của thị trường giao hàng. Nhà chức trách đã đề cập đến các quy định được công bố gần đây, bao gồm cả việc phạt người lái xe đi vào làn đường cao tốc của ôtô, yêu cầu có khăn làm mát và giảm bán kính giao hàng.Người điều hành cho hai công ty chính, Deliveroo và Talabat cho biết thường chi trả giới hạn ở mức vài trăm USD cho các tài xế và không có các chế độ thêm trong trường hợp tử vong hoặc bồi thường tai nạn. Một số tài xế bị tai nạn cho biết chủ thầu từ chối thanh toán các hóa đơn bệnh viện khổng lồ ở Dubai, thay vào đó buộc họ phải bay về Pakistan để trả tiền phẫu thuật rẻ hơn.Talabat có trụ sở tại UAE, chứng kiến số lượng đơn hàng tăng 100% trong nửa đầu năm. Nền tảng này tự nhận họ có "tiêu chuẩn rất cao" về lái xe. Deliveroo cho biết họ đã điều chỉnh giờ làm việc để đáp ứng nhu cầu đặc biệt cao của khách hàng và nhấn mạnh rằng tất cả các tài xế phải cung cấp cho nhà thầu đủ giấy tờ cá nhân, bao gồm cả bảo hiểm. Cả Deliveroo và Talabat đều không cung cấp dữ liệu về sự cố hoặc tử vong.Một tài xế tên Mohammed Asin cho biết anh sẽ không bao giờ rời gia đình ở Sialkot, Pakistan, để làm shipper ở Dubai nếu người bạn thời thơ ấu, Hamed Shafiq, 22 tuổi, không rủ."Anh ấy liên tục nói 'Hãy đi cùng tôi, đây là giấc mơ. Chúng ta có thể kiếm được nhiều tiền. Gia đình chúng ta có thể có một cuộc sống tốt hơn", Asin kể.Ngày 16/2, Asin chuyển đến Dubai sống với Shafiq và đăng ký làm cho Deliveroo, sẵn sàng theo đuổi giấc mơ. Ngày hôm sau, người bạn thân nhất của Asin đã chết vì tai nạn giao thông. Tuy nhiên, Asin, vẫn tiếp tục làm công việc này cho đến ngày nay. (Theo )