Ví VNPAY hoàn tiền 50%, tối đa 100.000 đồng cho khách hàng hoàn tất định danh và liên kết ngân hàng trên ví khi thanh toán hóa đơn điện, nước... thời gian đến 17/10.Các khách hàng mới tải ví về điện thoại cần hoàn thành ba bước là đăng ký, định danh và liên kết ngân hàng. Sau khi thành công, khách hàng có thể thanh toán các khoản tiền điện, nước, internet, truyền hình cáp... để nhận ưu đãi hoàn tiền. Chương trình có thể kết thúc sớm hơn nếu vượt quá 5.000 suất đầu tiên.Bên cạnh việc trải nghiệm hệ sinh thái tiện ích trên ví, người dùng sẽ liên tục được cập nhật hàng loạt chương trình ưu đãi mới, như tri ân khách hàng nhân dịp Quốc tế phụ nữ diễn ra ngày 20/10. Mỗi khách hàng sẽ được tặng một mã ưu đãi trị giá 30.000 đồng để thanh toán mua sắm tại hơn 150.000 điểm chấp nhận thanh toán VNPAY-QR.Các khách hàng có thể dễ dàng nhìn thấy mã VNPAY-QR tại các quầy thanh toán ở các hệ thống siêu thị, nhà hàng, tiệm café, hiệu sách, hiệu thuốc... trên toàn quốc. Chỉ cần mở ví, chọn tính năng quét VNPAY-QR và nhập mã khuyến mãi trước khi thanh toán để hưởng ưu đãi của chương trình.Là người săn sale chuyên nghiệp trên sàn mua sắm của VnShop (nằm trong ví VNPAY), Khánh Linh (27 tuổi, Hà Nội) cho biết, cô chưa từng nghĩ trong ví điện tử lại có một tính năng để người dùng mua sắm online cho tới khi biết đến ứng dụng ví VNPAY. "Tôi đã săn được nhiều sản phẩm chính hãng trên VnShop với mức giá hấp dẫn. Từ laptop, váy áo, thậm chí đồ ăn hàng ngày tôi cũng đặt trên ứng dụng này. Thanh toán online trên ví nên rất tiện lợi và dễ dàng", Khánh Linh nói.Đặc biệt, Flash Sale thứ tư ngày 27/10 sẽ là cơ hội để người dùng nhận ngay ưu đãi giảm 100.000 đồng cho các hóa đơn mua sắm trực tuyến trên tiện ích VnShop từ 299.000 đồng. VnShop sẽ không giới hạn khung giờ ưu đãi, do đó, người dùng có thể tùy chọn khung giờ chốt đơn. Số lượng ưu đãi là 500 suất đầu tiên.