Nhu cầu trữ thực phẩm tăng cao, nhất là dịp cận Tết, nhiều gia đình ở các thành phố bắt đầu tìm mua các dòng tủ lạnh dung tích lớn.Chị Nguyễn Thị Kiều Diễm, nhân viên văn phòng 30 tuổi, ở TP Thủ Đức hơn một tháng qua vẫn đắn đo để chọn lựa cho mình một chiếc tủ lạnh như ý. Nhà có bốn thành viên, nhưng trước đây gia đình chị không có thói quen trữ thực phẩm. Chị cho biết: "Gia đình thường chỉ mua lượng thực phẩm đủ dùng trong ngày chứ không dự trữ. Nếu thức ăn thừa, chúng tôi bỏ đi gây lãng phí".Đợt giãn cách vừa qua, sau nhiều lần khu nhà bị phong tỏa, gia đình chị Diễm đã hình thành thói quen trữ thực phẩm để dùng trong nhiều ngày. Nhờ vậy, mỗi tháng, gia đình bốn người tiết kiệm được hơn 3 triệu đồng so với trước. Chiếc tủ lạnh nhỏ dung tích 165 lít phải hoạt động hết công suất trong suốt mùa dịch. Sau giãn cách, chị cùng chồng quyết làm mới nhịp sống của mình, bắt đầu bằng việc đổi tủ lạnh có dung tích lớn hơn."Gia đình tôi giờ quen mua rau củ, thịt cá dùng cho cả tuần, nhờ vậy tiết kiệm được nhiều thời gian và đỡ lãng phí. Vì thế, cả gia đình rất muốn tìm một mẫu tủ lạnh side by side có kiểu dáng hiện đại, nhiều tính năng thông minh và tiết kiệm điện", chị Diễm chia sẻ.Cùng nhu cầu như gia đình chị Diễm, anh Lê Trần Trung Lương, 43 tuổi, ở quận Gò Vấp đang tìm kiếm mẫu tủ lạnh hơn 400 lít cho gia đình "tam đại đồng đường". Cả nhà anh vừa đón niềm vui cuối năm khi dọn đến căn chung cư mới. Kỹ sư 43 tuổi bỏ ra hơn 300 triệu đồng để thiết kế lại không gian sống. Anh muốn tìm một mẫu tủ lạnh vừa có thiết kế hiện đại, sang trọng để làm điểm nhấn cho không gian bếp vừa đáp ứng được nhu cầu sử dụng của 6 người trong gia đình."Không gian bếp vô cùng quan trọng trong ngôi nhà. Tôi muốn có gian bếp hiện đại đủ để khiến tất cả thành viên cảm thấy thoải mái. Đặc biệt, tủ lạnh phải có mẫu mã đẹp, rộng, bảo quản tốt thực phẩm", anh Lương chia sẻ.Chị Trần Thị Thu Hà, giáo viên một trường tiểu học ở quận 8, cũng vừa sắm cho mình chiếc tủ lạnh side by side, dung tích lớn hơn 500 lít sau gần 7 năm gắn bó mẫu tủ nhỏ, tốn điện. Nữ giáo viên cho biết cuối năm là thời điểm thích hợp để nâng cấp tủ lạnh trong gia đình bởi gần Tết nhu cầu dự trữ thực phẩm sẽ tăng cao. Chị ưu tiên những dòng tủ có chức năng điều chỉnh nhiệt độ chính xác và tiết kiệm điện.Tuy nhiên, để đưa ra lựa chọn mua dòng nào là điều không dễ với chị Hà bởi trên thị trường hiện nay có quá nhiều mẫu mã đến từ nhiều thương hiệu khác nhau. Theo chị, yếu tố quyết định đến việc mua hàng nằm ở chương trình khuyến mãi và bảo hành của các hãng."Sau hai năm kinh tế tương đối khó khăn, gia đình tôi ưu tiên chọn những dòng tủ lạnh có chương trình khuyến mãi tốt và bảo hành lâu dài", chị Hà nói thêm.Đại diện một cửa hàng điện máy ở TP HCM cũng cho biết dịp cuối năm, nhu cầu sở hữu tủ lạnh của người dân tăng cao hơn. Một phần do nhiều người đổi nhà, mua nhà mới nên gia tăng mua sắm trang thiết bị, đồ gia dụng, phần khác từ tâm lý mua sắm cuối năm thay mới đồ điện tử của không ít người dân. Từ đầu tháng 11, các hãng sản xuất và siêu thị điện máy bắt đầu có nhiều chương trình khuyến mãi để khai kích cầu mua sắm sau thời gian ảm đạm do dịch."Bên cạnh đó không ít hãng tung ra nhiều model tủ lạnh mới dung tích lớn mẫu mã đẹp, ứng dụng công nghệ hàng đầu trong bảo quản thức ăn, tiết kiệm điện năng... 2 tuần gần đây hệ thống đại lý ghi nhận lượng khách hàng tăng đáng kể", vị đại diện nói.Trong Tech Talk mới đây về thị trường đồ gia dùng Việt Nam trên VnExpress, các chuyên gia nhận định nhu cầu về tủ lạnh của người dùng đang thay đổi đáng kể trong 15 năm qua. Cách đây 10 năm, các dòng tủ lạnh dung tích 180 lít luôn chiếm lĩnh thị trường. Nhưng gần đây, người dùng lại ưu tiên chọn những dòng dung tích trên 400 lít, đặc biệt là tủ side by side bởi sức chứa lớn. Các chuyên gia nhận định dòng sản phẩm này đang là hướng phát triển chủ lực trên thị trường trong tương lai cho các hãng tủ lạnh.Theo các chuyên gia, thiết bị điện tử gia dụng tại Việt Nam như tủ lạnh đang dần trở nên thông minh hơn, tích hợp nhiều tiện ích. Để thuyết phục người dùng, tủ lạnh cũng cần phải có mẫu mã đẹp mắt, như một món đồ trang trí trong gia đình.Trước nhu cầu về dòng tủ lạnh side by side tăng cao dịp cuối năm, thương hiệu Casper đến từ Thái Lan cũng chuẩn bị cho ra mắt model mới tại thị trường Việt Nam. Theo đó, tủ lạnh Casper SBS RS-570VT sẽ kế nhiệm mẫu RS-575VBW, có dung tích 552 lít. Mẫu tủ lạnh sở hữu phong cách thiết kế tối giản, mặt tủ phẳng với các đường cắt sắc nét, chất liệu thép không gỉ, không bám vân tay, tối ưu sạch sẽ, tiện lợi trong quá trình sử dụng. Màu xám titan của RS-570VT mới phù hợp với không gian bếp sang trọng, hiện đại.Các chức năng của tủ thiết lập thông qua bảng điều khiển cảm ứng hiện đại. Mẫu tủ lạnh này sử dụng công nghệ máy nén Inverter hiệu suất cao giúp tiết kiệm điện năng tối đa. Sức chứa rộng rãi của tủ lạnh Casper Side by Side cùng hệ thống làm lạnh đa chiều và khả năng điều khiển nhiệt độ chính xác, đáp ứng tối đa nhu cầu dự trữ nhưng vẫn giữ trọn được hương vị tươi ngon của thực phẩm.Dịp này, Casper còn tổ chức chương trình "Tết sắm Casper - Trúng ngay xế hộp", từ nay đến hết 31/1/2022. Chỉ cần mua sản phẩm tivi, tủ lạnh, máy giặt, máy lọc không khí, nồi cơm điện... từ Casper, khách hàng sẽ nhận thẻ cào may mắn với cơ hội nhận ô tô Ford Everest Titanium, 50 Tivi, 1.000 nồi cơm điện, 10.000 áo thun từ thương hiệu đến từ Thái Lan.