Ông Phạm Phú Ngọc Trai, ban giám khảo "Vì một Việt Nam tất thắng" ngưỡng mộ ý chí kiên cường của các bệnh nhi và xúc động trước những tác phẩm gửi về cuộc thi.Ông Phạm Phú Ngọc Trai là nhà sáng lập và Chủ tịch Công ty Tư vấn Kinh doanh Hội nhập Toàn cầu (GIBC). Nhiều năm qua, hình ảnh ông gắn với các chương trình thiện nguyện, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước. Với cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, tàn tật, mồ côi "Vì một Việt Nam tất thắng", ông đã có những chia sẻ về giá trị mà cuộc thi mang đến cho cộng đồng.- Đây là một cuộc thi đầy nhân văn. Tôi nhận lời đồng hành cùng cuộc thi vì muốn cùng tất cả mọi người chung tay tạo nên thông điệp mạnh mẽ về tinh thần, ý chí của người Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, dịch bệnh vẫn đang là mối đe dọa rất lớn.Với cá nhân tôi, các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo là đối tượng rất dễ bị tổn thương, đặc biệt là trong đại dịch khi các điều kiện chăm sóc cho các em thiếu thốn. Mỗi ngày các em đều phải chiến đấu để giành giật sự sống cho mình. Thậm chí rủi ro về tính mạng của các em là rất lớn. Vậy nhưng, các em vẫn mang những tâm tư, tình cảm với những vấn đề của đất nước và luôn khát khao để vượt lên số phận. Đó là một tinh thần đáng quý. Tôi đồng hành cùng cuộc thi vì muốn lan tỏa tinh thần này của các em.- - Ngoài những tiêu chí mà cuộc thi đưa ra, với tôi, việc đánh giá các bài thi còn dựa vào nhiều yếu tố khác. Trong đó, khát khao vượt qua nghịch cảnh và sự quan tâm của các bệnh nhi đến dịch bệnh là điều tôi đặc biệt quan tâm. Các em dù rất khó khăn, đa số đều có hoàn cảnh đáng thương vậy nhưng vẫn cháy bỏng khát khao vượt qua số phận và ước mơ về cuộc sống tốt đẹp hơn.Không chỉ nghĩ cho bản thân, các bệnh nhi còn truyền đi năng lượng tích cực trong cuộc chiến chống dịch. Với tôi, tác phẩm xuất sắc đôi khi không phải tác phẩm đẹp, hay về hình thức, mà câu chuyện, tâm tư hàm chứa bên trong cũng rất quan trọng.- Có một điểm chung dễ nhìn thấy là hoàn cảnh của các em rất đáng thương. Tôi nghĩ không chỉ riêng tôi, bất kì ai cũng xúc động khi biết đến hoàn của các em. Với tôi, tất cả tác phẩm dự thi đều tuyệt vời và ấn tượng. Nó không chỉ khơi dậy sự đồng cảm mà còn giúp tôi cảm thấy phải có trách nhiệm hơn với cộng đồng.Với các em, vẽ hay viết một tác phẩm đôi khi đã là một nỗ lực phi thường. Tôi thậm chí bất ngờ với những sáng tạo ngoài sức tưởng tượng của các bệnh nhi. Những nét vẽ, những lời thơ của các em có sự ngô nghê, trong sáng nhưng chất chứa rất nhiều suy nghĩ về vấn đề lớn lao mà đất nước đang đối mặt. Phải nói lại một lần nữa là những tác phẩm gửi đến "Vì một Việt Nam tất thắng" đều rất tuyệt vời.-- Với tôi, cuộc thi mang ý nghĩa hết sức to lớn. Chúng ta chống dịch bệnh bởi nó nguy hiểm và đe dọa trực tiếp đến mạng sống con người. Đội ngũ y bác sĩ đang đối diện với một thử thách rất lớn. Họ vừa phải chống dịch vừa phải bảo vệ mạng sống cho những đối tượng yếu thế như các bệnh nhi ung thư. Các y bác sĩ, nhân viên y tế, đang phải gồng gánh một khối lượng công việc khổng lồ nhưng điều kiện lại thiếu thốn trăm bề.Tôi cho rằng chưa bao giờ áp lực trên và sự hy sinh của y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu lại lớn đến vậy. Chính vì thế, cuộc thi như lời động viên dành cho họ. Tôi hy vọng khi nhìn những bức tranh, những bài thơ mà các bệnh nhi gửi đến, tinh thần của các y bác sĩ sẽ lên cao, để họ toàn tâm toàn ý và có thêm động lực để chiến đấu chống dịch. Không chỉ vậy, cuộc thi sẽ tiếp thêm niềm tin sống cho các bệnh nhi.- Nhìn những bức tranh, bài thơ của các em gửi về, tôi cũng như các thành viên khác trong ban giám khảo đều rất xúc động. Xúc động vì tôi biết để tạo nên những tác phẩm đó, các em và gia đình đã phải vượt qua rất nhiều nỗi đau. Tôi biết, các em tham gia cuộc thi không phải để giành giải. Tham gia cuộc thi với các bệnh nhi đơn giản là cách để các em thể hiện bản thân không đầu hàng trước số phận. Tôi thấy rất trân quý điều đó.Tôi có chút bất ngờ với con số bài thi đã gửi về. Tôi không ngờ lại có nhiều bài dự thi đến thế. Tôi cũng không ngờ trong một quãng thời gian hạn hẹp, các em lại chú tâm đến nội dung và sáng tạo nên những tác phẩm hay, đẹp và ý nghĩa đến thế. Tôi cảm thấy rất vui vì là một phần của "Vì một Việt Nam tất thắng". Cuộc thi thật sự là sân chơi tuyệt vời để các em thể hiện được khao khát, ước muốn về một tương lai tươi sáng, hòa bình, an toàn.- - Tôi cảm thấy bản thân trân quý cuộc sống hơn. Tôi nghĩ đã đến lúc tất cả chúng ta phải thể hiện sự trách nhiệm của bản thân trong trận chiến chống dịch. Với các em nhỏ bệnh hiểm nghèo, mỗi ngày đều phải giành giật sự sống mà vẫn thể hiện được tinh thần sẻ chia, yêu thương và trách nhiệm với cộng đồng thì tại sao chúng ta lại không.Với cương vị là giám khảo cuộc thi, tôi cảm thấy bản thân còn phải dành nhiều sự quan tâm hơn cho các đối tượng yếu thế như các em. Đại dịch đã lấy đi nhiều nguồn lực mà lẽ ra các em phải nhận được nhưng chúng chưa bao giờ ngừng lạc quan. Tôi còn học được ở các bệnh nhi sự kiên cường và nghị lực đáng ngưỡng mộ. Tôi hi vọng dù là ai, dù đối mặt với khó khăn gì thì chúng ta cũng đừng nên vội vàng từ bỏ."Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học của bệnh nhi ung thư do chương trình Mặt trời Hy vọng (tiền thân là Ông Mặt trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức và phát động; được bảo trợ truyền thông bởi VTV Digital và báo VnExpress.Ban tổ chức sẽ nhận bài thi từ 8/8 đến hết 10/9. Người dự thi có thể tham gia đồng thời cả bài thi vẽ tranh và sáng tác văn học, không giới hạn số lượng. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi trên 100 triệu đồng.Đối với tác phẩm tranh vẽ hoặc sáng tác văn học viết tay, người dự thi gửi bản mềm (ảnh chụp bức vẽ hoặc file word tác phẩm văn học) về cho BTC và gửi bản cứng (bản gốc) trong trường hợp vào vòng trong.- Địa chỉ gửi bản cứng (bản gốc): Văn phòng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trường Đại học Ngoại thương, B109, Số 91, Phố Chùa Láng, Quận Đống Đa, Hà Nội.- Địa chỉ gửi bản mềm: Email: Hotline: 0972 776 776