Hè 2020, một doanh nhân 8X nổi tiếng, cao 1m80, đã tìm đến công ty mai mối mua gói dịch vụ 70 triệu đồng, kèm gói cam kết thành công trị giá 100 triệu đồng."Anh ấy tự giới thiệu là típ người 'làm hết mình, chơi cũng nhiệt tình', tài sản không ít nhưng đến giờ vẫn chưa tìm được người phù hợp", Vũ Nguyệt Ánh, CEO một công ty mai mối cao cấp, trụ sở chính ở Hà Nội tiết lộ về vị khách hàng đặc biệt.Khách hàng này đưa ra một loạt tiêu chí về "người trong mộng" như phải xinh, học trường đại học hàng top, du học về càng tốt, ở Hà Nội hay TP HCM. "Những đòi hỏi đó không khó vì ứng viên của chúng tôi thỏa mãn điều kiện rất nhiều. Quan trọng nhất, anh ấy yêu cầu phải có 'kết nối cảm xúc' ngay buổi gặp đầu", Ánh cho hay.Hai tháng sau đó, Nguyệt Ánh đã giới thiệu cho chàng doanh nhân bốn cô gái đúng điều kiện đặt ra nhưng anh đều "cảm thấy rất dửng dưng". Đến lần thứ năm, anh phó thác cho bà mối với việc hạ điều kiện "không cần đủ tiêu chí, chỉ cần thấy tiềm năng là được"."Cô gái ứng viên thứ năm chỉ đồng ý đến buổi hẹn có mặt ba người. Không xinh như các cô trước, không du học về, nhưng có sự nhẹ nhàng cuốn hút, thông minh không phô trương", Ánh kể.Không lâu sau hai người yêu nhau. Lúc này anh doanh nhân mới nhận ra lâu nay cứ đi tìm "một cô gái xuất chúng, nhưng thực ra chỉ đang cần một phụ nữ vừa đủ làm cho mình thấy bình yên".Xưa nay, xã hội thường lầm tưởng những người "mọi thứ đều ổn sẽ dễ kiếm người yêu". Từng làm truyền hình và truyền thông ở một số tập đoàn lớn, Vũ Nguyệt Ánh nhận ra có nhiều người giỏi, đầy đủ điều kiện, song lại rất chật vật trong việc tìm ra một nửa đích thực của mình."Họ có quá nhiều mà lại muốn nhiều và tiêu chuẩn cao nên thành ra khó chọn", Ánh nói. Cô gọi tệp khách hàng này bằng từ "kén".Năm 2011, Ánh lập công ty mai mối hướng đến nhóm đối tượng trí thức cao và doanh nhân, tuy nhiên phải đóng cửa sau một năm, bởi thời điểm đó không tiếp cận được khách hàng, trong khi các dịch vụ hẹn hò giá rẻ và miễn phí đang bùng nổ ở Việt Nam. Năm 2016, cô gây dựng lại sự nghiệp sau khi phân tích mức sống của xã hội đã cao hơn, đồng thời mạng lưới mối quan hệ của cô đủ dày và rộng."Từ đó đến nay chúng tôi được đón nhận. Mặc dù hai năm qua Covid-19 kéo dài khiến việc hẹn hò trực tiếp có nhiều thời điểm bị gián đoạn, dịch vụ phải đóng băng, chúng tôi vẫn sống sót vì khách hàng tự nhiên tìm đến", nữ CEO nói.Trong bối cảnh thị trường có cả trăm ứng dụng hay công ty dịch vụ mai mối hẹn hò, công ty của Nguyệt Ánh xác định chỉ phục vụ khách hàng cao cấp, ứng viên có trình độ từ đại học trở lên, số lượng người du học về chiếm 1/3 lượng khách dùng dịch vụ, nhiều người là CEO, chủ tịch, lãnh đạo của các công ty, tập đoàn.Nguyệt Ánh có nhiều gói dịch vụ với mức phí từ 15 đến 70 triệu đồng, khách hàng được quyền chọn một, sáu, tám và chín đối tượng hẹn hò. Nếu bỏ ra 100 triệu đồng mua gói "cam kết thành công", khách được giới thiệu không giới hạn số lượng ứng viên trong vòng hai năm.Sau năm năm hoạt động, dịch vụ của Nguyệt Ánh đã giúp được gần chục đôi kết hôn và hàng chục cặp yêu nhau. "Số lượng không nhiều so với lượng khách hàng, do chúng tôi chỉ phục vụ nhóm đối tượng 'kén'", cô nói.Hoàng Quân, thạc sĩ 33 tuổi đang làm việc cho một công ty ở Mỹ, mới về Việt Nam giữa năm 2020 với mục đích lấy vợ người Việt. Ban đầu anh nghĩ, với học vấn và điều kiện như mình không khó để tìm kiếm được bạn gái.Thực tế cho thấy Quân đã ảo tưởng. Những đợt giãn cách xã hội khiến anh không có nhiều cơ hội tham gia các hoạt động xã hội. Anh cũng mất kết nối với mạng lưới quan hệ cũ.Cuối tháng 9, khi Hà Nội nới lỏng giãn cách, Quân liên hệ dịch vụ của Ánh. Ban đầu anh dùng thử gói thấp nhất 15 triệu đồng. Cô gái đầu tiên Quân gặp khá trẻ, xinh xắn, đang là trưởng phòng một công ty tài chính. Mặc dù có thiện cảm, anh vẫn muốn có thêm đối tượng nữa để so sánh. Tuần sau, Quân gặp một cô gái khác tuổi lớn hơn nhưng lại xinh đẹp hơn, cũng là thạc sĩ từng du học nước ngoài, công việc tốt hơn người đầu.Thay vì tìm hiểu kỹ một trong hai cô gái, anh quyết định nâng cấp lên gói 55 triệu đồng để được gặp thêm ba người nữa. "Với người đã đi xa lâu năm như tôi, dịch vụ này giúp tăng cơ hội tiếp cận những bạn nữ chất lượng và đã được sàng lọc, mà nếu chờ được giới thiệu hay tình cờ gặp thì rất khó và cũng chứa đựng rủi ro", anh cho hay.Phục vụ đối tượng cao cấp cũng nhiều người có tình huống dở khóc dở cười. Nguyệt Ánh yêu cầu đầu vào nghiêm ngặt, khách hàng phải chứng minh nhân thân, học vấn, tình trạng hôn nhân, xác nhận công việc, hoàn cảnh gia đình. Nhưng không phải ai cũng chịu. "Anh photo cho các em mấy cái sổ đỏ là được, sao phải phiền phức thế?", một nam khách hàng phản ứng. Lại có những người ra yêu cầu đối tượng nữ phải xinh theo một tiêu chuẩn "đóng khung trong trí tưởng tượng" của mình, như mặt không được góc cạnh quá, cũng không được tròn quá, cằm phải thon vào đúng như ảnh, nhưng phải là tự nhiên, không phải qua phẫu thuật.Có không ít khách hàng "hoàng tử và công chúa" tìm tới dịch vụ. Chị Minh Phương, nhân viên của công ty, chia sẻ từng tiếp một khách hàng nữ con nhà giàu, học trường top ở châu Âu về, được bố mẹ mua nhà riêng, song hàng ngày mẹ vẫn đến phục vụ cơm nước, dọn nhà, giặt đồ cho. Ngoài đi làm về, cô không còn thú vui, sở thích nào.Khi người mẹ tìm đến nhờ tìm bạn trai cho con, công ty chỉ chấp nhận với điều kiện cô gái cần phải trải qua một khóa học các kỹ năng giao tiếp, ứng xử. "Chúng tôi góp ý cho cô ấy từ dáng ngồi gù lưng, đến cách nói chuyện nhát gừng nhưng cô ấy không chịu sửa. Gửi hồ sơ ba bạn nam, ai cô ấy cũng chê tơi bời", chị Phương chia sẻ.Sau sự việc, người mẹ vẫn liên tục nhờ tìm bạn trai cho con, đến mức họ phải cho vào "danh sách đen", không tiếp nữa.Ngoài kết nối các đôi, công ty còn cung cấp các dịch vụ về tư vấn kỹ năng hẹn hò hoặc tư vấn tâm lý cho những người "khó yêu".Khách hàng gần nhất dùng dịch vụ tâm lý là một cô gái 28 tuổi với rất nhiều ưu điểm của một phụ nữ độc thân quyến rũ. Đã mua gói dịch vụ hai năm, xem mắt nhiều đối tượng mà cô chưa có mối quan hệ nào tiến xa hơn mức bạn bè. Bản thân cô cảm thấy "lệch pha" với những người đàn ông được giới thiệu, song không biết vấn đề nằm ở đâu.Ngay từ lần đầu tiếp xúc, Nguyệt Ánh nhận ra cô gái này cần sống thật với bản thân hơn. Cô nghe nhưng không để ý. Phải đến những đợt giãn cách kéo dài, cô có nhiều thời gian ngồi thiền, đọc sách, lúc này mới nhận ra bản thân đã dựng nên một vỏ bọc quanh mình."Em luôn trăn trở sao có ngoại hình, học vấn, công việc tốt như vậy mà mãi không tìm được ai. Em sợ bị phán xét, đánh giá là ế nên em cứ phải cố gồng lên để tỏ ra mình tự tin, hoàn hảo", cô giãi bày với Ánh.Sau khi trải qua dịch vụ tư vấn tâm lý, cô không còn luôn nói về công việc, thành tích của bản thân trong các cuộc hẹn như trước, mà thoải mái là chính mình hơn khi gặp các đối tượng hẹn hò. Ngay cả khi gặp bạn nam về không tiến xa hơn, cô cũng vui vẻ vì được quen thêm được bạn mới.