Trong ngôi nhà có diện tích khiêm tốn, việc tìm không gian trữ đồ là một thách thức. Dưới đây là 7 lời khuyên từ các nhà thiết kế, chuyên trang về nhà ở Thespruce, giúp bạn có được không gian trữ đồ tốt hơn.Không gian thẳng đứng thường bị lãng phí trong hầu hết các ngôi nhà. Ví dụ như trong căn nhà nhỏ này các nhà thiết kế đã đặt các kệ cao đến gần kịch trần để tạo chỗ cất giữ các vật dụng theo mùa và đồ dùng gia đình.Việc trữ đồ theo hướng thẳng đứng, dọc theo ngôi nhà tạo cảm nhận dễ chịu cho thị giác. Những giá đỡ màu sắc hài hòa, kết hợp ánh sáng đẹp sẽ càng làm tăng thẩm mỹ cho căn nhà bạn. Các chuyên gia thiết kế nội thất của IKEA còn đề xuất ý tưởng dùng các rèm để che chắn những khoảng lưu trữ bừa bộn.Chuyên gia từ trang Idealhome cũng khuyên bạn nên tận dụng mọi không gian thẳng đứng, trong mọi phòng, ví dụ khoảng không dưới bồn rửa mặt trong phòng tắm, tường phòng trẻ em...Không gian thẳng đứng thường bị lãng phí trong hầu hết các ngôi nhà. Ví dụ như trong căn nhà nhỏ này các nhà thiết kế đã đặt các kệ cao đến gần kịch trần để tạo chỗ cất giữ các vật dụng theo mùa và đồ dùng gia đình.Việc trữ đồ theo hướng thẳng đứng, dọc theo ngôi nhà tạo cảm nhận dễ chịu cho thị giác. Những giá đỡ màu sắc hài hòa, kết hợp ánh sáng đẹp sẽ càng làm tăng thẩm mỹ cho căn nhà bạn. Các chuyên gia thiết kế nội thất của IKEA còn đề xuất ý tưởng dùng các rèm để che chắn những khoảng lưu trữ bừa bộn.Chuyên gia từ trang Idealhome cũng khuyên bạn nên tận dụng mọi không gian thẳng đứng, trong mọi phòng, ví dụ khoảng không dưới bồn rửa mặt trong phòng tắm, tường phòng trẻ em...Kệ rãnh (kệ Slatwall) được sử dụng tại một căn hộ nhỏ ở Portland, Oregon (Mỹ), trong đó các các tấm slatwall tạo ra không gian lưu trữ linh hoạt, giúp tiết kiệm diện tích bằng cách loại bỏ tủ đầu giường và tab giường một cách sáng tạo. Hệ thanh ngang được chốt cố định vào tường, giúp bạn treo đồ linh hoạt và dễ dàng tháo dỡ khi cần thiết.Kệ rãnh (kệ Slatwall) được sử dụng tại một căn hộ nhỏ ở Portland, Oregon (Mỹ), trong đó các các tấm slatwall tạo ra không gian lưu trữ linh hoạt, giúp tiết kiệm diện tích bằng cách loại bỏ tủ đầu giường và tab giường một cách sáng tạo. Hệ thanh ngang được chốt cố định vào tường, giúp bạn treo đồ linh hoạt và dễ dàng tháo dỡ khi cần thiết.Trong một số căn hộ, khoảng không gian dưới sàn nhà có thể là một nơi lưu trữ đồ đạc lý tưởng. Các nhà xây dựng tại Brevard Tiny House (Mỹ) đã tạo ra một khoang ẩn ngay dưới mặt sàn nhà, giúp gia chủ có một nơi cất đồ rộng rãi.Ngoài ra, tại các căn hộ chung cư, giường, sofa cũng có thể trở thành một không gian cất đồ hoàn hảo.Trong một số căn hộ, khoảng không gian dưới sàn nhà có thể là một nơi lưu trữ đồ đạc lý tưởng. Các nhà xây dựng tại Brevard Tiny House (Mỹ) đã tạo ra một khoang ẩn ngay dưới mặt sàn nhà, giúp gia chủ có một nơi cất đồ rộng rãi.Ngoài ra, tại các căn hộ chung cư, giường, sofa cũng có thể trở thành một không gian cất đồ hoàn hảo.Nếu ở nhà đất, bạn có thể tận dụng khoảng không gian ngoài trời, ví dụ bậc tam cấp trước nhà, nơi có những khoảng không gian dạng hốc, giúp bạn lưu trữ những đôi giày, dụng cụ làm vườn...Nếu ở nhà đất, bạn có thể tận dụng khoảng không gian ngoài trời, ví dụ bậc tam cấp trước nhà, nơi có những khoảng không gian dạng hốc, giúp bạn lưu trữ những đôi giày, dụng cụ làm vườn...Bạn thường nghe nói giường Murphy (giường đa năng, có thể biến thành sofa) rất lý tưởng cho những căn hộ diện tích nhỏ.Nhưng Minim House đã đưa ra một giải pháp thay thế mà một số có thể thấy dễ dàng hơn để quản lý hàng ngày. Bên dưới không gian hẹp trong bức ảnh trên là nơi lưu trữ cho một chiếc giường cỡ lớn. Chiếc giường này có thể chạy vào - ra khỏi vị trí bằng những bánh xe có khóa.Bạn thường nghe nói giường Murphy (giường đa năng, có thể biến thành sofa) rất lý tưởng cho những căn hộ diện tích nhỏ.Nhưng Minim House đã đưa ra một giải pháp thay thế mà một số có thể thấy dễ dàng hơn để quản lý hàng ngày. Bên dưới không gian hẹp trong bức ảnh trên là nơi lưu trữ cho một chiếc giường cỡ lớn. Chiếc giường này có thể chạy vào - ra khỏi vị trí bằng những bánh xe có khóa.Trong những ngôi nhà siêu nhỏ, các kiến trúc sư thường sử dụng giải pháp tích hợp thông minh để tạm thời "giấu" những bộ phận của căn hộ và chỉ lấy nó ra khi cần thiết. Ví dụ, trong hình ảnh này, cầu thang được giấu vào trong những bức tường, giúp tạo nhiều không gian sàn hơn. Khi cần sử dụng, gia chủ lại được kéo ra, nó trở thành chiếc cầu thang, giúp gia chủ đi lên phòng ngủ.Trong những ngôi nhà siêu nhỏ, các kiến trúc sư thường sử dụng giải pháp tích hợp thông minh để tạm thời "giấu" những bộ phận của căn hộ và chỉ lấy nó ra khi cần thiết. Ví dụ, trong hình ảnh này, cầu thang được giấu vào trong những bức tường, giúp tạo nhiều không gian sàn hơn. Khi cần sử dụng, gia chủ lại được kéo ra, nó trở thành chiếc cầu thang, giúp gia chủ đi lên phòng ngủ.Bàn, ghế, giường... đều có thể được tích hợp chức năng là nơi cất giấu đồ đạc. Ví dụ, trong một thiết kế của sinh viên Kiến trúc Đại học Andrews, Mỹ, đồ nội thất như bàn ăn đều có các ngăn, hộc chứa đồ bên dưới và phía sau mỗi chỗ ngồi.Bàn, ghế, giường... đều có thể được tích hợp chức năng là nơi cất giấu đồ đạc. Ví dụ, trong một thiết kế của sinh viên Kiến trúc Đại học Andrews, Mỹ, đồ nội thất như bàn ăn đều có các ngăn, hộc chứa đồ bên dưới và phía sau mỗi chỗ ngồi. 