Lấy vũ trụ làm chủ đề, căn nhà của Charles Jencks có cầu thang 52 bậc tượng trưng cho 52 tuần trong năm và bốn phòng theo bốn mùa.Dinh thự bốn tầng kiểu Victoria phía tây London với diện mạo lạ mắt từng là nơi ở của gia đình cố kiến trúc sư người Anh Charles Jencks. Công trình được vợ chồng ông mua năm 1978 và dành 5 năm cải tạo.Với Jencks, mỗi ngôi nhà phải tự nói lên điều gì đó, có ý nghĩa với cả người ở lẫn khách qua đường và thể hiện được đặc trưng của nền văn hóa. Căn nhà của Jencks cũng là tuyên ngôn lý tưởng của ông.Dinh thự bốn tầng kiểu Victoria phía tây London với diện mạo lạ mắt từng là nơi ở của gia đình cố kiến trúc sư người Anh Charles Jencks. Công trình được vợ chồng ông mua năm 1978 và dành 5 năm cải tạo.Với Jencks, mỗi ngôi nhà phải tự nói lên điều gì đó, có ý nghĩa với cả người ở lẫn khách qua đường và thể hiện được đặc trưng của nền văn hóa. Căn nhà của Jencks cũng là tuyên ngôn lý tưởng của ông.Kết hợp giữa kiến thức phong phú của Jencks cùng sự hỗ trợ từ đội ngũ các kiến trúc sư, nhà thiết kế nổi tiếng thời bấy giờ, căn nhà như một vũ trụ thu nhỏ và được đặt tên Cosmic House (Ngôi nhà vũ trụ). Yếu tố đặc trưng thể hiện ngay từ sảnh vào với những tấm gương và phần trần được chạm khắc tinh xảo.Kết hợp giữa kiến thức phong phú của Jencks cùng sự hỗ trợ từ đội ngũ các kiến trúc sư, nhà thiết kế nổi tiếng thời bấy giờ, căn nhà như một vũ trụ thu nhỏ và được đặt tên Cosmic House (Ngôi nhà vũ trụ). Yếu tố đặc trưng thể hiện ngay từ sảnh vào với những tấm gương và phần trần được chạm khắc tinh xảo.Cầu thang xoắn nằm ngay trung tâm là điểm nổi bật nhất của ngôi nhà. Nó được đặt tên là Cầu thang Mặt trời, làm bằng bê tông và gồm 52 bậc, tương ứng với 52 tuần trong năm. Mỗi bậc còn có bảy vạch ngang, gợi nhớ bảy ngày trong tuần.Cầu thang xoắn nằm ngay trung tâm là điểm nổi bật nhất của ngôi nhà. Nó được đặt tên là Cầu thang Mặt trời, làm bằng bê tông và gồm 52 bậc, tương ứng với 52 tuần trong năm. Mỗi bậc còn có bảy vạch ngang, gợi nhớ bảy ngày trong tuần.Đứng từ thang nhìn xuống, người ở sẽ nhìn thấy bức tranh khảm Hố đen do nghệ sĩ người Scotland Eduardo Paolozzi sáng tác.Đứng từ thang nhìn xuống, người ở sẽ nhìn thấy bức tranh khảm Hố đen do nghệ sĩ người Scotland Eduardo Paolozzi sáng tác.Cầu thang xoắn ốc được bao quanh bởi bốn phòng với chủ đề bốn mùa. Phòng Mùa Đông đặt lò sưởi của kiến trúc sư người Mỹ Michael Graves với màu sơn như đá cẩm thạch đa sắc. Phía trên lò sưởi, chiếc cột màu cam cháy đỡ tượng bán thân của Hephaestus, thần lửa trong thần thoại Hy Lạp do nhà điêu khắc Celia Scott thực hiện.Cầu thang xoắn ốc được bao quanh bởi bốn phòng với chủ đề bốn mùa. Phòng Mùa Đông đặt lò sưởi của kiến trúc sư người Mỹ Michael Graves với màu sơn như đá cẩm thạch đa sắc. Phía trên lò sưởi, chiếc cột màu cam cháy đỡ tượng bán thân của Hephaestus, thần lửa trong thần thoại Hy Lạp do nhà điêu khắc Celia Scott thực hiện.Phòng Mùa Xuân cũng có lò sưởi của Michael Graves, bức tường phía sau điểm xuyết chi tiết trang trí hình hoa lá. Ba bức tượng bán thân nữ tượng trưng cho ba tháng mùa xuân.Phòng Mùa Hè là phòng ăn, bày những chiếc ghế có thiết kế giống ô che nắng của người Ai Cập. Phòng Mùa Thu được dùng làm bếp với mô típ như những ngôi đền Hindu.Phòng Mùa Xuân cũng có lò sưởi của Michael Graves, bức tường phía sau điểm xuyết chi tiết trang trí hình hoa lá. Ba bức tượng bán thân nữ tượng trưng cho ba tháng mùa xuân.Phòng Mùa Hè là phòng ăn, bày những chiếc ghế có thiết kế giống ô che nắng của người Ai Cập. Phòng Mùa Thu được dùng làm bếp với mô típ như những ngôi đền Hindu.Phòng làm việc của Jencks được gọi là thư viện kiến trúc. Tại đây, gia chủ xếp tài liệu theo chủ đề trong những chiếc tủ hình tòa nhà, tạo nên "thành phố sách". Bản thân Jencks cũng nổi tiếng là "người yêu sách đến phát điên".Phòng làm việc của Jencks được gọi là thư viện kiến trúc. Tại đây, gia chủ xếp tài liệu theo chủ đề trong những chiếc tủ hình tòa nhà, tạo nên "thành phố sách". Bản thân Jencks cũng nổi tiếng là "người yêu sách đến phát điên".Các phòng ngủ được bố trí ở những tầng trên. Phòng ngủ chính toàn nội thất gỗ màu trắng, lấy cảm hứng từ mặt trăng.Các phòng ngủ được bố trí ở những tầng trên. Phòng ngủ chính toàn nội thất gỗ màu trắng, lấy cảm hứng từ mặt trăng.Mọi chi tiết từ trong nhà đến ngoài vườn đều được gia chủ chăm chút cho phù hợp với chủ đề chung. Phòng Triển lãm với hình ảnh mặt trời trên trần và sàn ốp đá, nhìn ra Vườn Thời gian.Mọi chi tiết từ trong nhà đến ngoài vườn đều được gia chủ chăm chút cho phù hợp với chủ đề chung. Phòng Triển lãm với hình ảnh mặt trời trên trần và sàn ốp đá, nhìn ra Vườn Thời gian.Ở khu vườn phía nam, Jencks bố trí phòng Đồng hồ Mặt trời để gia đình thư giãn.Ở khu vườn phía nam, Jencks bố trí phòng Đồng hồ Mặt trời để gia đình thư giãn.Căn nhà cũng là sự pha trộn của nhiều nền văn hóa. Bồn tạo sóng do kiến trúc sư Piers Gough thiết kế, lấy ý tưởng từ mái vòm trong nhà thờ La Mã.Cosmic House cho đến nay vẫn được coi là kiệt tác theo chủ nghĩa hậu hiện đại của Charles Jencks. Năm 2019, Jencks qua đời ở tuổi 80. Theo mong muốn của ông, căn nhà giờ trở thành bảo tàng cho công chúng tham quan.Căn nhà cũng là sự pha trộn của nhiều nền văn hóa. Bồn tạo sóng do kiến trúc sư Piers Gough thiết kế, lấy ý tưởng từ mái vòm trong nhà thờ La Mã.Cosmic House cho đến nay vẫn được coi là kiệt tác theo chủ nghĩa hậu hiện đại của Charles Jencks. Năm 2019, Jencks qua đời ở tuổi 80. Theo mong muốn của ông, căn nhà giờ trở thành bảo tàng cho công chúng tham quan.