Sherwin-Williams, công ty sản xuất sơn hơn 100 năm tuổi ở Mỹ, chọn màu Evergreen Fog (xanh sương mù) làm "Màu của năm 2022".Evergreen Fog được Sherwin-Williams mô tả là màu xanh lá pha xám, lấy cảm hứng từ thiên nhiên. Để chọn ra màu này, đội ngũ chuyên gia màu sắc và thiết kế của công ty đã phân tích một loại màu sắc xu hướng."Evergreen Fog là màu sắc giúp không gian tinh tế mà vẫn gây ấn tượng", Sue Wadden, giám đốc tiếp thị màu sắc của Sherwin-Williams nói. "Nó giúp chúng ta cảm thấy tươi mới hơn và là lựa chọn tuyệt vời cho cả nội thất lẫn ngoại thất hiện đại".Theo Wadden, Evergreen Fog phù hợp với những không gian cần "cảm giác tái tạo" như nhà ở, phòng khách sạn, nhà hàng và văn phòng. Riêng với nhà ở, gia chủ có thể dùng màu sắc này cho mọi khu vực, từ phòng khách đến phòng tắm. Evergreen Fog dễ dàng kết hợp với chất liệu tự nhiên và các màu sắc tông đen hoặc tông kim loại như màu champagne, vàng đồng.Trước đây, các màu mang sắc xanh lá và xám từng nhiều lần được Sherwin-Williams chọn làm "Màu của năm". Ví dụ, năm 2012, công ty này đưa ra màu xanh ngọc Argyle. Năm 2013, tới lượt Aloe, màu bạc hà nhạt. Năm ngoái, màu xám đậm Urbane Bronze lên ngôi. (Theo )