Lưỡi heo sốt chua ngọt, cá bống mú hấp hành lá và chim cút tiềm ngũ quả đều là những món ngon, lạ miệng và giúp bữa cơm nhà bạn thêm ấm cúng.Lưỡi heo sốt chua ngọt, cá bống mú hấp hành lá và chim cút tiềm ngũ quả đều là những món ngon, lạ miệng và giúp bữa cơm nhà bạn thêm ấm cúng.Món lưỡi heo sốt chua ngọt. 450 g lưỡi heo, 1 quả trứng gà, 3 tai nấm đông cô tươi, 50 g cà rốt, 50 g hạt đậu Hà Lan, 1 củ hành tây, 100 g bột rán xù.Lưỡi heo trụng qua nước sôi, cạo lớp trắng, rửa sạch, thái lát ngang dày khoảng 0,5 cm. Hành tây bóc vỏ, thái hạt lựu. Nấm đông cô và cà rốt thái miếng vuông.Trụng chín cà rốt và đậu Hà Lan. Đánh trứng gà với 1 thìa cà phê bột nêm. Nhúng từng lát lưỡi heo qua hỗn hợp trứng, lăn qua bột rán xù, rán trong chảo ngập dầu khoảng 5 phút, vớt ráo dầu.Làm sốt: Phi hành tây với 1 thìa súp dầu ăn. Cho nấm đông cô, cà rốt, đậu Hà Lan vào xào. Nêm hết tương cà, tương ớt, nước mắm, 2 thìa cà phê đường, 1/2 thìa cà phê bột nêm.Dùng với bánh mì và nước sốt chua ngọt.Cá bống mú hấp.1 con cá bống mú (khoảng 750 g), 150 g thịt ba chỉ, 1 củ cà rốt, 1 củ gừng, 50 g hành lá, 1 quả ớt sừng, 1 bát nước dùng, 1 thìa cà phê bột năng, 1 thìa súp dầu hào, bột nêm, muối đường, tiêu, dầu ăn.Cá làm sạch, lọc phần phi lê thái miếng, ướp với 1 thìa cà phê tiêu, 1 thìa cà phê bột nêm, 1/3 thìa súp muối, 1 thìa súp dầu ăn. Thịt ba chỉ luộc, thái mỏng, cà rốt gọt vỏ, thái khúc, trụng sơ. Gừng gọt vỏ, thái sợi nhuyễn, ớt sừng thái sợi. Hành lá trụng sơ một nửa, phần còn lại cắt khúc dài 6-7cm. Dùng hành lá trụng buộc miếng cá, thịt ba chỉ và cà rốt, hấp 10 phút.Làm sốt: đun nóng dầu hào, cho nước dùng pha loãng với bột năng vào, nêm 2 thìa cà phê đường và 2 thìa cà phê bột nêm. Rưới sốt lên cá, rải gừng, ớt, hành lá lên. Đem hấp thêm 1 phút là được.Ăn với bún, rau sống, nước mắm chua ngọt. 600 g chim cút (đã làm sạch), 1 quả táo đỏ, 1 quả táo xanh, 100 g hạt sen khô, 50 g táo tàu đỏ, 100 g bạch quả, 200 g củ năng, 200 ml rượu trắng, 1 gói tiềm, 1/2 thìa súp nước mắm, 1/2 thìa cà phê bột nêm, 1/2 thìa súp muối, 1 thìa súp đường, dầu ăn.Chim cút bỏ ruột, rửa sạch. Sau đó rửa lại với rượu trắng, để ráo. Ướp với nước mắm và 1/5 thìa súp dầu ăn. Rán sơ chim cút với nửa bát dầu ăn. Rửa sạch hạt sen, táo tàu đỏ. Củ năng, bạch quả bỏ vỏ. Táo đỏ và táo xanh bỏ hạt, thái hình mũi cam. Bỏ chim cút vào nồi, đổ ngập nước, cắt gói tiềm cho vào. Nước sôi, cho táo tàu đỏ, hạt sen, củ năng và bạch quả vào. Nêm đường, muối, bột nêm. Khi chim cút chín mềm, cho táo đỏ và táo xanh vào, nấu thêm 1 phút để nước dùng ngọt hơn.Dùng nóng với mì trứng. 





