Không ít người bỏ dở công việc yêu thích, dự định tương lai bởi những bất trắc không lường trước như vấn đề sức khoẻ, eo hẹp tài chính…Nhiệt huyết với thể thao, dành cả tuổi trẻ để theo đuổi bộ môn boxing, đáng lẽ Thanh Nhật (ngụ tại quận 7, TP HCM) phải được tận hưởng cảm giác hết mình trên sàn đấu, chinh phục những đỉnh cao mới với bộ môn gai góc ngày. Thế nhưng chấn thương bất ngờ ở vai khiến anh phải lui về sau võ đài, tạm gác lại đam mê.Thu Quỳnh (ngụ tại Bình Thạnh, TP HCM), cô gái văn phòng luôn mơ mộng làm "cô chủ nhỏ" của một quán sinh tố đáng yêu đã quyết định dành quỹ tiết kiệm của mình để mở quán. Dịch bệnh kéo dài, gánh nặng tài chính khiến Quỳnh kiệt sức, đành chuyển hướng ước mơ.Nhật và Quỳnh chỉ là hai trong số rất nhiều người phải tạm bỏ những dự định, kế hoạch đầy tâm huyết vì những rủi ro không lường trước, có thể là tai nạn bất ngờ, Covid-19, hay rất nhiều những rào cản khác trong cuộc sống. Rủi ro, bất trắc tuy là "biến số" nhưng ngày mai sẽ không biến mất, hoài bão sẽ chẳng dừng chân nếu như hôm nay bạn có sự chuẩn bị kĩ càng, bền bỉ theo đuổi ước mơ. Để lan tỏa thông điệp này,  - thương hiệu truyền cảm hứng (theo Asia Pacific Enterprise Awards) vừa mở "Phiên chợ ngày mai" trên nền tảng mạng xã hội Facebook với rất nhiều những món đồ và câu chuyện sâu sắc, ý nghĩa đằng sau đó.Mỗi vật phẩm trong phiên chợ này đều chứa đựng những câu chuyện ngày mai dang dở, bỏ ngỏ những tâm tình và ký gửi những hy vọng. Ví dụ chiếc loa chứng kiến cả thanh xuân sống hết mình với âm nhạc của một vũ công đường phố, chiếc máy khoan mang cả niềm kiêu hãnh của anh thợ đam mê chế tác kim hoàn. Người mua "ngày mai" trên phiên chợ không chỉ nhận về vật phẩm mình yêu thích mà còn cảm nhận được bao tâm tình và hy vọng về một hoài bão sẽ được chắp cánh đi tiếp. Để rồi mỗi vật phẩm được rước về là một đam mê tìm thấy tương lai mới, từng chuyến hàng ship đi là tri âm có được "bạn đồng hành".Đại diện Generali Việt Nam chia sẻ, trước thực tế có rất nhiều những "ước mơ dang dở", nhất là trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, phiên chợ chính là nhịp cầu kết nối để những tiếc nuối phần nào được xoa dịu. Kết hợp cùng nhau, chúng ta có thể tô thêm màu hy vọng cho một ngày mai tươi sáng hơn. Phiên chợ mở ra với hy vọng trở thành nguồn động lực tinh thần quý báu để những ngày mai và ước mơ tưởng chừng phải dừng lại sẽ được viết tiếp. Thành công chỉ đang tạm hoãn lại chờ chúng ta điều chỉnh, rẽ lối, hãy chuẩn bị tốt hơn để ngày mai vẫn luôn tới với nhiều cơ hội mới."" là một phần chiến dịch "Để ngày mai luôn tới" do Công ty bảo hiểm Nhân thọ Generali Việt Nam đang triển khai nhằm mục đích lan tỏa những thông điệp tích cực và hướng tới một cuộc sống như ý, hạnh phúc.Chúng ta không thể chọn mai là một ngày nắng đẹp hay mưa rào, nhưng chúng ta có thể chọn tâm thái đón chờ nó rực rỡ hay u tối. Chuẩn bị hôm nay, để ngày mai luôn tới. "Phiên chợ ngày mai" mở ra một cơ hội để mỗi ước mơ được tiếp tục cuộc hành trình với một ai đó khác, hoặc mỗi người cũng có thể tự chuẩn bị cho bản thân một kế hoạch, sự chủ động phòng bị và sẵn sàng cho mọi 'ngày mai' để có thể tự tin theo đuổi hoài bão và một cuộc sống như ý.