Sử dụng cấu trúc console với gam màu pastel và những đường gấp nếp, căn nhà trở nên nổi bật trong con hẻm nhỏ, đáp ứng đủ mọi yêu cầu của gia chủ.Ngôi nhà trên miếng đất 32 m2, nằm trong con hẻm là đường tránh ngã tư Hàng Xanh, gây ấn tượng bởi màu sắc và thiết kế khác biệt. Đây là tổ ấm của một cô gái cùng bố mẹ đã về hưu.Ngôi nhà trên miếng đất 32 m2, nằm trong con hẻm là đường tránh ngã tư Hàng Xanh, gây ấn tượng bởi màu sắc và thiết kế khác biệt. Đây là tổ ấm của một cô gái cùng bố mẹ đã về hưu.Hẻm rộng trung bình 2 mét, riêng tại vị trí xây nhà rộng 3,5 mét. Để khai thác lợi thế này, các kiến trúc sư đã đưa ra thiết kế nhà ba tầng, tầng dưới thụt vào, các tầng trên đua dần ra ngoài hay còn gọi là cấu trúc console.Hẻm rộng trung bình 2 mét, riêng tại vị trí xây nhà rộng 3,5 mét. Để khai thác lợi thế này, các kiến trúc sư đã đưa ra thiết kế nhà ba tầng, tầng dưới thụt vào, các tầng trên đua dần ra ngoài hay còn gọi là cấu trúc console.Ở tầng trệt, nhóm thiết kế sử dụng cánh cổng bằng sắt lỗ, tạo sự thoáng đãng cho mặt tiền và chừa ra một khoảng sân. Nhờ thế căn nhà vẫn giữ được sự riêng tư cần thiết.Ở tầng trệt, nhóm thiết kế sử dụng cánh cổng bằng sắt lỗ, tạo sự thoáng đãng cho mặt tiền và chừa ra một khoảng sân. Nhờ thế căn nhà vẫn giữ được sự riêng tư cần thiết.Chức năng tầng trệt được bố trí tối thiểu và lùi về sau. Trong tương lai gần, khoảng sân sẽ trở thành một hàng ăn nhỏ.Chức năng tầng trệt được bố trí tối thiểu và lùi về sau. Trong tương lai gần, khoảng sân sẽ trở thành một hàng ăn nhỏ.Tầng hai và tầng ba là không gian phòng riêng. Phòng ngủ ở tầng hai rộng hơn được dành cho bố mẹ gia chủ.Tầng hai và tầng ba là không gian phòng riêng. Phòng ngủ ở tầng hai rộng hơn được dành cho bố mẹ gia chủ.Ban công ở tầng hai là sàn kính kết hợp sắt lỗ để đưa một phần ánh sáng với hiệu ứng như những "sợi" nắng xuống không gian garage bên dưới.Những nếp gấp và hình tam giác xuất hiện khắp nhà, từ cổng, hàng rào, cửa ban công, trần đến các chi tiết nhỏ như tay nắm cửa tạo thành nét riêng cho căn nhà.Ban công ở tầng hai là sàn kính kết hợp sắt lỗ để đưa một phần ánh sáng với hiệu ứng như những "sợi" nắng xuống không gian garage bên dưới.Những nếp gấp và hình tam giác xuất hiện khắp nhà, từ cổng, hàng rào, cửa ban công, trần đến các chi tiết nhỏ như tay nắm cửa tạo thành nét riêng cho căn nhà.Cầu thang được đặt phía sau nhà nhằm tăng cường đối lưu không khí, tối ưu diện tích sử dụng.Cầu thang được đặt phía sau nhà nhằm tăng cường đối lưu không khí, tối ưu diện tích sử dụng.Một số bậc thang được tận dụng làm kho, tủ đồ.Một số bậc thang được tận dụng làm kho, tủ đồ.Màu sắc trong công trình hoàn toàn theo sở thích cá nhân của chủ nhà. Gam màu pastel giúp tổng thể căn nhà có nét nhã nhặn, nữ tính.Màu sắc trong công trình hoàn toàn theo sở thích cá nhân của chủ nhà. Gam màu pastel giúp tổng thể căn nhà có nét nhã nhặn, nữ tính.Ngoài các phòng riêng, nhóm thiết kế tận dụng sự chênh lệch cao độ giữa khối vệ sinh và khối phòng ngủ tạo nên một "gác xép" nhỏ. Không gian này phục vụ sở thích đọc sách, vẽ tranh, chơi nhạc của chủ nhà.Ngoài các phòng riêng, nhóm thiết kế tận dụng sự chênh lệch cao độ giữa khối vệ sinh và khối phòng ngủ tạo nên một "gác xép" nhỏ. Không gian này phục vụ sở thích đọc sách, vẽ tranh, chơi nhạc của chủ nhà.Dù diện tích hạn chế, căn nhà vẫn đảm bảo đủ nhu cầu kinh doanh, ở và giải trí của gia chủ. Công trình hoàn thiện vào năm 2020.Dù diện tích hạn chế, căn nhà vẫn đảm bảo đủ nhu cầu kinh doanh, ở và giải trí của gia chủ. Công trình hoàn thiện vào năm 2020.
Ảnh: 
Thiết kế: 