Giải thưởng cao nhất dành cho nhiếp ảnh gia Fabio Mirulla (Italy) với chân dung cô dâu chưa mặc đồ, nhờ chiếc đèn bàn tạo hiệu ứng như chiếc váy cúp ngực hoàn hảo.Những cặp đôi hạnh phúc, những khoảnh khắc ấn tượng, những địa điểm cưới độc đáo... đã hội tụ trong 1.500 bức ảnh của cuộc thi Nhiếp ảnh gia đám cưới quốc tế của năm 2021.Cuộc thi này bắt đầu từ năm 2017 ở Australia. Đây là giải thưởng lớn nhằm tôn vinh các nhiếp ảnh gia ảnh cưới từ khắp nơi trên thế giới. Năm nay có 415 nhiếp ảnh gia đến từ 58 quốc gia, tranh tài ở 9 hạng mục như: Những cặp đôi hạnh phúc, những khoảnh khắc ấn tượng, những địa điểm cưới độc đáo... đã hội tụ trong 1.500 bức ảnh của cuộc thi Nhiếp ảnh gia đám cưới quốc tế của năm 2021.Cuộc thi này bắt đầu từ năm 2017 ở Australia. Đây là giải thưởng lớn nhằm tôn vinh các nhiếp ảnh gia ảnh cưới từ khắp nơi trên thế giới. Năm nay có 415 nhiếp ảnh gia đến từ 58 quốc gia, tranh tài ở 9 hạng mục như: Giải cao nhất cuộc thi thuộc về nhiếp ảnh gia Fabio Mirulla, Italy, với tác phẩm ghi lại khoảnh khắc cô dâu đang đeo khuyên tai, trang điểm và chưa mặc váy cưới. Song chiếc đèn đặt đúng vị trí cơ thể, tạo ảo giác đang mặc váy. Ảnh này đồng thời cũng đạt giải cao nhất ở hạng mục "Đây là một bức ảnh độc đáo. Nhiếp ảnh gia đã dùng bố cục, thời gian và cả sự hài hước để mang đến một hình ảnh tuyệt vời", James Simmons, một thành viên ban giám khảo, đồng thời là người đạt giải cao nhất cuộc thi này năm 2020, nhận xét.Giải cao nhất cuộc thi thuộc về nhiếp ảnh gia Fabio Mirulla, Italy, với tác phẩm ghi lại khoảnh khắc cô dâu đang đeo khuyên tai, trang điểm và chưa mặc váy cưới. Song chiếc đèn đặt đúng vị trí cơ thể, tạo ảo giác đang mặc váy. Ảnh này đồng thời cũng đạt giải cao nhất ở hạng mục "Đây là một bức ảnh độc đáo. Nhiếp ảnh gia đã dùng bố cục, thời gian và cả sự hài hước để mang đến một hình ảnh tuyệt vời", James Simmons, một thành viên ban giám khảo, đồng thời là người đạt giải cao nhất cuộc thi này năm 2020, nhận xét.Ngoài ảnh này, các ảnh khác của Fabio cũng được ban giám khảo đánh giá cao ở hạng mục và . Chỉ riêng đạt giải cao nhất, Fabio sẽ nhận được giải thưởng 10.000 USD, gồm 1.500 USD tiền mặt và quà tặng hiện vật như máy ảnh, máy in...Chia sẻ về tác phẩm, Fabio Mirulla cho biết quá trình làm việc với dâu rể vô cùng thoải mái. "Khi cảm thấy có mối liên hệ với họ và được tin tưởng, công việc của tôi thực sự dễ dàng", Fabio cho biết. Lần đầu tham gia cuộc thi này, song anh từng tham gia nhiều cuộc thi khác và đã giành được không ít giải thưởng. Anh cho biết bản thân không có "công thức bí mật" mà chỉ làm theo trực giác.Ngoài ảnh này, các ảnh khác của Fabio cũng được ban giám khảo đánh giá cao ở hạng mục và . Chỉ riêng đạt giải cao nhất, Fabio sẽ nhận được giải thưởng 10.000 USD, gồm 1.500 USD tiền mặt và quà tặng hiện vật như máy ảnh, máy in...Chia sẻ về tác phẩm, Fabio Mirulla cho biết quá trình làm việc với dâu rể vô cùng thoải mái. "Khi cảm thấy có mối liên hệ với họ và được tin tưởng, công việc của tôi thực sự dễ dàng", Fabio cho biết. Lần đầu tham gia cuộc thi này, song anh từng tham gia nhiều cuộc thi khác và đã giành được không ít giải thưởng. Anh cho biết bản thân không có "công thức bí mật" mà chỉ làm theo trực giác.Á quân cuộc thi thuộc về bộ đôi nhiếp ảnh gia Andrew Pavlidis và Bec Kilpatrick (Canada), với hình ảnh đôi uyên ương trao nhau lời yêu bên mỏm đá cheo leo thuộc dãy núi Rocky của Canada. Tác phẩm của họ cũng đồng thời đạt giải cao nhất ở hạng mục Nhìn bức ảnh, bạn sẽ hình dung ra sự đáng sợ và gian nan trong quá trình chụp."Dâu rể đã dũng cảm leo núi trong đêm để đón mặt trời mọc, trước khi cử hành lễ đính hôn bên hồ với những người thân yêu vào chiều hôm đó", Andrew nói. Nhiếp ảnh gia tiết lộ đôi uyên ương đang còn muốn trở lại đây tổ chức tiệc cưới.Á quân cuộc thi thuộc về bộ đôi nhiếp ảnh gia Andrew Pavlidis và Bec Kilpatrick (Canada), với hình ảnh đôi uyên ương trao nhau lời yêu bên mỏm đá cheo leo thuộc dãy núi Rocky của Canada. Tác phẩm của họ cũng đồng thời đạt giải cao nhất ở hạng mục Nhìn bức ảnh, bạn sẽ hình dung ra sự đáng sợ và gian nan trong quá trình chụp."Dâu rể đã dũng cảm leo núi trong đêm để đón mặt trời mọc, trước khi cử hành lễ đính hôn bên hồ với những người thân yêu vào chiều hôm đó", Andrew nói. Nhiếp ảnh gia tiết lộ đôi uyên ương đang còn muốn trở lại đây tổ chức tiệc cưới.Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Mic Panic, ở Gernsbach, Đức đạt giải thưởng cao nhất hạng mục . Đó là một ngày mùa thu mưa, cô dâu không mấy vui vẻ chụp hình. Mic Panic đã đi loanh quanh và tìm được góc này. Anh yêu cầu dâu rể tin tưởng mình, thuyết phục họ đi bộ trong mưa tới địa điểm này. "Mưa lấm tấm trên ống kính, còn tôi đã bấm bức hình này. Nó trở thành bức ảnh cặp đôi yêu thích nhất", Mic nói.Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Mic Panic, ở Gernsbach, Đức đạt giải thưởng cao nhất hạng mục . Đó là một ngày mùa thu mưa, cô dâu không mấy vui vẻ chụp hình. Mic Panic đã đi loanh quanh và tìm được góc này. Anh yêu cầu dâu rể tin tưởng mình, thuyết phục họ đi bộ trong mưa tới địa điểm này. "Mưa lấm tấm trên ống kính, còn tôi đã bấm bức hình này. Nó trở thành bức ảnh cặp đôi yêu thích nhất", Mic nói.Ảnh của nhiếp ảnh gia Ken Pak, Mỹ đạt giải cao nhất hạng mục .Ban đầu Ken đang đứng ngoài, chụp ngẫu nhiên hình ảnh chiếc lều trong hoành hôn. Bỗng anh nhìn thấy ánh sáng từ những chiếc đèn phản chiếu cây cột lên lều. Ken liều chạy vào bảo nhiếp gia bên trong tắt bớt một số đèn theo ý định của mình và lao nhanh ra bên ngoài để kịp ghi lại bóng của dâu rể trước khi họ kết thúc điệu nhảy.Ảnh của nhiếp ảnh gia Ken Pak, Mỹ đạt giải cao nhất hạng mục .Ban đầu Ken đang đứng ngoài, chụp ngẫu nhiên hình ảnh chiếc lều trong hoành hôn. Bỗng anh nhìn thấy ánh sáng từ những chiếc đèn phản chiếu cây cột lên lều. Ken liều chạy vào bảo nhiếp gia bên trong tắt bớt một số đèn theo ý định của mình và lao nhanh ra bên ngoài để kịp ghi lại bóng của dâu rể trước khi họ kết thúc điệu nhảy.Bức ảnh đạt giải ở hạng mục Trên cao của nhiếp ảnh gia Harsha Maduranga Jayasekara, ở Sri Lankan. Khi thực hiện nó, Harsha vừa mới chụp ảnh ở nhà trai xong và chuẩn bị lên đường đến nơi diễn ra bữa tiệc. Ngay lúc đó anh nhìn thấy đàn chim bồ câu bay qua xe nhà trai và anh đã bấm máy.Bức ảnh đạt giải ở hạng mục Trên cao của nhiếp ảnh gia Harsha Maduranga Jayasekara, ở Sri Lankan. Khi thực hiện nó, Harsha vừa mới chụp ảnh ở nhà trai xong và chuẩn bị lên đường đến nơi diễn ra bữa tiệc. Ngay lúc đó anh nhìn thấy đàn chim bồ câu bay qua xe nhà trai và anh đã bấm máy.Bức ảnh đạt giải cao nhất hạng mục  thuộc về nhiếp ảnh gia Darren Wigley, ở Mỹ. Cặp đôi Sean và Matt đã mời khách đến dự đám cưới dưới chiêu bài mừng sinh nhật thứ 50 của Sean. Giữa đêm, mọi người ngạc nhiên khi nhân vật chính tuyên bố sắp kết hôn. Hai người gặp nhau lần đầu tiên trên sàn nhảy 19 năm trước, nên chủ đề này thực sự như một cách tôn vinh tình yêu của họ.Bức ảnh đạt giải cao nhất hạng mục  thuộc về nhiếp ảnh gia Darren Wigley, ở Mỹ. Cặp đôi Sean và Matt đã mời khách đến dự đám cưới dưới chiêu bài mừng sinh nhật thứ 50 của Sean. Giữa đêm, mọi người ngạc nhiên khi nhân vật chính tuyên bố sắp kết hôn. Hai người gặp nhau lần đầu tiên trên sàn nhảy 19 năm trước, nên chủ đề này thực sự như một cách tôn vinh tình yêu của họ.Ảnh đạt giải ở hạng mục  của nhiếp ảnh gia Shari và Mike Vallely, ở Vancouver, Canada.Ảnh được chụp qua cửa xe và ánh sáng đã tạo ra sự phản chiếu bóng cô dâu một cách độc đáo.Ảnh đạt giải ở hạng mục  của nhiếp ảnh gia Shari và Mike Vallely, ở Vancouver, Canada.Ảnh được chụp qua cửa xe và ánh sáng đã tạo ra sự phản chiếu bóng cô dâu một cách độc đáo.Ảnh đạt giải cao nhất hạng mục , thuộc về nhiếp ảnh gia Ruan Redelinghuys, ở Nam Phi.Cô dâu vốn muốn một tấm ảnh chụp trên cây, song ban đầu cả ekip không thể tìm thấy cái cây nào trên bãi biển chụp. Khi lái xe qua dãy núi Outeniqua, họ đã dừng xe trên đèo và tìm được một cái cây phù hợp, trong bầu trời u ám và mây mù. Cô dâu đã trèo lên cây, tạo nên một bức ảnh ma mị.Ảnh đạt giải cao nhất hạng mục , thuộc về nhiếp ảnh gia Ruan Redelinghuys, ở Nam Phi.Cô dâu vốn muốn một tấm ảnh chụp trên cây, song ban đầu cả ekip không thể tìm thấy cái cây nào trên bãi biển chụp. Khi lái xe qua dãy núi Outeniqua, họ đã dừng xe trên đèo và tìm được một cái cây phù hợp, trong bầu trời u ám và mây mù. Cô dâu đã trèo lên cây, tạo nên một bức ảnh ma mị.Nhiếp ảnh gia Cafa Liu ở Canada thắng giải ở hạng mục ghi lại cảnh các phù rể đang khiêu vũ. Ảnh thể hiện phong cách thường thấy của Cafa, đó là sự kết hợp giữa nghệ thuật và phim tài liệu.Nhiếp ảnh gia Cafa Liu ở Canada thắng giải ở hạng mục ghi lại cảnh các phù rể đang khiêu vũ. Ảnh thể hiện phong cách thường thấy của Cafa, đó là sự kết hợp giữa nghệ thuật và phim tài liệu.Một đôi uyên ương chụp dưới rễ cây cổ thụ, thể hiện cho tình yêu của họ bền lâu vĩnh viễn, được chụp bởi nhiếp ảnh gia Ky Luu, ở Adelaide, Australia.Ông Luke Simon, Giám đốc Giải thưởng Nhiếp ảnh gia Ảnh cưới Quốc tế của Năm cho biết cuộc thi tập hợp những người có chuyên môn cao để lựa chọn ra những tác phẩm xuất sắc nhất.Một đôi uyên ương chụp dưới rễ cây cổ thụ, thể hiện cho tình yêu của họ bền lâu vĩnh viễn, được chụp bởi nhiếp ảnh gia Ky Luu, ở Adelaide, Australia.Ông Luke Simon, Giám đốc Giải thưởng Nhiếp ảnh gia Ảnh cưới Quốc tế của Năm cho biết cuộc thi tập hợp những người có chuyên môn cao để lựa chọn ra những tác phẩm xuất sắc nhất.