Trong dịch bệnh, nhiều người nhận ra có những món đồ thường xuyên được sử dụng nhưng khó vệ sinh, dễ bám bẩn và vi khuẩn như quần jeans, ba lô, túi xách, mũ nón...Khi quần áo, túi xách, khẩu trang và một số đồ vải khác bị bám vi khuẩn, chúng ta khó có thể nhận biết bằng mắt thường. Hiện, chưa có nghiên cứu rõ ràng về thời gian tồn tại của virus trên bề mặt vải. Do đó, việc vệ sinh, khử khuẩn những đồ vật này thường xuyên là cần thiết, đặc biệt trong thời gian dịch bệnh. Dưới đây là 7 loại đồ vải được sử dụng nhiều nhưng có thể chưa khử khuẩn đúng cách.Balo, túi xách là vật dụng cần thiết mà chúng ta mang theo mỗi ngày. Chính vì vậy, khi đặt để tại các nơi công cộng, chúng dễ dàng tích tụ vi khuẩn. Do kết cấu đặc thù với nhiều phụ kiện, balo, túi xách rất khó giặt. Chưa kể nhiều chất liệu nếu không biết cách giặt sẽ khiến balo, túi xách bị giảm tuổi thọ sử dụng.Áo chống nắng thường được mặc ngoài trang phục, che chắn người dùng mỗi khi ra ngoài. Áo chống nắng tiếp xúc trực tiếp với bụi bẩn, vi khuẩn và cả giọt bắn. Nếu phải ra ngoài thường xuyên, việc giặt sấy áo chống nắng nhiều là bất khả thi.Mũ/nón đội hằng ngày cũng là đồ vật dễ bám bẩn. Trong những ngày nắng nóng, mũ dễ bị dính mồ hôi gây ẩm ướt. Đây là môi trường thuận lợi sản sinh nhiều vi khuẩn. Tuy nhiên sau mỗi lần sử dụng, nhiều người lại treo mũ thay vì mang chúng đi vệ sinh. Thiết kế của các loại mũ nón cũng gây khó khăn vệ sinh, khó giặt máy, vì vậy nhiều người cũng ái ngại làm sạch chúng mỗi ngày.Thông thường đồ jean tạo cho ta cảm giác khó bẩn, ít bị ảnh hưởng do mồ hôi. Không những vậy, việc giặt quần jean thường xuyên gây giãn vải. Do đó, nhiều người có thói quen treo lên mặc tiếp chứ không mang giặt ngay sau lần mặc đầu tiên.Ngoài ra, người dùng cũng cảm thấy khăn choàng ít bị bẩn nên không vệ sinh thường xuyên. Phụ kiện này còn được làm bởi một số chất liệu như len, lụa... cần được đầu tư công sức chăm sóc.Thú bông có bề mặt nhiều chi tiết và cấu tạo chứa nhiều bông xốp, việc vệ sinh gấu bông mất nhiều thời gian. Chưa kể thời gian phơi khô lâu cũng tạo điều kiện cho vi khuẩn, nấm mốc sinh sôi. Do đó, rất khó có thể vệ sinh thú bông hằng ngày.Chăn gối tiếp xúc với cơ thể con người hàng ngày và cũng là vật dụng bị bám bụi mà khó phát hiện. Giặt chăn gối tốn nhiều nước và công sức, thời gian làm khô lâu nên không thể giặt chúng mỗi ngày.Để người dùng vệ sinh các món đồ vải này thuận tiện hơn, LG ra mắt tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler kết hợp với máy giặt và máy sấy. Công nghệ hơi nước TrueSteam™ giúp sản phẩm này diệt 99,9% vi khuẩn, virus gây hại trên quần áo và đồ vải. Khi bạn treo hoặc đặt đồ vào tủ, nhấn nút chọn chu trình, hơi nước nóng lên 100 độ C sẽ thổi từ trên xuống dưới, len vào từng sợi vải và làm sạch quần áo trong khoảng 20 phút.Tủ còn được thiết kế hệ thống móc treo có chuyển động ngang giúp rũ sạch bụi bẩn, làm nhanh quá trình hơi nước thẩm thấu vào quần áo và đồ vải. Với những đồ bị ẩm ướt, LG Styler sẽ sấy đồ ở nhiệt độ thấp giúp bảo vệ quần áo, hạn chế hiện tượng co rút. Hiện, LG Styler ra mắt hai loại tủ 3 móc và 5 móc phù hợp với nhiều không gian của gia đình.