Nhiều sản phẩm dưỡng ẩm, chống nắng, xịt khoáng từ thương hiệu mỹ phẩm Vita đang được áp dụng mức giá giảm sâu tại Shop VnExpress.Việc chăm sóc da vào mùa đông thường công phu hơn vì làn da dễ mất đi độ ẩm, bong tróc... Vì vậy, bên cạnh khâu làm sạch, các sản phẩm liên quan đến dưỡng ẩm, bảo vệ da trước các tác nhân của môi trường cũng rất được chú trọng.Nắm bắt nhu cầu của khách hàng, thương hiệu mỹ phẩm Vita đã phát triển nhiều sản phẩm để giúp gia tăng độ ẩm cho làm da như: mặt nạ, xịt khoáng, serum... Đặc biệt, hàng loạt sản phẩm đang được áp dụng mức giá sale trên 40% khi mua qua hệ thống Shop VnExpress.