Có những thứ nên nhìn thấy ngay khi mở cửa ra để có cảm giác vui vẻ, ngược lại cũng có những thứ cần tránh nhìn thấy ngay, ví dụ gương, tủ lạnh.Bất kể diện tích ngôi nhà của bạn bao nhiêu, tốt nhất là không nên đặt tủ lạnh ở cửa ra vào. Tủ lạnh giống như bức tường, đặt ở cửa thì việc đóng mở sẽ gián tiếp cản đường ra vào.Có thể xem tủ lạnh như nơi cất giữ đồ đạc của gia đình. Dưới góc độ phong thủy, nếu mở cửa mà nhìn thấy tủ lạnh cũng giống như nhìn thấy "ngân khố", có nguy cơ thất thoát của cải, nhất là với người kinh doanh.Bình hoa là vật trang trí phổ biến ở nhiều gia đình nên thường hay trưng ở vị trí cửa ra vào dễ nhìn thấy. Tuy nhiên trong phong thủy, bình hoa rỗng tượng trưng cho sự trống trải không người, mang vận đào hoa, gây ra rạn nứt tình cảm vợ chồng hoặc có người "thứ ba" phá hoại. Bình hoa giả, hoa héo cũng được cho mang điềm xấu.Nếu bạn thực sự muốn, hãy trưng những bông hoa tươi mới vào bình để ai nhìn thấy cũng vui vẻ.Ngày nay, nhiều người thích đặt gương ở lối cửa ra vào để tiện nhìn ngắm cơ thể trước khi ra ngoài. Kiểu trang trí này tiện lợi, thời trang nhưng cũng có thể gây ra điểm xấu. Về tâm lý, sau mỗi giờ làm việc căng thẳng về nhà với tâm trạng mệt mỏi, đèn chưa mở đã thấy bóng người trong gương lâu ngày sẽ gây ra ám ảnh. có thể ảnh hưởng tới giấc ngủ.Về phong thủy, gương đại diện cho điềm xui, sẽ thu hút vận rủi vào cửa và khúc xạ của cải.Trong thiết kế nhà của nhiều gia đình, có thể nhìn thấy ban công thẳng cửa. Cách bố trí này không tốt, đặc biệt khi khoảng cách phòng khách ngắn. Người xưa quan niệm, cửa chính và ban công là lối ra vào của tài lộc. Nếu hai hướng này đối nhau, tài lộc khó giữ.Theo các chuyên gia, nên treo một bức tranh, bức thư pháp ở cửa. Tác phẩm thể hiện phong cách của gia chủ, đồng thời mang lại phong thủy tốt cho gia đình.Bạn cũng có thể treo những món đồ thủ công mỹ nghệ, đặc biệt đồ màu đỏ, mang lại cảm giác vui vẻ, phấn chấn. Khi mọi người nhìn thấy món đồ đều vui, phước lành tự khắc tới.Đồng thời hãy đặt chậu cây xanh tươi ở cửa ra vào, vì sẽ luôn mang tới cho con người sự tươi mới, sảng khoái và đầy sức sống từ thiên nhiên. Bạn cũng có thể chọn các loại cây hợp phong thủy, vừa cải thiện tâm trạng lại giúp hấp thụ năng lượng tiêu cực. (Theo )