Tham gia cuộc thi 'Xèo xèo ngại gì bạn chưa nấu' từ nay đến 26/9, các chàng trai có cơ hội nhận chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 2,7 triệu đồng.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng. Đây sẽ là món quà hấp dẫn để các chàng dành tặng cho người phụ nữ thân yêu của mình hoặc dùng chính chiếc nồi này để nấu những món ăn thể hiện tình yêu với họ.Sau 4 tuần diễn ra cuộc thi "Xèo xèo ngại gì bạn chưa nấu", Ban tổ chức đã nhận sự hưởng ứng nhiệt tình của độc giả, đặc biệt có những bài dự thi ấn tượng từ cánh mày râu. Để tạo điều kiện cho các anh trổ tài nấu nướng và cơ hội khoe tài năng trong gian bếp của mình, Ban tổ chức quyết định tổ chức tiếp cuộc thi với chủ đề "Man in Kitchen", bắt đầu từ ngày 6/9 đến ngày 26/9.Phái mạnh có thể gửi bài viết và hình ảnh với nội dung chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn... Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng.Độc giả nam gửi bài tham gia  dưới dạng bài viết chia sẻ cách nấu, trải nghiệm món ăn, font Unicode, kèm theo 1-3 hình ảnh minh họa. Bài dạng ảnh (tối đa 12 hình ảnh) tự chụp món ăn và chia sẻ công đoạn nấu; hoặc bài dự thi dưới dạng video có những lời chia sẻ về quá trình sơ chế nguyên liệu, nấu thành món, bày biện và thưởng thức tại bàn ăn.Hình ảnh minh họa là file ảnh định dạng JPEG hoặc JPG. Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel. Dung lượng mỗi bức lớn hơn 0,3 MB nhưng không vượt quá 5 MB. Bài dự thi video dài tối đa 3 phút, dung lượng dưới 200MB, người dự thi tải video lên Youtube rồi gửi đường link kèm bài viết về cho chuyên trang cuộc thi.Ban tổ chức sẽ công bố người thắng giải vào tuần kế tiếp trên .