Màu trung tính không bao giờ lỗi thời, và dễ dàng kết hợp với bất kỳ phong cách nội thất nào.Gam màu trung tính không hào nhoáng, cầu kỳ, cũng không đối chọi với những gam màu khác. Một ngôi nhà có tông màu chủ đạo trung tính, luôn là một lựa chọn an toàn.Những tông màu trung tính được sử dụng nhiều nhất trong thiết kế nội thất là trắng, xám và be. Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn trang trí một không gian trung tính hài hòa một cách đơn giản và không tốn kém.Các tông màu trung tính làm không gian sáng sủa, rộng rãi hơn. Bạn nên sử dụng những đồ vật có màu sắc trang nhã, những chiếc bóng đèn có ánh sáng dịu nhẹ để kết hợp hài hòa với căn hộ. Nếu biết sử dụng hiệu quả, những gam màu này sẽ mang lại cho không gian cảm giác yên bình, hạn chế trạng thái căng thẳng cho gia chủ.Hãy xem xét những món đồ nội thất có sắc màu tương phản để tạo thêm điểm nhấn cho căn hộ bớt đơn điệu. Với phòng ngủ trung tính, bạn có thể điểm thêm những đồ vật khác màu để tạo sự cân bằng, tránh cảm giác lạnh lẽo cho không gian. Đối với phòng khách, những đồ nội thất có chất liệu gỗ tự nhiên, hoặc những bức tranh có khung màu đen đều là những cách bạn có thể sử dụng để trang trí.Bạn cũng có thể phối màu dựa theo sở thích. Ví dụ: màu vàng giúp bạn cải thiện sự tập trung. Màu cam mang đến cảm hứng sáng tạo, sự ấm áp. Màu đỏ khá nổi bật, nên cần được sử dụng thận trọng cho các chi tiết nhỏ. Màu hồng kích thích giác quan. Màu xanh dương khiến con người thư giãn...Những tấm giấy dán tường hay decal mang lại hiệu quả trong việc cá nhân hóa phong cách trên những bức tường nhà bạn. Không chỉ được sử dụng nhiều trong những căn phòng trẻ em, tấm dán có thể áp dụng ở một số khu vực trong nhà, hoặc một bức tường riêng biệt của một căn phòng. Lợi thế của những căn nhà có tông màu trung tính là gia chủ thoải mái lựa chọn những tấm đề can trang trí trên tường mà không gặp tình trạng "xung đột màu sắc".(theo)