Cụ Julia Hawkins đã tự phá kỷ lục của chính mình trên đường chạy 100 m tại Đại hội thể thao dành cho người cao tuổi của bang Louisiana.Bà Julia Hawkins, người có biệt danh "bão lốc" trở thành nữ vận động viên điền kinh người Mỹ đầu tiên lập kỷ lục thế giới cho nhóm tuổi trên 105, hôm 6/11. Trả lời báo chí mới đây, bà Hawkins nói: "Đam mê của tôi là được vận động".Năm 2017, nữ vận động viên này đã xác lập kỷ lục thế giới khi chạy 100 m với thành tích 39 giây tại Đại hội thể thao quốc gia dành cho người cao tuổi trong độ tuổi 100 - 104.Cụ Hawkins bắt đầu tìm đến các giải chạy cự ly ngắn từ khi bước sang tuổi 100. Trước đó, cụ từng có nhiều năm tham gia các giải đua xe đạp cho người cao tuổi. Không tự tạo áp lực phải đạt giải, cụ Hawkins cho rằng được chạy là một niềm vui, dù hoàn thành quãng đường 100 m dưới một phút không dễ dàng.Hawkins không còn chạy mỗi ngày nhưng vẫn luôn tìm cách để vận động. Tùy vào sức khoẻ, cụ bà 105 tuổi sẽ đi bộ hoặc chạy trong khoảng một dặm (1,6 km) mỗi ngày hoặc hai ngày một lần. "Động lực để tôi chạy bộ là sự ủng hộ của gia đình, gồm bốn đứa con và người chồng quá cố đã qua đời ở tuổi 96", bà tâm sự.Sau cuộc thi, những ứng viên đủ điều kiện sẽ tiếp tục tham gia vào Đại hội thể thao quốc gia dành cho người cao tuổi dự kiến tổ chức vào tháng 5/2022. Tuy nhiên, Hawkins "bão lốc" chưa quyết định có thi đấu tiếp hay không. "Bà ấy có thời gian để suy nghĩ và không cần đưa ra câu trả lời ngay lập tức", giám đốc Truyền thông của Đại hội Del Moon cho biết.Nữ vận động viên hy vọng lan tỏa sự năng động, lối sống lành mạnh cho mọi lứa tuổi. "Tôi nghĩ nếu có thể truyền hy vọng cho nhiều người từ những điều nhỏ nhất, sẽ thật đáng để sống lâu hơn", bà Hawkins nói. 