Ngôi nhà đáp ứng các yêu cầu của gia chủ về một không gian sống thân thiện với môi trường, tận dụng vật liệu có sẵn ở địa phương và ngân sách tiết kiệm.Năm 2019, cặp vợ chồng Jenny Quijozaca và Daniel Fraga, chủ sở hữu nhà máy bia thủ công ở đảo San Cristóbal, thuộc quần đảo Galápagos, Ecuador, quyết định xây nhà trên một khu đất rìa thành phố Puerto Baquerizo Moreno, cách bờ biển một km. Năm 2019, cặp vợ chồng Jenny Quijozaca và Daniel Fraga, chủ sở hữu nhà máy bia thủ công ở đảo San Cristóbal, thuộc quần đảo Galápagos, Ecuador, quyết định xây nhà trên một khu đất rìa thành phố Puerto Baquerizo Moreno, cách bờ biển một km. Ngôi nhà được xây dựng trên khu đất có diện tích 120 m2. Tầng trệt gồm phòng khách, bếp, khu vực giặt sấy và nhà tắm. Tầng 2 là phòng ngủ lớn và phòng vui chơi cho trẻ con. Tầng trên cùng là phòng studio nhỏ có hướng nhìn ra biển.Ngôi nhà được xây dựng trên khu đất có diện tích 120 m2. Tầng trệt gồm phòng khách, bếp, khu vực giặt sấy và nhà tắm. Tầng 2 là phòng ngủ lớn và phòng vui chơi cho trẻ con. Tầng trên cùng là phòng studio nhỏ có hướng nhìn ra biển.Điểm đặc biệt của ngôi nhà là hầu hết đồ đạc, tường, vách ngăn, cầu thang đều được thiết kế bằng tre và cedrela – một loại cây lấy gỗ đặc trưng của quần đảo Galapagos. Điểm đặc biệt của ngôi nhà là hầu hết đồ đạc, tường, vách ngăn, cầu thang đều được thiết kế bằng tre và cedrela – một loại cây lấy gỗ đặc trưng của quần đảo Galapagos. Tương tự, các chi tiết bên ngoài ban công, sân thượng và hệ thống lưới mắt cáo đều được làm từ cedrela và thân cây mía theo những cách khác nhau.Tương tự, các chi tiết bên ngoài ban công, sân thượng và hệ thống lưới mắt cáo đều được làm từ cedrela và thân cây mía theo những cách khác nhau.Hệ thống nước trong ngôi nhà được làm ấm thông qua các tấm pin mặt trời. Sau đó, nước thải sinh hoạt lại được xử lý qua hệ thống lọc, tận dụng làm nước tưới cho khu vườn bên cạnh.Hệ thống nước trong ngôi nhà được làm ấm thông qua các tấm pin mặt trời. Sau đó, nước thải sinh hoạt lại được xử lý qua hệ thống lọc, tận dụng làm nước tưới cho khu vườn bên cạnh.Nhóm thiết kế cho rằng, tre dễ ứng dụng làm vật liệu xây nhà bởi đặc tính chịu lực tốt, độ bền sử dụng cao. Giá thành rẻ cũng là một yếu tố giúp giải quyết bài toán ngân sách cho gia chủ.Nhóm thiết kế cho rằng, tre dễ ứng dụng làm vật liệu xây nhà bởi đặc tính chịu lực tốt, độ bền sử dụng cao. Giá thành rẻ cũng là một yếu tố giúp giải quyết bài toán ngân sách cho gia chủ.Nội thất căn nhà lựa chọn những mẫu đơn giản, thống nhất với vẻ vẻ đẹp thô mộc và giản dị chủ đạo.Nội thất căn nhà lựa chọn những mẫu đơn giản, thống nhất với vẻ vẻ đẹp thô mộc và giản dị chủ đạo.Đây là ngôi nhà hiếm hoi được xây dựng bằng tre tại San Cristóbal.Công trình hoàn thiện năm 2021.Đây là ngôi nhà hiếm hoi được xây dựng bằng tre tại San Cristóbal.Công trình hoàn thiện năm 2021.
Ảnh: 
Thiết kế: 