Nhiều mẫu giày công sở, thể thao thương hiệu Bata cho nam có chất liệu mềm, nhẹ, chống trượt... đang bán đồng giá 599.000 đồng trên Shop VnExpress.Bata là một trong những thương hiệu giày dép lâu đời. Các sản phẩm thương hiệu Bata làm từ chất liệu PU, mềm, nhẹ, thoải mái, dễ làm sạch. Đế PU nhẹ, linh hoạt, đàn hồi, chống trượt, độ bám cao. Giày có thiết kế và kiểu dáng kiện đại, giúp cho bộ trang phục nam giới thêm phần sang trọng, lịch lãm, phù hợp với nơi công sở, gặp mặt đối tác, khi đi thể thao...Dưới đây là những mẫu giày Bata đang bán đồng giá 599.000 đồng trên Shop VnExpress.