Internet là cầu nối con người với thế giới với nhiều tiện ích nhưng cũng đầy rủi ro nếu không biết cách kiểm soát.Ảnh đại diện thể hiện bạn là ai. Nếu ai đó thực hiện tìm kiếm hình ảnh và phát hiện ra nhiều tài khoản khác nhau có cùng loại ảnh đại diện, họ sẽ dễ dàng liên kết, khai thác dữ liệu từ nhiều nơi khác nhau để biết thêm về cuộc sống cá nhân của bạn.Sử dụng hình ảnh khác nhau cho các tài khoản mạng xã hội sẽ góp phần bảo vệ quyền riêng tư. Ngoài ra, thu nhỏ các bức ảnh sẽ tránh tiết lộ thông tin cá nhân.Ảnh đại diện thể hiện bạn là ai. Nếu ai đó thực hiện tìm kiếm hình ảnh và phát hiện ra nhiều tài khoản khác nhau có cùng loại ảnh đại diện, họ sẽ dễ dàng liên kết, khai thác dữ liệu từ nhiều nơi khác nhau để biết thêm về cuộc sống cá nhân của bạn.Sử dụng hình ảnh khác nhau cho các tài khoản mạng xã hội sẽ góp phần bảo vệ quyền riêng tư. Ngoài ra, thu nhỏ các bức ảnh sẽ tránh tiết lộ thông tin cá nhân.Kết nối wifi công cộng thường không được mã hóa nên chỉ cần một vài thủ thuật là người khác có thể truy cập thiết bị của bạn để đánh cắp thông tin.Khi bắt buộc phải sử dụng wifi công cộng, tốt nhất không truy cập vào các ứng dụng tài chính.Kết nối wifi công cộng thường không được mã hóa nên chỉ cần một vài thủ thuật là người khác có thể truy cập thiết bị của bạn để đánh cắp thông tin.Khi bắt buộc phải sử dụng wifi công cộng, tốt nhất không truy cập vào các ứng dụng tài chính.Cửa sổ tự động có nhiều màu sắc, hình dạng dễ khiến người dùng mắc bẫy mà nhấp vào. Trong khi thực tế, hầu hết các cửa số này chỉ chứa thông tin quảng cáo, một số thậm chí độc hại hơn.Để không mất thời gian cho những thứ vô bổ gây hại này, hãy bật trình chặn các cửa sổ quảng cáo tự động này.Cửa sổ tự động có nhiều màu sắc, hình dạng dễ khiến người dùng mắc bẫy mà nhấp vào. Trong khi thực tế, hầu hết các cửa số này chỉ chứa thông tin quảng cáo, một số thậm chí độc hại hơn.Để không mất thời gian cho những thứ vô bổ gây hại này, hãy bật trình chặn các cửa sổ quảng cáo tự động này.Chế độ ẩn danh còn được gọi là chế độ duyệt web riêng tư. Tính năng này cho phép bạn duyệt thông tin mà không tiết lộ dữ liệu hoặc lịch sử.Chế độ ẩn danh còn được gọi là chế độ duyệt web riêng tư. Tính năng này cho phép bạn duyệt thông tin mà không tiết lộ dữ liệu hoặc lịch sử.