Với quy định mới, trẻ em chỉ được phép chơi 3 tiếng mỗi tuần vào các tối cuối tuần, phụ huynh Trung Quốc không còn sợ con nghiện game như trước.Hai con trai 4 tuổi và 8 tuổi của anh Li Zhanguo không có smartphone riêng, nhưng cũng như hàng triệu đứa trẻ khác ở Trung Quốc, chúng không lạ lẫm với các trò chơi trực tuyến. "Khi điện thoại hay iPad trong tay, con tôi có thể chơi 4 tiếng không rời mắt khỏi màn hình", anh Li nói.Nhưng với những hạn chế mới, vợ chồng anh Li cũng như hàng triệu khác đã thấy an tâm.Quy định mới cho phép trẻ em được chơi 3 tiếng mỗi tuần, trong thời gian từ 20-21h các ngày từ thứ Sáu tới Chủ nhật. Đây là bước thắt chặt hơn nữa quy định năm 2019 - cấm trẻ chơi game quá 90 phút một lần.Những hạn chế này phản ánh tình trạng nghiện game ngày càng tăng ở trẻ em Trung Quốc. Các phương tiện truyền thông gọi game online là "thuốc phiện tinh thần". Theo một báo cáo của chính phủ Trung Quốc năm 2018, cứ 10 trẻ nước này thì có một .Giờ đây trách nhiệm đảm bảo trẻ chỉ chơi ba giờ mỗi tuần phần lớn thuộc về các công ty phát hành game lớn như NetEase và Tencent.Tencent đã thiết lập hệ thống đăng ký tài khoản bằng tên thật, kết hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt để ngăn chặn game thủ lách luật. Công chúng cũng được quyền báo cáo vi phạm của những nhà cung cấp game. Chưa rõ các công ty phải đối mặt với những hình phạt nào nếu không thực thi nghiêm túc các quy định.Mặc dù những chính sách rất nghiêm khắc, giáo sư Barry Ip tại Đại học Hertfordshire, Anh, chuyên gia về nghiện game trực tuyến ở trẻ em, cho biết vẫn chưa biết có hiệu quả hay không. "Giới trẻ không chỉ quan tâm tới game. Bị chặn cái này, chúng có thể chuyển sang các dạng video ngắn", ông Barry nói."Có nhiều nền tảng kỹ thuật số khác nhau có thể thu hút sự chú ý của giới trẻ không hề kém . Các bạn trẻ có thể dành thời gian trên TikTok vào buổi tối thoải mái trong 4 giờ, thay vì chơi game sẽ bị khống chế thời gian", ông nói.Những ứng dụng video ngắn theo kiểu TikTok vốn rất thông dụng ở Trung Quốc và không bị giới hạn, mặc dù cha mẹ có thể bật chế độ giới hạn nội dung và thời gian cho thanh thiếu niên.Ông Tao Ran, Giám đốc cơ sở phát triển tâm lý vị thành niên ở Bắc Kinh, ước tính 20% trẻ em sẽ tìm ra cách lách luật. "Chúng sẽ đánh bại hệ thống bằng cách mượn tài khoản của người thân lớn tuổi và qua mặt công nghệ nhận diện khuôn mặt", chuyên gia nói.Liu Yanbin, mẹ của một bé gái 9 tuổi ở Thượng Hải, cho biết nhiều bậc cha mẹ cho rằng điểm kém của con là do chơi game, nhưng chị không đồng ý quan điểm này. "Đâu phải chỉ game online mới gây hại cho trẻ. Vẫn còn có mạng xã hội, ứng dụng video và thậm chí chương trình TV. Chừng nào trẻ không muốn học chúng sẽ tìm cách chơi", Liu nói.Giáo sư tâm lý học Joël Billieux của Đại học Lausanne, Thụy Sĩ cho biết: "Nên tập trung vào việc phòng ngừa, ví dụ, thông báo cho cha mẹ về cách trò chơi vận hành, để họ chủ động kiểm soát con".Ông bố hai con Li Zhanguo cho rằng, nhiều bậc phụ huynh bận bịu không có thời gian cho con, khiến chúng tìm đến game như là một cách giết thời gian. Thay vào đó cha mẹ hãy dành thời gian giúp con mình khai phá tiềm năng, sở thích. "Tôi đang sắp xếp để đi học piano cùng con gái vì con hứng thú với bộ môn này", anh nói. (Theo )