Shop VnExpress mở bán giày Pierre Cardin với giá ưu đãi sâu chỉ 1,19 triệu đồng, hưởng ứng ngày hội mua sắm 11/11.Giày da nam thương hiệu Pierre Cardin là một trong những mặt hàng bán chạy nhất trên Shop VnExpress. Chất lượng da bò thật cùng kiểu dáng thanh lịch, màu sắc trang nhã, dễ phối với nhiều kiểu trang phục, hợp nhiều sự kiện, thời điểm... là những đặc điểm nổi bật của dòng sản phẩm này.Nhân ngày 11/11, Shop VnExpress áp dụng ưu đãi đồng giảm toàn bộ giày Pierre Cardin chỉ còn 1,19 triệu đồng một đôi.Ngoài những sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi nửa giá cho nhiều mẫu giày tây, giày lười, sandal... từ thương hiệu Pierre Cardin. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thông tin và đặt hàng .