Chỉ 20-40 phút, bạn sẽ có bữa sáng hoặc bữa xế ngon với những món ăn vặt tiện lợi, nhanh gọn lại tiết kiệm.Bánh hành (Green Onion Cakes) là món ăn dân dã, thơm ngon, phổ biến ở Trung Quốc, Hàn Quốc và một số nước phương Tây. Với nguyên liệu chính là bột mì và hành lá cùng cách làm đơn giản, bánh hành được nhiều người yêu thích bởi sự thơm ngon, lạ miệng. Từng miếng bánh giòn, nhiều lớp, dậy mùi thơm của hành lá tạo nên một dư vị hấp dẫn ngay từ lần đầu tiên thưởng thức.Cách làm chi tiết: Bánh tiêu là món ăn quen thuộc với tuổi thơ nhiều người sau giờ tan trường. Hình ảnh chiếc bánh giản dị với lớp vỏ vàng giòn, hơi dai, xốp, dậy mùi thơm của hạt vừng cùng tiếng rao trở thành một phần trong ký ức thuở nhỏ.Cách làm chi tiết: Bánh tráng nướng món quà vặt nổi tiếng ở Đà Lạt. Món ăn này được nhiều tín đồ ẩm thực quốc tế gọi là ‘Vietnamese Pizza’ bởi hình dáng như chiếc bánh pizza với phần nhân thuần Việt. Với nguyên liệu và cách làm đơn giản, bạn sẽ mang cả hương vị Đà Lạt về nhà với món ăn vặt thơm ngon này trong tích tắc.Cách làm chi tiết: Bánh ngào (hay còn gọi là bánh mật) là món bánh dân dã hay được nấu vào đêm 30 Tết của người dân xứ Nghệ. Vỏ bánh dẻo dai, mềm mịn kết hợp với vị ngọt dịu của mật mía, mùi ấm nồng của gừng tạo nên món bánh thơm ngon, ấm bụng. Bánh bào gốc làm từ bột sắn, mật mía, gừng. Ngày nay, bánh được làm từ bột nếp xay sẵn, rất tiện lợi.Cách làm chi tiết: Những ngày giãn cách, bạn có thể biến tấu bánh cuốn với các phiên bản khác nhau nhanh gọn với vỏ bánh cuốn làm từ bánh tráng. Bánh mềm dai kết hợp với nhân thịt mộc nhĩ thơm ngon, chấm nước mắm chua ngọt làm nên bữa sáng hoặc bữa xế cho các con trong những ngày học online.Các làm chi tiết: Với một chút biến tấu từ các nguyên liệu đơn giản, bạn sẽ có ngay món ăn ngon miệng cho các bạn nhỏ. Mì tôm giòn vàng kết hợp với phô mai béo ngậy cùng các topping tùy chọn, cộng thêm mùi thơm của hành phi.Cách làm chi tiết: 