Trước khi kết hôn, để xem suy nghĩ, lối sống của đối phương phù hợp hay không, các cặp đôi nên cùng nhau làm 3 việc dưới đây.Tuy không có cách nào dự đoán một cuộc hôn nhân tồn tại bền bỉ hay không. Nhưng với những lời khuyên này, ở thời điểm hiện tại, bạn có thể nhìn ra một vài vấn đề nhỏ trước khi quyết định gắn kết cuộc đời mình cùng ai đó.Thực tế, có nhiều mâu thuẫn tiềm ẩn trong những buổi đi siêu thị của các cặp đang yêu.Khi một người đi siêu thị, họ sẽ chọn những gì mình thích, tuy vậy nam nữ sẽ có sự khác biệt. Ví dụ, phụ nữ có thể thích sữa chua, nam giới lại thích bia rượu, phụ nữ có thể thích gạo lứt giảm cân nhưng đàn ông lại thích ăn gạo trắng...Lúc mua, không thể chia đôi sở thích cũng như rạch ròi mọi chuyện "anh mua của anh, tôi mua của tôi". Thời điểm này mới thực sự thử lòng những người yêu nhau. "Bài kiểm tra đi siêu thị" chính là chỉ số giao tiếp và khả năng chịu đựng với đối phương.Nếu hai người có chỉ số giao tiếp cao, có thể lựa chọn những thứ phù hợp nhất với sở thích chung của nhau thông qua tham khảo ý kiến, như vậy sẽ không nảy sinh bất đồng khi mua sắm. Ngược lại, nếu chỉ số chịu đựng thấp, một người sẵn sàng từ bỏ những thứ mình thích và ưu tiên cho nhu cầu của đối phương, dù sự khác biệt giảm đi nhưng họ sẽ không thoải mái.Nếu đối phương khăng khăng với sở thích của mình, không chịu nhượng bộ thì nên xem lại mối quan hệ giữa hai người. Liệu bản thân có thể chịu đựng mãi như vậy khi cả hai về chung một nhà?Cùng nấu ăn là cách tốt nhất phản ánh cuộc sống tương lai của các . Cuộc sống gia đình phần lớn sẽ liên quan đến củi, gạo, dầu, mắm muối... những thứ dù vụn vặt nhưng phải đối diện hàng ngày.Khi hai người cùng nấu ăn, bài kiểm tra chính là sự phân công lao động và hợp tác khi cả hai cùng làm một việc. Liệu đối phương có chủ động chia sẻ gánh nặng, và liệu hai người có hợp tác ăn ý hay không, là điều có thể thấy rõ qua thử thách này.Dù chỉ vài chục phút hay một tiếng, nhưng những chi tiết nhỏ này có thể phản ánh hai bạn sẽ sống với nhau như thế nào trong tương lai. Suy cho cùng, cuộc sống không phải là chuyện đơn giản chỉ có hai người nằm chung giường, ngồi chung bàn ăn, mọi chuyện vụn vặt đều cần sự chung sức của cả hai. Nếu hai người phân chia không hợp lý, việc nấu nướng, chăm sóc gia đình đều chỉ do một người đảm nhận, họ sẽ rất mệt mỏi.Việc nhà có thể châm ngòi cho một cuộc chiến nếu một trong hai người quá tải khi phải làm mọi việc. Để ngôi nhà luôn bình yên, tốt nhất nên phân chia rõ ràng công việc.Ai cũng hiểu, học tập là một quá trình dài hơi, đòi hỏi sự kiên nhẫn. Khi hai người bên nhau, nếu một người ham học, sẽ thúc đẩy đối phương ở mức độ nhất định, và ngược lại.Hai người sống với nhau, điều quan trọng là cả hai cùng có quyết tâm, chí hướng. Nếu một người tiến lên, một người bị bỏ lại thì hạnh phúc rất mong manh. Hai người cùng học sẽ thường xuyên giám sát và động viên nhau, không để sự lười biếng ảnh hưởng đến hiệu quả công việc của người còn lại.Vì vậy việc cùng học, cùng giúp đỡ nhau tiến bộ rất quan trọng. Bên này kéo bên kia, chỉ cần hai người có thể hỗ trợ nhau hoàn thành tốt một việc là được. Có nhiều cách cùng học với nhau, chẳng hạn như cùng thi thạc sỹ, tiến sỹ, hoặc cùng thi công chức hay học tiếng Anh, phấn đấu lấy một chứng chỉ nào đó...Dù vậy, tình cảm mới là yếu tố cuối cùng quyết định cả hai đến được với nhau hay không. Nếu yêu nhau đủ nhiều, cả hai sẽ học cách thay đổi dần bản thân để phù hợp với người còn lại. Nhưng nếu tình cảm không đủ mạnh, dù tác động ngoại cảnh nhỏ nhặt đến đâu cũng có thể chia cắt lứa đôi. (Theo)