Ba bức tranh của họa sĩ mắc bệnh down Karishma Kannan sẽ được bán ủng hộ bệnh nhi ung thư, trẻ em yếu thế tại Việt Nam.Thấu hiểu và đồng cảm trước hoàn cảnh khó khăn của bệnh nhi, , 30 tuổi, đã vẽ tranh và gửi về Việt Nam thông qua cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng" như món quà động viên tinh thần cho các em nhỏ.Ba bức tranh phong cảnh của Karishma được vẽ trên vải, đại diện cho tinh thần phóng khoáng và tình yêu của nữ họa sĩ với cuộc đời.Qua những bức tranh, nữ họa sĩ hy vọng truyền đi năng lượng tích cực để cùng các em nhỏ vượt qua hết những khó khăn, thử thách, hướng đến những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống. Cô cho biết: "Tôi rất vui vì cuộc thi '' đã tạo điều kiện cho tôi làm việc ý nghĩa này. Tôi hy vọng những bức tranh của mình phần nào có thể giúp các bệnh nhi tại Việt Nam có thêm nghị lực".Bắt đầu vẽ từ hơn 10 năm trước, hình ảnh thiên nhiên là cảm hứng chủ đạo trong sáng tác của Karishma. Trong ba bức tranh gửi tặng trẻ em Việt Nam, Karishma tái hiện hình ảnh thiên nhiên qua lăng kính tươi tắn, đầy màu sắc của mình.Bức tranh "Chạng vạng" được Karishma lấy cảm hứng từ hoàng hôn ở quê nhà. Họa sĩ cho biết khung cảnh mặt trời lặn luôn khiến tâm hồn cô xao xuyến. Bức tranh được vẽ bằng gam màu nóng, phác họa hình ảnh hoàng hôn trên mặt hồ gợi cảm giác sâu lắng và yên bình.Bức tranh thứ hai mang tên "Bloom Time" lại ngập tràn sắc xanh, điểm tô là màu đỏ cam của những đóa hoa Palash, một loài hoa thường gặp ở khu vực miền bắc và trung Ấn. Khi chuyển từ vùng Chennai đến Bangalore, Karishma thường cùng mẹ đi dạo trên những con đường ngập sắc đỏ của loài hoa này."Tôi thấy chúng mỗi ngày và thường cùng mẹ nói về vẻ đẹp của hoa Palash. Loài hoa giúp tôi cảm thấy yêu đời, nhẹ nhàng hơn. Tôi đã vẽ bức tranh 'Bloom Time' từ tình yêu dành cho những đóa hoa sặc sỡ sắc màu", nữ họa sĩ tâm sự.Bức tranh cuối cùng Karishma gửi tặng cuộc thi vẽ hình ảnh của thác nước trong khu rừng nhiệt đới. Là người yêu thiên nhiên, nữ họa sĩ ví âm thanh nước chảy hòa cùng tiếng gió rừng như một bản nhạc giao hưởng khiến tâm hồn thư thái.Karishma chia sẻ: "Tôi không mất quá nhiều thời gian để vẽ nên những bức tranh này vì chúng đều xuất phát từ tình yêu của tôi. Khi tặng những bức tranh cho ban tổ chức '', tôi mong mọi người sẽ cảm nhận được tình yêu đó".Không chỉ tặng tranh cho cuộc thi, Karishma Kannan còn đồng hành với vai trò giám khảo 'Vì một Việt Nam tất thắng'. Sinh ra đã mắc hội chứng down, để trở thành họa sĩ tài ba, một giáo viên yoga và thiền, Karishma đã phải nỗ lực vượt lên nghịch cảnh. Tuổi thơ của họa sĩ 30 tuổi gắn liền với những đợt can thiệp và điều trị kéo dài. Cũng vì từng là đứa trẻ kém may mắn, cô thấu hiểu và luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho trẻ em yếu thế.Tranh của Karishma sẽ được công bố trong đêm Gala , diễn ra vào ngày 21/11. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được gửi về quỹ Hy vọng – báo VnExpress để hỗ trợ cho các bệnh nhi ung thư và trẻ em yếu thế có hoàn cảnh khó khăn.Đây không phải là lần đầu tiên Karishma vẽ tranh vì trẻ em Việt. Trong 8 năm sống tại TP HCM, nữ họa sĩ đã tổ chức ba buổi triển lãm vào các năm 2011, 2013 và 2015. Tổng cộng đã có hơn 100 bức tranh được bán sau ba lần triển lãm và một cuộc đấu giá. Những tác phẩm của cô họa sĩ Ấn Độ đã giúp thắp lên niềm tin sống cho rất nhiều trẻ em bệnh tim, mồ côi, khuyết tật tại Việt Nam.Sau mỗi triển lãm, Karishma lại lên đường để trực tiếp hỗ trợ cho những hoàn cảnh khó khăn. Dù đã rời Việt Nam 8 năm, nữ họa sĩ cho biết vẫn không quên nụ cười hạnh phúc của gia đình bé Đặng Tuấn Kiệt, ở Huế khi được hỗ trợ tiền mổ tim vào năm 2012. Cô vẫn còn xúc động khi nghĩ đến hình ảnh bé Lê Nhật Phong hay Phan Trúc Linh nằm mệt mỏi với cơ thể yếu ớt trong bệnh viện vì bệnh tim bẩm sinh. Số tiền hỗ trợ của nữ họa sĩ đã giúp những đứa trẻ có cuộc sống mới.Lần này, Karishma cảm thấy tiếc vì không thể sang Việt Nam, trực tiếp gặp gỡ và giúp đỡ các em như trước. Những bức tranh là cách duy nhất cô gửi gắm tình yêu của mình. Cô nói: "Tôi yêu Việt Nam. Lần cuối tôi tặng tranh và gặp gỡ gia đình của bệnh nhi đã từ rất lâu. Tôi rất muốn sang Việt Nam lần nữa".Mong mỏi của Karishma ở thời điểm hiện tại là những bức tranh được mang đấu giá có thể giúp được nhiều bệnh nhi vượt qua nghịch cảnh của mình. Gửi hết tình cảm vào những tác phẩm, nữ họa sĩ nói: "Tôi mong tất cả đều khỏe mạnh. Tôi chỉ muốn khi cuộc thi kết thúc, tôi sẽ nhận được hình ảnh hạnh phúc của gia đình các bệnh nhi. Hình ảnh đó là động lực và khiến tôi quyết tâm hơn trên con đường của mình".