Không muốn lặp lại thất bại của mối tình đầu, hai tuần sau khi yêu người thứ hai, Annie Wright lập hợp đồng 17 trang với các điều khoản buộc cả hai cùng thực hiện.Annie Wright quen với Michael Head vào tháng 10/2020 qua app . Ban đầu cô nói đùa về việc soạn thảo một hợp đồng hẹn hò. Không ngờ Michael, một sinh viên luật lại rất tán thưởng sáng kiến này.Hai tuần sau, cô gái 21 tuổi gửi cho bạn trai bản hợp đồng dài 17 trang, rất nhiều điều khoản nhắm đênns bốn mục tiêu: trung thực, nhận thức về nhu cầu của nửa kia, giao tiếp cởi mở và thỏa mãn mong muốn của hai bên.Trong hợp đồng, Wright vạch ra tất cả những mong đợi của cô, ví dụ yêu cầu bạn trai có "những cử chỉ lãng mạn hai tuần một lần" và không được im lặng với nhau khi có mâu thuẫn. Các điều khoản khác yêu cầu Michael phải tập thể dục ít nhất 5 lần mỗi tuần và trả tiền cho những đêm hẹn hò.Michael hoàn toàn nhất trí. "Tôi ủng hộ hợp đồng của cô ấy, nhưng không ngờ nó dài tận 17 trang", anh cười nói.Dù điều này có vẻ không bình thường nhưng trên thế giới, các cặp đôi ký "hợp đồng hẹn hò" lại không hiếm. Trên chuyên mục "Tình yêu hiện đại" của tờ  nhà báo Mandy Len Catron từng tiết lộ cô và bạn trai đã ký một văn bản dài bốn trang, đề cập đến mọi thứ, từ việc khách có thể ở lại nhà trong bao lâu, cho đến việc chịu trách nhiệm với các hóa đơn.Nhà tâm lý lâm sàng và huấn luyện viên đời sống tinh thần, Keya Murthy (California, Mỹ) cho rằng: "Đặt ra ranh giới và đưa ra các quy tắc ngay từ đầu trong một mối quan hệ là một ý tưởng tuyệt vời".Annie và Michael đã cố gắng xây dựng mối quan hệ của mình gần giống như tương tác trong kinh doanh. Họ đối phó với xung đột giống như các đối tác làm với nhau. Michael nói: "Tôi cảm thấy tiền đề của  là sự tôn trọng, trước đây tôi ưu tiên sự tự do, nhưng bây giờ tôi quan tâm lòng trách nhiệm".Bạn bè và người thân không ủng hộ hợp đồng của đôi trẻ. Trái lại với sự đồn đoán chia tay, cả hai đã bên nhau hơn một năm. "Đây là một quyết định bồng bột, nhưng may mắn là cả hai chúng tôi đều thấy nó thú vị. Tôi thừa nhận đây là quyết định đúng đắn nhất cho mối quan hệ của chúng tôi", Annie nói.Đôi uyên ương còn định sẽ gửi văn bản "chấm điểm" cho nhau vào lễ kỷ niệm một năm yêu. (Theo )