Thay vì phân chia rõ ràng các khu vực chức năng như trước, nhiều ngôi nhà hiện đại có không gian mở, thậm chí đặt phòng tắm ngay sau giường.Một ví dụ cho việc bố trí phòng tắm ngay sau giường ngủ là công trình mang tên Casa Hualle ở Chile do văn phòng Ampuero Yutronic thiết kế. Bức tường giữa phòng ngủ và phòng tắm vừa là điểm tựa cho giường, vừa dùng để treo gương cùng bồn rửa.Một ví dụ cho việc bố trí phòng tắm ngay sau giường ngủ là công trình mang tên Casa Hualle ở Chile do văn phòng Ampuero Yutronic thiết kế. Bức tường giữa phòng ngủ và phòng tắm vừa là điểm tựa cho giường, vừa dùng để treo gương cùng bồn rửa.Trong ngôi nhà do văn phòng Archterra Architects thiết kế ở Australia, bức tường cong phía sau giường giúp che đi bồn tắm và vòi hoa sen. Khu vực vệ sinh được tách riêng, nằm trong cabin nhỏ gần đó để tránh mùi hôi xâm nhập phòng ngủ.Trong ngôi nhà do văn phòng Archterra Architects thiết kế ở Australia, bức tường cong phía sau giường giúp che đi bồn tắm và vòi hoa sen. Khu vực vệ sinh được tách riêng, nằm trong cabin nhỏ gần đó để tránh mùi hôi xâm nhập phòng ngủ.So với hai công trình trên, tường ngăn chia phòng ngủ với phòng tắm trong căn nhà ở Indonesia do văn phòng Andramatin thiết kế mỏng hơn và cao chạm trần. Để tránh làm ướt phòng ngủ, các kiến trúc sư đã đưa toilet và khu tắm vòi sen vào cabin kính mờ.So với hai công trình trên, tường ngăn chia phòng ngủ với phòng tắm trong căn nhà ở Indonesia do văn phòng Andramatin thiết kế mỏng hơn và cao chạm trần. Để tránh làm ướt phòng ngủ, các kiến trúc sư đã đưa toilet và khu tắm vòi sen vào cabin kính mờ.Văn phòng Hufft Projects đã tận dụng không gian sau giường ngủ trong ngôi nhà Mỹ làm thành phòng tắm lớn với bồn rửa, tủ quần áo và chỗ tắm vòi sen nhìn ra sân trong.Hai mặt bức tường ngăn giữa phòng ngủ và phòng tắm được hoàn thiện khác nhau cho phù hợp với từng khu vực chức năng. Cụ thể, mặt quay về giường ốp gỗ còn mặt quay về phòng tắm ốp kính.Văn phòng Hufft Projects đã tận dụng không gian sau giường ngủ trong ngôi nhà Mỹ làm thành phòng tắm lớn với bồn rửa, tủ quần áo và chỗ tắm vòi sen nhìn ra sân trong.Hai mặt bức tường ngăn giữa phòng ngủ và phòng tắm được hoàn thiện khác nhau cho phù hợp với từng khu vực chức năng. Cụ thể, mặt quay về giường ốp gỗ còn mặt quay về phòng tắm ốp kính.Nếu thích phá cách, gia chủ có thể tham khảo cách bố trí văn phòng ATDesign áp dụng cho công trình ở Trung Quốc. Bồn rửa, chỗ cất đồ, WC được giấu sau giường còn bồn tắm được đưa ra ngoài, cho phép người dùng vừa ngâm nước vừa ngắm cảnh.Nếu thích phá cách, gia chủ có thể tham khảo cách bố trí văn phòng ATDesign áp dụng cho công trình ở Trung Quốc. Bồn rửa, chỗ cất đồ, WC được giấu sau giường còn bồn tắm được đưa ra ngoài, cho phép người dùng vừa ngâm nước vừa ngắm cảnh.Khi cải tạo một căn nhà Mỹ, văn phòng Substance Architecture đã biến bức tường giữa phòng tắm và phòng ngủ thành không gian đa năng. Nó vừa là chỗ cất đồ, vừa là chỗ đặt khu tắm vòi sen và bồn rửa. Bồn ngâm và toilet được đặt trong hai cabin riêng biệt ở hai bên bức tường đa năng này.Khi cải tạo một căn nhà Mỹ, văn phòng Substance Architecture đã biến bức tường giữa phòng tắm và phòng ngủ thành không gian đa năng. Nó vừa là chỗ cất đồ, vừa là chỗ đặt khu tắm vòi sen và bồn rửa. Bồn ngâm và toilet được đặt trong hai cabin riêng biệt ở hai bên bức tường đa năng này.Với căn hộ ở Trung Quốc, phòng tắm không ẩn hoàn toàn sau phòng ngủ mà vẫn lộ ra bồn rửa, gương. Bức tường ngăn giữa phòng tắm và phòng ngủ được văn phòng DAGA Architects thêm chi tiết lam gỗ cho đồng bộ với lò sưởi gần đó.Với căn hộ ở Trung Quốc, phòng tắm không ẩn hoàn toàn sau phòng ngủ mà vẫn lộ ra bồn rửa, gương. Bức tường ngăn giữa phòng tắm và phòng ngủ được văn phòng DAGA Architects thêm chi tiết lam gỗ cho đồng bộ với lò sưởi gần đó.