Xôi cốm, chè cốm, cốm xào, chả cốm, cốm chấm chuối tiêu là những món ngon gói trọn hương vị thanh nhã, tinh khiết của mùa thu Hà thành.Cốm là thức quà tao nhã của người Hà Nội. Thưởng cốm là thưởng thức hương vị thanh khiết, mộc mạc nhất của đất trời vì thế cần sự nhẩn nha, thong thả và ngẫm nghĩ. Những món ngon từ cốm được nhiều người yêu thích và nhớ thương khi xa Hà Nội.Xôi cốm được làm từ cốm tươi, hạt sen, đỗ xanh, dừa nạo sợi rồi gói ủ trong lá sen nên vẫn giữ tròn vị hương mộc của đất trời. Nhiều người thích xôi cốm bởi món ăn này vẫn còn giữ được hương thơm thanh tao của hương sữa non trong cốm.Hạt xôi dẻo mềm mà vẫn tơi, ngọt dịu, quyện vị bùi bùi của đậu xanh, hạt sen, béo ngậy của dừa xào làm nên món ăn tinh tế của mùa thu Hà thành.=>> Cách làm: Nếu như các món chè khác hấp dẫn với topping đầy đặn thì chè cốm lại quyến luyến bởi nét mộc nguyên sơ nhất với vài nguyên liệu đơn giản (cốm tươi, bột sắn dây và đường phèn).Vì thế mà nhiều người xa xứ lại mê mẩn món chè này bởi giữ trọn vị dẻo thơm của cốm, ngọt thanh của nước đường phèn, quánh vừa độ của sắn dây.=>> Cách làm: Sự hòa quyện giữa cốm dẻo mềm với dừa nạo béo ngậy, giòn giòn bên tách trà sen ấm nồng tạo nên mỹ vị thu Hà Nội rất riêng.Cốm xào bắt buộc phải dùng cốm tươi rồi đảo cùng với nước đường, trộn đều cùng dừa nạo đã xào ngấm đường trước đó, nếu thích thì thêm chút nước cốt dừa tạo độ béo ngậy. Để tạo độ kết dính thì cốm xào cần độ ngọt sâu, bạn cũng có thể điều chỉnh theo khẩu vị gia đình.=>> Cách làm: Chả cốm có vỏ ngoài giòn, bên trong mềm dẻo, thấm vị, dậy hương thơm mộc của cốm tạo nên một hấp lực rất lạ. Chả cốm làm cũng đơn giản, cốm tươi trộn cùng giò sống, chút thịt vai băm, thêm ít mỡ phần thái hạt lựu nhỏ cho đỡ khô, nêm xíu nước mắm ngon, hành khô băm và hạt tiêu rồi vê tròn. Để giữ vị ngọt của món ăn thì cần hấp chín sơ, để nguội chút rồi mới chiên vàng ở lửa nhỏ.Theo thời gian chả cốm len lỏi vào các mẹt bún đậu trên các vỉa hè, tạo nên món ăn dân dã khó quên của Hà Nội.=>> Cách làm: Thưởng thức cốm đơn giản và giữ nét mộc nhất là chấm cùng chuối tiêu. Vào độ thu, chuối tiêu được ''ủ'' làn gió heo may se lạnh nên có độ ngọt đằm với vỏ lốm đốm màu trứng cuốc. Khi ăn phải từ tốn bẻ đôi quả chuối, lột vỏ nhẹ nhàng tỏa ra như cánh hoa, chấm vào cốm nhai chầm chậm để cảm nhận rõ vị thơm thảo mộc mạc của hương mùa thu lan dần ra.Vị ngọt mềm của chuối quyện vị dẻo bùi của cốm, thoảng chút hương sen còn dư trên lá... khiến ai một lần thưởng thức đều thương nhớ mãi. Cách thưởng thức cốm cũng tạo nên nét thanh lịch của người Tràng An.