Với 44% phiếu bầu, công trình Nhà Bát Tràng giành chiến thắng hạng mục "Nhà đô thị của năm" của tạp chí kiến trúc Dezeen (Anh).Dezeen là một trong những tạp chí hàng đầu thế giới về thiết kế, kiến trúc, nội thất. Hàng năm, tạp chí này tổ chức giải thưởng Dezeen Awards để vinh danh những công trình kiến trúc mới, ấn tượng nhất đến từ mọi quốc gia.Dezeen Awards chia làm hai phần là giải thưởng do độc giả bầu chọn và giải thưởng do ban giám khảo chấm điểm. Năm nay, phần bầu chọn thu hút hơn 53.000 phiếu bầu đã được xác minh. Trong kết quả mới công bố, công trình Nhà Bát Tràng của Công ty Kiến trúc Võ Trọng Nghĩa giành chiến thắng hạng mục "Nhà đô thị của năm" với 44% phiếu bầu.Nhà Bát Tràng là công trình năm tầng trên diện tích 220 m2. Lấy cảm hứng từ sản phẩm truyền thống đặc trưng của địa phương, nhóm thiết kế dùng gốm làm vật liệu chính. Toàn bộ hệ tường mặt ngoài nhà được xây bằng 5.000 viên gạch gốm với các độ đặc, rỗng khác nhau, tạo thành một khối gốm khổng lồ trong lòng làng nghề cổ.Không gian nội thất bên trong được thiết kế thoáng đãng với những ô kính lớn, tạo nên các khung hình cho người ở bắt trọn thiên nhiên xung quanh và cảm nhận các hiệu ứng ánh sáng do lớp tường gạch gốm phía bên ngoài tạo ra.Đầu năm nay, công trình này cũng giành chiến thắng tại hạng mục Ngôi nhà mới tốt nhất của giải thưởng Wallpaper* Design Awards 2021 do tạp chí Wallpaper* (Anh) tổ chức.Bên cạnh Nhà Bát Tràng, Công ty Kiến trúc Võ Trọng Nghĩa cũng đạt số phiếu bầu cao nhất hạng mục "Công trình nghỉ dưỡng của năm" với công trình Nhà Cộng đồng kết hợp nhà hàng Vedana ở Ninh Bình.Trong hạng mục "Nhà đô thị của năm", Việt Nam còn một công trình lọt top bầu chọn cao là CH House -  do văn phòng ODDO Architects thiết kế.Kết quả giải thưởng do ban giám khảo chấm sẽ được Dezeen công bố vào cuối tháng 11.