Nhiều mẫu camera Imou có thể sử dụng trong gia đình, văn phòng, cửa hàng đang được bán với mức giá giảm 50% trên hệ thống Shop VnExpress.Các sản phẩm camera Imou đang đang dần tạo dựng vị thế trong tâm trí người tiêu dùng nhờ công nghệ tiên tiến, sử dụng được trong nhiều mục đích khác nhau như bảo vệ ngôi nhà, giám sát cửa hàng, văn phòng... Các sản phẩm của Imou đều có khả năng gửi thông báo đến điện thoại của bạn khi có chuyển động và âm thanh lạ. Video được lưu trữ và có thể truy cập qua dạng thẻ SD, NVR hoặc Cloud Storage.Trong 7 ngày tới, nhiều sản phẩm camera Imou sẽ được bán nửa giá khi mua qua hệ thống Shop Vnexpress. Một số sản phẩm đáng chú ý bao gồm: