Nhờ đục khoảng thông tầng và trổ những ô lôgia âm, biệt thự trước bức bối nay tràn ngập ánh sáng và cây xanh.Căn biệt thự liền kề trên mảnh đất 550 m2 tại vị trí góc khu đô thị ở Long Biên. Gia chủ yêu cầu nhóm thiết kế cải tạo theo hướng một ngôi nhà mở, tràn ngập ánh sáng và cây xanh. Trước đó, nhà được bàn giao khi đã xây thô, các tầng bị phân tách riêng biệt, ít liên kết.Căn biệt thự liền kề trên mảnh đất 550 m2 tại vị trí góc khu đô thị ở Long Biên. Gia chủ yêu cầu nhóm thiết kế cải tạo theo hướng một ngôi nhà mở, tràn ngập ánh sáng và cây xanh. Trước đó, nhà được bàn giao khi đã xây thô, các tầng bị phân tách riêng biệt, ít liên kết.Giải pháp của các kiến trúc sư là đục để tạo ra những khoảng rỗng trong không gian, đưa thiên nhiên vào công trình.Nhìn từ bên ngoài, thay đổi dễ nhận ra nhất là các ô cửa lô gia được trổ âm. Chúng làm thành các khu vườn đứng xanh mát kết hợp ban công nhô ra đón nắng mà không ảnh hưởng tầm nhìn hay khiến ngôi nhà thêm bức bối ở vị trí góc cua.Giải pháp của các kiến trúc sư là đục để tạo ra những khoảng rỗng trong không gian, đưa thiên nhiên vào công trình.Nhìn từ bên ngoài, thay đổi dễ nhận ra nhất là các ô cửa lô gia được trổ âm. Chúng làm thành các khu vườn đứng xanh mát kết hợp ban công nhô ra đón nắng mà không ảnh hưởng tầm nhìn hay khiến ngôi nhà thêm bức bối ở vị trí góc cua.Bên trong, nhóm thiết kế đục một khoảng thông tầng cao bảy mét tại phòng khách để kết nối bếp phía trên với khu sinh hoạt chung bên dưới.Bên trong, nhóm thiết kế đục một khoảng thông tầng cao bảy mét tại phòng khách để kết nối bếp phía trên với khu sinh hoạt chung bên dưới.Khoảng thông tầng này tăng tính liên kết của không gian theo chiều đứng, con người cũng dễ tương tác với nhau hơn.Khoảng thông tầng này tăng tính liên kết của không gian theo chiều đứng, con người cũng dễ tương tác với nhau hơn.Từ khu vực này, gia chủ cũng có thể ngắm trọn đến ngọn cây ngoài vườn.Từ khu vực này, gia chủ cũng có thể ngắm trọn đến ngọn cây ngoài vườn.Đục thông tầng cũng là khó khăn lớn của công trình bởi liên quan vấn đề kết cấu. Toàn bộ phần thô của nhà được thi công cải tạo trong bốn tháng.Đục thông tầng cũng là khó khăn lớn của công trình bởi liên quan vấn đề kết cấu. Toàn bộ phần thô của nhà được thi công cải tạo trong bốn tháng.Các công năng trong nhà được bố trí lại cho phù hợp. Ví dụ, phòng khách được đưa xuống tầng một kết hợp thông tầng, tầng hai là bếp và phòng ăn và các khoảng không nhìn ra vườn. Các công năng trong nhà được bố trí lại cho phù hợp. Ví dụ, phòng khách được đưa xuống tầng một kết hợp thông tầng, tầng hai là bếp và phòng ăn và các khoảng không nhìn ra vườn. Tầng sáu dành riêng cho phòng thờ với vườn sân thượng bao quanh.Tầng sáu dành riêng cho phòng thờ với vườn sân thượng bao quanh.Giải pháp không gian hướng đến việc biến ngôi nhà thành một khu nghỉ dưỡng thu nhỏ trong đô thị chật chội, đưa màu xanh của cây cối, thiên nhiên lại gần với con người.Giải pháp không gian hướng đến việc biến ngôi nhà thành một khu nghỉ dưỡng thu nhỏ trong đô thị chật chội, đưa màu xanh của cây cối, thiên nhiên lại gần với con người.Ngoài vườn, kiến trúc sư và gia chủ chọn trồng trúc, cọ. Chúng phù hợp với khu vườn hẹp, bền đồng thời giảm độ gắt của ánh sáng vào nhà.Ngoài vườn, kiến trúc sư và gia chủ chọn trồng trúc, cọ. Chúng phù hợp với khu vườn hẹp, bền đồng thời giảm độ gắt của ánh sáng vào nhà.
Ảnh: 
Thiết kế: 