Bức rèm bằng cây dây leo trên tầng hai giảm ánh nắng chiếu trực tiếp vào công trình và tạo nét riêng cho công trình.Ngôi nhà ba tầng trên khu đất 300 m2 ở Hòa Xuân, Cẩm Lệ là nơi ở kết hợp văn phòng làm việc, được xây dựng với tiêu chí giản lược về chi tiết, tối giản về vật liệu sử dụng, bền bỉ theo thời gian và thích ứng với khí hậu khắc nghiệt của miền Trung.Ngôi nhà ba tầng trên khu đất 300 m2 ở Hòa Xuân, Cẩm Lệ là nơi ở kết hợp văn phòng làm việc, được xây dựng với tiêu chí giản lược về chi tiết, tối giản về vật liệu sử dụng, bền bỉ theo thời gian và thích ứng với khí hậu khắc nghiệt của miền Trung.Nhà có diện mạo như những khối hình học, chia làm ba khối theo chiều dài khu đất. Hệ mái mặt tiền được hạ thấp xuống để giảm cảm giác đồ sộ và kéo công trình rộng hơn theo chiều ngang. Nhà có diện mạo như những khối hình học, chia làm ba khối theo chiều dài khu đất. Hệ mái mặt tiền được hạ thấp xuống để giảm cảm giác đồ sộ và kéo công trình rộng hơn theo chiều ngang. Trên khu đất 300 m2, diện tích xây dựng chỉ 190 m2. Công trình được xây lùi vào cả bốn phía để chủ động hoàn toàn về thông gió và chiếu sáng, không phụ thuộc vào mật độ xây dựng xung quanh.Trên khu đất 300 m2, diện tích xây dựng chỉ 190 m2. Công trình được xây lùi vào cả bốn phía để chủ động hoàn toàn về thông gió và chiếu sáng, không phụ thuộc vào mật độ xây dựng xung quanh.Xen giữa các khối nhà là mặt nước, cây xanh và giao thông trục đứng nhằm tạo ra các khoảng đóng, mở đón gió làm mát công trình.Xen giữa các khối nhà là mặt nước, cây xanh và giao thông trục đứng nhằm tạo ra các khoảng đóng, mở đón gió làm mát công trình.Điểm nhấn đặc biệt của căn nhà là bức rèm bằng cây đậu biếc. Nó giảm ánh nắng chiếu trực tiếp vào công trình, giữ riêng tư cho người sử dụng mà vẫn đảm bảo thông gió tự nhiên.Điểm nhấn đặc biệt của căn nhà là bức rèm bằng cây đậu biếc. Nó giảm ánh nắng chiếu trực tiếp vào công trình, giữ riêng tư cho người sử dụng mà vẫn đảm bảo thông gió tự nhiên.Cũng nhờ tấm rèm cây dây leo mà mọi không gian, từ nhà vệ sinh đến phòng ngủ đều nhìn ra không gian xanh.Cũng nhờ tấm rèm cây dây leo mà mọi không gian, từ nhà vệ sinh đến phòng ngủ đều nhìn ra không gian xanh.Trong nhà, toàn bộ tầng trệt dùng làm văn phòng còn không gian sinh hoạt gia đình đặt trên tầng hai và ba. Hai khu vực này có lối đi riêng nên không ảnh hưởng tới nhau.Trong nhà, toàn bộ tầng trệt dùng làm văn phòng còn không gian sinh hoạt gia đình đặt trên tầng hai và ba. Hai khu vực này có lối đi riêng nên không ảnh hưởng tới nhau.Lối thiết kế mở cho phép gió và ánh sáng đi khắp nhà đồng thời khuyến khích sự giao tiếp giữa các thành viên gia đình.Lối thiết kế mở cho phép gió và ánh sáng đi khắp nhà đồng thời khuyến khích sự giao tiếp giữa các thành viên gia đình.Nội thất sử dụng chủ yếu vật liệu mộc mạc, bền lâu như bê tông trần, đá mài. Trên nền màu sắc trắng xám, các món đồ gỗ tự nhiên tạo thành điểm nhấn và tăng sự ấm cúng. Nội thất sử dụng chủ yếu vật liệu mộc mạc, bền lâu như bê tông trần, đá mài. Trên nền màu sắc trắng xám, các món đồ gỗ tự nhiên tạo thành điểm nhấn và tăng sự ấm cúng. Sự kết hợp giữa chất liệu đơn giản, ánh sáng tự nhiên và cây xanh tạo nên những trải nghiệm thú vị cho gia chủ.Sự kết hợp giữa chất liệu đơn giản, ánh sáng tự nhiên và cây xanh tạo nên những trải nghiệm thú vị cho gia chủ.Bản vẽ thiết kế mặt bằng của công trình. Ngôi nhà hoàn thiện vào năm 2020.Bản vẽ thiết kế mặt bằng của công trình. Ngôi nhà hoàn thiện vào năm 2020.
Ảnh: 
Thiết kế: 