Những ngày giãn cách, không sắm được đồ trang trí Trung thu, nhiều gia đình Hà Nội rủ nhau "đưa mùa thu vào nhà" bằng những cành hồng sai trĩu quả.Thú chơi này đã xuất hiện từ vài năm trước. Năm nay, do hai tháng giãn cách, nhiều người phải ở nhà nên có thời gian chăm chút không gian sống hơn, mặt hàng cành hồng quả bỗng đặc biệt đắt khách. Một số người tiết lộ, họ thích trưng cành hồng quả như một món đồ trang trí lạ mắt lại có thể ăn được khi chín.Thú chơi này đã xuất hiện từ vài năm trước. Năm nay, do hai tháng giãn cách, nhiều người phải ở nhà nên có thời gian chăm chút không gian sống hơn, mặt hàng cành hồng quả bỗng đặc biệt đắt khách. Một số người tiết lộ, họ thích trưng cành hồng quả như một món đồ trang trí lạ mắt lại có thể ăn được khi chín.Là chủ một cửa hàng đồ gốm ở quận Hà Đông, chị Trần Thị Định luôn có hoa lá trong nhà. Ba năm nay cứ mỗi độ thu về, chị lại cắm cành hồng. Mùa trăng năm nay chị mua được một cành nặng hơn chục kg dáng huyền rất ưng ý. Nhà có nhiều kiểu bình khác nhau và chị đã chọn một chiếc bình màu nâu không họa tiết để tôn dáng quả."Cành hồng này mình mua 500.000 đồng, được hơn 60 quả, tương đương gần chục kg hồng tươi. Chơi được 20 ngày, quả chín đến đâu ăn đến đó nên rất kinh tế", chị Định cho hay.Là chủ một cửa hàng đồ gốm ở quận Hà Đông, chị Trần Thị Định luôn có hoa lá trong nhà. Ba năm nay cứ mỗi độ thu về, chị lại cắm cành hồng. Mùa trăng năm nay chị mua được một cành nặng hơn chục kg dáng huyền rất ưng ý. Nhà có nhiều kiểu bình khác nhau và chị đã chọn một chiếc bình màu nâu không họa tiết để tôn dáng quả."Cành hồng này mình mua 500.000 đồng, được hơn 60 quả, tương đương gần chục kg hồng tươi. Chơi được 20 ngày, quả chín đến đâu ăn đến đó nên rất kinh tế", chị Định cho hay.Covid-19 khiến nhiều gia đình phải cắt giảm chi tiêu, bản thân chị Định cũng cắt giảm đồ chơi cho các con dịp này. Tết đoàn viên nhà chị chỉ có bánh Trung thu, hoa quả và cành hồng. "Cả nhà ngồi dưới ngắm cây vui vẻ. Con mình ngắm cành hồng còn tưởng tượng ra phố đèn lồng Hội An ngày rằm hàng tháng", chị Định nói.Covid-19 khiến nhiều gia đình phải cắt giảm chi tiêu, bản thân chị Định cũng cắt giảm đồ chơi cho các con dịp này. Tết đoàn viên nhà chị chỉ có bánh Trung thu, hoa quả và cành hồng. "Cả nhà ngồi dưới ngắm cây vui vẻ. Con mình ngắm cành hồng còn tưởng tượng ra phố đèn lồng Hội An ngày rằm hàng tháng", chị Định nói.Bình hồng với những quả xanh, vàng và đỏ mọng của chị Nguyễn Thanh Huyền, 28 tuổi, ở Hà Đông, thu hút hơn 600 bình luận trong một bài đăng trên mạng xã hội.Huyền cho biết, đã có rất nhiều người hỏi chỗ mua, cả những chủ vườn bình thường chỉ bán quả cũng cho biết giờ sẽ bán cành hồng để đáp ứng nhu cầu của mọi người."Tôi từng rất ấn tượng với những bình đào đông, hồng gai hay táo cherry nhập ngoại đầy sắc màu, song giá cả loại này rất đắt. Tôi chợt nghĩ sao không dùng hoa trái, nông sản Việt Nam để làm đẹp cho ngôi nhà mình và cành hồng chính một trong các lựa chọn tốt nhất", Thanh Huyền chia sẻ.Bình hồng với những quả xanh, vàng và đỏ mọng của chị Nguyễn Thanh Huyền, 28 tuổi, ở Hà Đông, thu hút hơn 600 bình luận trong một bài đăng trên mạng xã hội.Huyền cho biết, đã có rất nhiều người hỏi chỗ mua, cả những chủ vườn bình thường chỉ bán quả cũng cho biết giờ sẽ bán cành hồng để đáp ứng nhu cầu của mọi người."Tôi từng rất ấn tượng với những bình đào đông, hồng gai hay táo cherry nhập ngoại đầy sắc màu, song giá cả loại này rất đắt. Tôi chợt nghĩ sao không dùng hoa trái, nông sản Việt Nam để làm đẹp cho ngôi nhà mình và cành hồng chính một trong các lựa chọn tốt nhất", Thanh Huyền chia sẻ.Trung thu 2021, gia đình chị Quỳnh Trang ở quận Nam Từ Liêm, đặt một bình hồng đang độ chín bên cạnh chiếc đèn bưởi và những chiếc đèn lồng giấy xanh đỏ tự chế. Cả nhà cảm thấy bình dị mà ấm áp giữa thời điểm dịch.Trung thu 2021, gia đình chị Quỳnh Trang ở quận Nam Từ Liêm, đặt một bình hồng đang độ chín bên cạnh chiếc đèn bưởi và những chiếc đèn lồng giấy xanh đỏ tự chế. Cả nhà cảm thấy bình dị mà ấm áp giữa thời điểm dịch.Mùa hồng năm nay, chị Nguyễn Thu Hương ở quận Đống Đa đã cắm được hai lần. Khoảng 120.000 đồng mỗi bó, chị cắm được hai lọ to, một lọ nhỏ, tính ra rẻ như mua hoa cắm hàng ngày. "Bình hồng cắm được rất lâu. Cảm giác ngắm bình thay đổi mỗi ngày và chờ quả chín vặt chắc chắn thích hơn ăn hồng quả người ta bán chưa chắc đã an toàn", chị chia sẻ.Mùa hồng năm nay, chị Nguyễn Thu Hương ở quận Đống Đa đã cắm được hai lần. Khoảng 120.000 đồng mỗi bó, chị cắm được hai lọ to, một lọ nhỏ, tính ra rẻ như mua hoa cắm hàng ngày. "Bình hồng cắm được rất lâu. Cảm giác ngắm bình thay đổi mỗi ngày và chờ quả chín vặt chắc chắn thích hơn ăn hồng quả người ta bán chưa chắc đã an toàn", chị chia sẻ.Quê của chị Nguyễn Thu Trang ở Sơn La, hiện là vùng cây ăn quả gần như lớn nhất miền Bắc, trong đó có những quả cho sản lượng rất cao như nhãn, xoài, hồng.Sơn La có nhiều loại như hồng giòn, hồng ngâm, hồng trứng, hồng đỏ tháng 8, hồng da tre... Mỗi có vẻ đẹp riêng, trong đó cắm được lâu nhất là hồng ngâm quả nhỏ, rất sai, di chuyển xa ít rụng. Chị Trang lại thích nhất cắm hồng trứng, vì quả to mọng, màu sắc chuyển đổi từ lúc xanh, đến chín vàng, chín cam rồi chín đỏ.Những ngày trưng bình hồng trong nhà, chồng con đi qua đi lại đều ngắm. "Mê nhất là chờ đến khi quả đỏ vặt xuống ăn, cảm giác như được hái hồng từ trên cây, ngọt lịm, mát lành", chị Trang, ở Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm nói.Quê của chị Nguyễn Thu Trang ở Sơn La, hiện là vùng cây ăn quả gần như lớn nhất miền Bắc, trong đó có những quả cho sản lượng rất cao như nhãn, xoài, hồng.Sơn La có nhiều loại như hồng giòn, hồng ngâm, hồng trứng, hồng đỏ tháng 8, hồng da tre... Mỗi có vẻ đẹp riêng, trong đó cắm được lâu nhất là hồng ngâm quả nhỏ, rất sai, di chuyển xa ít rụng. Chị Trang lại thích nhất cắm hồng trứng, vì quả to mọng, màu sắc chuyển đổi từ lúc xanh, đến chín vàng, chín cam rồi chín đỏ.Những ngày trưng bình hồng trong nhà, chồng con đi qua đi lại đều ngắm. "Mê nhất là chờ đến khi quả đỏ vặt xuống ăn, cảm giác như được hái hồng từ trên cây, ngọt lịm, mát lành", chị Trang, ở Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm nói.Là một chủ doanh nghiệp, vài năm nay chị Trang còn bán thêm nông sản quê hương. Khoảng ba tuần trở lại đây, trung bình mỗi ngày chị bán 50 đến hơn 100 bó hồng, mỗi bó từ 120.000 đến 200.000 đồng."Việc cắt cành hồng hay cành táo mèo bán là một hướng đầu ra cho cây trái của Sơn La. Nhưng không có nhiều để cắt vì còn đảm bảo sang năm cây còn phát triển. Hiện tại có rất nhiều khách đặt nhưng tôi đành phải khất mùa sau", chị Trang cho biết.Là một chủ doanh nghiệp, vài năm nay chị Trang còn bán thêm nông sản quê hương. Khoảng ba tuần trở lại đây, trung bình mỗi ngày chị bán 50 đến hơn 100 bó hồng, mỗi bó từ 120.000 đến 200.000 đồng."Việc cắt cành hồng hay cành táo mèo bán là một hướng đầu ra cho cây trái của Sơn La. Nhưng không có nhiều để cắt vì còn đảm bảo sang năm cây còn phát triển. Hiện tại có rất nhiều khách đặt nhưng tôi đành phải khất mùa sau", chị Trang cho biết.Là một người bán đồ decor, chị Lê Thị Tươi ở Linh Đàm, quận Hoàng Mai cho biết, khoảng mười ngày trở lại đây nhu cầu bán đồ decor tre nứa của chị tăng cao, một phần vì khách mua để trang trí bên những bình cành hồng cho Tết Trung thu. "Các bạn nhỏ ở chung cư mình ở còn cho quả hồng chín mọng vào lồng đèn, để nến ở giữa rồi mang tặng nhau", chị Tươi cho biết.Là một người bán đồ decor, chị Lê Thị Tươi ở Linh Đàm, quận Hoàng Mai cho biết, khoảng mười ngày trở lại đây nhu cầu bán đồ decor tre nứa của chị tăng cao, một phần vì khách mua để trang trí bên những bình cành hồng cho Tết Trung thu. "Các bạn nhỏ ở chung cư mình ở còn cho quả hồng chín mọng vào lồng đèn, để nến ở giữa rồi mang tặng nhau", chị Tươi cho biết.Bí quyết chơi hồng là chọn những cành quả sai, đều, nên mua cành xanh quả để chơi được lâu. Khi cắm nên tỉa bỏ lá, để lộ quả và cành, giữ dưỡng chất cho cành được tươi lâu. Muốn đẹp hơn có thể trang trí quả rụng, đặc biệt đặt những bình hồng bên chiếc đèn Trung thu, chiếc bánh vuông, tròn rất hợp.Bí quyết chơi hồng là chọn những cành quả sai, đều, nên mua cành xanh quả để chơi được lâu. Khi cắm nên tỉa bỏ lá, để lộ quả và cành, giữ dưỡng chất cho cành được tươi lâu. Muốn đẹp hơn có thể trang trí quả rụng, đặc biệt đặt những bình hồng bên chiếc đèn Trung thu, chiếc bánh vuông, tròn rất hợp.Bên cạnh việc cắm hoa, cắm quả đang là một xu hướng thu hút nhiều gia đình. Tuy nhiên các mùa quả ở Việt Nam như hồng, táo mèo thường chỉ trong vòng một tháng. Một số người cho biết rất tiếc vì chỉ chơi được 2 đợt đã hết mùa. Có người thấy hụt hẫng vì tình hình giãn cách, phí ship cao nên không có được bình hồng để chơi Trung thu."Thấy các chị em trưng hồng chín mọng cảm giác ấm áp và sung túc trong Tết đoàn viên. Tôi cũng muốn mang cảm giác đó cho con, nhưng đặt mua hai lần thì hết hoặc không ship vì xa. Sang năm tôi sẽ để ý mua từ đầu mùa", chị Bích Ngân, ở Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm cho biết.Bên cạnh việc cắm hoa, cắm quả đang là một xu hướng thu hút nhiều gia đình. Tuy nhiên các mùa quả ở Việt Nam như hồng, táo mèo thường chỉ trong vòng một tháng. Một số người cho biết rất tiếc vì chỉ chơi được 2 đợt đã hết mùa. Có người thấy hụt hẫng vì tình hình giãn cách, phí ship cao nên không có được bình hồng để chơi Trung thu."Thấy các chị em trưng hồng chín mọng cảm giác ấm áp và sung túc trong Tết đoàn viên. Tôi cũng muốn mang cảm giác đó cho con, nhưng đặt mua hai lần thì hết hoặc không ship vì xa. Sang năm tôi sẽ để ý mua từ đầu mùa", chị Bích Ngân, ở Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm cho biết.