Đôi khi chỉ một câu hỏi "Ngày hôm nay của con thế nào?", có thể khiến con muốn tránh xa bạn. Đó là lý do cha mẹ cần hiểu cảm xúc của trẻ để biết chúng thực sự muốn gì.Bạn không cần che giấu cảm xúc của mình với con cái, nhưng phải biết cách quản lý và tìm ra giải pháp đối phó với cảm xúc đó tốt hơn. Cha mẹ thường nghĩ trẻ quá nhỏ để thấu hiểu, nhưng thực ra chúng khá nhạy cảm.Căng thẳng liên tục có thể khiến bạn cáu bẳn với mọi yêu cầu của con, làm trẻ sợ lại gần cha mẹ.Bạn không cần che giấu cảm xúc của mình với con cái, nhưng phải biết cách quản lý và tìm ra giải pháp đối phó với cảm xúc đó tốt hơn. Cha mẹ thường nghĩ trẻ quá nhỏ để thấu hiểu, nhưng thực ra chúng khá nhạy cảm.Căng thẳng liên tục có thể khiến bạn cáu bẳn với mọi yêu cầu của con, làm trẻ sợ lại gần cha mẹ.Trẻ nhỏ không phải lúc nào cũng có tâm sự nên khi chủ động tìm đến cha mẹ có nghĩa chúng muốn được quan tâm. Nếu bạn mải cuốn theo công việc mà không dành thời gian chất lượng cho con, đứa trẻ sẽ nghĩ mình không phải ưu tiên và không quan trọng. Cảm giác này khiến tình cảm của con dành cho cha mẹ nhạt dần.Khi con đến gặp bạn vì muốn nói điều gì đó quan trọng, hãy dừng việc đang làm, giao tiếp bằng mắt và dành sự tương tác hoàn toàn với con.Trẻ nhỏ không phải lúc nào cũng có tâm sự nên khi chủ động tìm đến cha mẹ có nghĩa chúng muốn được quan tâm. Nếu bạn mải cuốn theo công việc mà không dành thời gian chất lượng cho con, đứa trẻ sẽ nghĩ mình không phải ưu tiên và không quan trọng. Cảm giác này khiến tình cảm của con dành cho cha mẹ nhạt dần.Khi con đến gặp bạn vì muốn nói điều gì đó quan trọng, hãy dừng việc đang làm, giao tiếp bằng mắt và dành sự tương tác hoàn toàn với con.Khi trẻ choáng ngợp, bộ não chúng trở nên mệt mỏi và không thể suy nghĩ. Vì vậy, đừng nên rập khuôn hỏi: Hôm nay con thế nào?Cách tốt nhất để con có thời gian giải tỏa tâm lý. Khi thấy thoải mái, chúng sẽ chủ động chia sẻ. Nếu con không cởi mở, bạn thử hỏi những câu cụ thể như: Cô giáo có thích bức tranh con vẽ không hoặc chơi với bạn nào ở lớp con thích nhất.Một cách khác để con tương tác là kể cho chúng nghe về ngày của bạn trước.Khi trẻ choáng ngợp, bộ não chúng trở nên mệt mỏi và không thể suy nghĩ. Vì vậy, đừng nên rập khuôn hỏi: Hôm nay con thế nào?Cách tốt nhất để con có thời gian giải tỏa tâm lý. Khi thấy thoải mái, chúng sẽ chủ động chia sẻ. Nếu con không cởi mở, bạn thử hỏi những câu cụ thể như: Cô giáo có thích bức tranh con vẽ không hoặc chơi với bạn nào ở lớp con thích nhất.Một cách khác để con tương tác là kể cho chúng nghe về ngày của bạn trước.Trẻ muốn tự do hơn là điều bình thường và lành mạnh. Nhưng nhiều cha mẹ nghĩ con thiếu tôn trọng mình hoặc mình đang mất khả năng kiểm soát bé. Suy nghĩ này khiến họ muốn kìm hãm con nhiều hơn.Thay vì đặt ra quy tắc chặt chẽ, hãy để con tự đưa ra quy tắc và quan sát chúng thể hiện thế nào. Khi con thấy bạn tin tưởng chúng, chúng sẽ trưởng thành, có trách nhiệm hơn bạn tưởng.Trẻ muốn tự do hơn là điều bình thường và lành mạnh. Nhưng nhiều cha mẹ nghĩ con thiếu tôn trọng mình hoặc mình đang mất khả năng kiểm soát bé. Suy nghĩ này khiến họ muốn kìm hãm con nhiều hơn.Thay vì đặt ra quy tắc chặt chẽ, hãy để con tự đưa ra quy tắc và quan sát chúng thể hiện thế nào. Khi con thấy bạn tin tưởng chúng, chúng sẽ trưởng thành, có trách nhiệm hơn bạn tưởng.