Anh Oscar, người Colombia cùng vợ là chị Anh Thư đang nuôi 7 chú chó mèo khuyết tật và hỗ trợ làm xe lăn cho hàng trăm con khác.Mỗi sáng, người dân quanh khu dân cư trên đường Bưng Ông Thoàn, TP Thủ Đức đều gặp anh Oscar Fernando Ruiz Bonilla, 44 tuổi, người Colombia và vợ, chị Anh Thư dắt đàn chó mèo hơn chục con, trong đó có hơn nửa bị khuyết tật đi dạo.Mỗi sáng, người dân quanh khu dân cư trên đường Bưng Ông Thoàn, TP Thủ Đức đều gặp anh Oscar Fernando Ruiz Bonilla, 44 tuổi, người Colombia và vợ, chị Anh Thư dắt đàn chó mèo hơn chục con, trong đó có hơn nửa bị khuyết tật đi dạo.Anh Oscar đến Việt Nam 6 năm trước. Ban đầu anh lập nghiệp với việc mở nhà hàng nấu những món ăn quê hương.Năm 2019, khi gặp chị Anh Thư, một bác sĩ đa khoa cũng giàu tình yêu với thú cưng, cả hai lập trung tâm Forever Wheelchair. Đây là nơi làm xe lăn, chân giả và kêu gọi tài trợ để cứu thú nuôi bị bạo hành, bỏ rơi, khuyết tật.Bế trên tay "em" cún tên Cá chim, anh Oscar cho biết, đây là một trong những con chó đầu tiên hai vợ chồng cứu và nhận nuôi vì hoàn cảnh đầy đáng thương. Hai năm trước, con vật này bị người ta chặt mất hai chân vứt ngoài đường. "Lúc đó 'em' ấy gầy nhom và rất hung dữ sau tai nạn. Trên người đầy mùi của cá biển nên tôi đặt tên là cá chim", anh nói.Anh Oscar đến Việt Nam 6 năm trước. Ban đầu anh lập nghiệp với việc mở nhà hàng nấu những món ăn quê hương.Năm 2019, khi gặp chị Anh Thư, một bác sĩ đa khoa cũng giàu tình yêu với thú cưng, cả hai lập trung tâm Forever Wheelchair. Đây là nơi làm xe lăn, chân giả và kêu gọi tài trợ để cứu thú nuôi bị bạo hành, bỏ rơi, khuyết tật.Bế trên tay "em" cún tên Cá chim, anh Oscar cho biết, đây là một trong những con chó đầu tiên hai vợ chồng cứu và nhận nuôi vì hoàn cảnh đầy đáng thương. Hai năm trước, con vật này bị người ta chặt mất hai chân vứt ngoài đường. "Lúc đó 'em' ấy gầy nhom và rất hung dữ sau tai nạn. Trên người đầy mùi của cá biển nên tôi đặt tên là cá chim", anh nói.Con chó giống Poodle tên Tina cũng được vợ chồng nhận nuôi và chế riêng cho cho chiếc xe lăn phù hợp. Tina hơn một năm tuổi, bị liệt và tiểu đường bẩm sinh.Con chó giống Poodle tên Tina cũng được vợ chồng nhận nuôi và chế riêng cho cho chiếc xe lăn phù hợp. Tina hơn một năm tuổi, bị liệt và tiểu đường bẩm sinh.Anh Oscar còn nuôi 4 con con mèo trong đó có 2 con bị bại liệt, làm xe lăn riêng cho chúng. Đến nay, hai người đã cứu trợ cho khoảng 300 con chó mèo."Với tôi việc chứng kiến thú cưng bị liệt được đi lại bình thường nhờ xe lăn là niềm hạnh phúc nhất. Rất nhiều chó mèo tôi muốn nhận nuôi nhưng nhà không đủ diện tích, thiếu người chăm nên sẽ cố kiếm cho chúng chủ mới, đầy tình yêu thương động vật", người đàn ông 44 tuổi nói.Anh Oscar còn nuôi 4 con con mèo trong đó có 2 con bị bại liệt, làm xe lăn riêng cho chúng. Đến nay, hai người đã cứu trợ cho khoảng 300 con chó mèo."Với tôi việc chứng kiến thú cưng bị liệt được đi lại bình thường nhờ xe lăn là niềm hạnh phúc nhất. Rất nhiều chó mèo tôi muốn nhận nuôi nhưng nhà không đủ diện tích, thiếu người chăm nên sẽ cố kiếm cho chúng chủ mới, đầy tình yêu thương động vật", người đàn ông 44 tuổi nói.Mỗi ngày, hai vợ chồng đều dắt đàn chó mèo ra công viên gần nhà dạo chơi, chụp hình. Họ thân mật gọi thú cưng là "con" và xưng với chúng là ba mẹ.Mỗi ngày, hai vợ chồng đều dắt đàn chó mèo ra công viên gần nhà dạo chơi, chụp hình. Họ thân mật gọi thú cưng là "con" và xưng với chúng là ba mẹ."Mỗi thú nuôi đều có tên riêng, sở thích khác nhau. Như hai con mèo này dù khuyết tật nhưng mỗi khi đi dạo chỉ thích ngồi trên giỏ cho em nâu kéo đi thay vì dùng xe lăn", chị Anh Thư nói.Thời gian đầu, hai vợ chồng bỏ tiền túi để làm xe lăn miễn phí cho thú nuôi bị chấn thương, bại liệt. Sau nay, hai người kêu gọi được tài trợ. Từ đó, sản phẩm họ làm ra cũng được cộng đồng yêu chó mèo tới đặt hàng nhiều hơn."Mỗi thú nuôi đều có tên riêng, sở thích khác nhau. Như hai con mèo này dù khuyết tật nhưng mỗi khi đi dạo chỉ thích ngồi trên giỏ cho em nâu kéo đi thay vì dùng xe lăn", chị Anh Thư nói.Thời gian đầu, hai vợ chồng bỏ tiền túi để làm xe lăn miễn phí cho thú nuôi bị chấn thương, bại liệt. Sau nay, hai người kêu gọi được tài trợ. Từ đó, sản phẩm họ làm ra cũng được cộng đồng yêu chó mèo tới đặt hàng nhiều hơn.Bầy chó mèo của vợ chồng anh Oscar luôn thu hút sự hiếu kỳ, thích thú của nhiều người nhất là em nhỏ mỗi khi dắt đi dạo.Bầy chó mèo của vợ chồng anh Oscar luôn thu hút sự hiếu kỳ, thích thú của nhiều người nhất là em nhỏ mỗi khi dắt đi dạo.Ngoài thời gian bên cún cưng, anh Oscar ở trong nhà cùng cộng sự làm xe lăn. Không có trường lớp nào dạy làm dụng cụ này, anh tự học về giải phẫu cơ thể động vật, kỹ thuật lắp ráp, công nghệ in 3D... rồi thực hành theo.Hai năm nay, khi xe lăn tự chế được nhiều người biết tới, anh Oscar nghỉ hẳn nhà hàng để tập trung làm việc này. Sản phẩm của anh được xuất khẩu sang Mỹ, Canada...Chủ nhân những thú cưng bị khuyết tật chỉ cần gửi video tình trạng thương tật, số đo chiều cao, bề ngang, cân nặng... để Oscar làm xe phù hợp. Mỗi cái thường mất khoảng 3 ngày đến một tuần thiết kế, lắp ráp với giá dao động từ 2,5 đến 6 triệu đồng.Số tiền lời hai vợ chồng lại trích một phần chuyển cho những trạm cứu hộ chó mèo ở Sài Gòn. Hiện, mỗi tháng họ kêu gọi tài trợ để làm xe lăn cho gần 15 con chó mèo.Ngoài thời gian bên cún cưng, anh Oscar ở trong nhà cùng cộng sự làm xe lăn. Không có trường lớp nào dạy làm dụng cụ này, anh tự học về giải phẫu cơ thể động vật, kỹ thuật lắp ráp, công nghệ in 3D... rồi thực hành theo.Hai năm nay, khi xe lăn tự chế được nhiều người biết tới, anh Oscar nghỉ hẳn nhà hàng để tập trung làm việc này. Sản phẩm của anh được xuất khẩu sang Mỹ, Canada...Chủ nhân những thú cưng bị khuyết tật chỉ cần gửi video tình trạng thương tật, số đo chiều cao, bề ngang, cân nặng... để Oscar làm xe phù hợp. Mỗi cái thường mất khoảng 3 ngày đến một tuần thiết kế, lắp ráp với giá dao động từ 2,5 đến 6 triệu đồng.Số tiền lời hai vợ chồng lại trích một phần chuyển cho những trạm cứu hộ chó mèo ở Sài Gòn. Hiện, mỗi tháng họ kêu gọi tài trợ để làm xe lăn cho gần 15 con chó mèo.