Không chỉ thứ bạn ăn mà cách ăn thế nào cũng góp phần khiến răng trông trắng sáng hoặc xỉn màu hơn.Để hàm răng trắng sáng, trước hết bạn phải chú ý đến thứ mình cho vào miệng. Màu men răng thay đổi thế nào là do các chất có trong thực phẩm. Thực phẩm có tính axit gây hỏng men răng, thực phẩm có hàm lượng tannin cao như cà phê hoặc trà làm thay đổi độ pH trong miệng, gây ố răng.Sau khi ăn, uống thực phẩm có tính axit, hãy cân bằng độ pH trong miệng bằng cách ăn thứ gì đó trung tính, giàu canxi, ví dụ đổ sữa vào cà phê hoặc trà để giảm axit, thêm phô mai vào bữa ăn có nước sốt cà chua. Casein, một protein có trong sữa làm giải sự đổi màu của răng.Để hàm răng trắng sáng, trước hết bạn phải chú ý đến thứ mình cho vào miệng. Màu men răng thay đổi thế nào là do các chất có trong thực phẩm. Thực phẩm có tính axit gây hỏng men răng, thực phẩm có hàm lượng tannin cao như cà phê hoặc trà làm thay đổi độ pH trong miệng, gây ố răng.Sau khi ăn, uống thực phẩm có tính axit, hãy cân bằng độ pH trong miệng bằng cách ăn thứ gì đó trung tính, giàu canxi, ví dụ đổ sữa vào cà phê hoặc trà để giảm axit, thêm phô mai vào bữa ăn có nước sốt cà chua. Casein, một protein có trong sữa làm giải sự đổi màu của răng.Ngành công nghiệp làm đẹp luôn muốn bạn tin răng bạn không trắng. Đương nhiên, răng chúng ta sẽ ngả màu hơn theo thời gian và không phải răng ai cũng trắng như nhau.Các nhà nghiên cứu tại ĐH Stockton ở Galloway, New Jersey (Mỹ), cho rằng làm trắng răng bằng các sản phẩm tẩy trắng có chứa hydrogen peroxide gây hại cho răng.Một chiếc răng có ba lớp khác nhau: lớp men sáng bóng bên ngoài, lớp ngà răng ở giữa và lớp bên trong chủ yếu là mô liên kết, giúp giữ răng an toàn tại chỗ. Kelly Keenan, phó giáo sư hóa học tại ĐH Stockton giải thích hydro peroxit có thể xuyên qua men răng và thâm nhập vào ngà răng, nơi chứa khoảng 90–95% protein collagen.Nếu muốn làm trắng răng, tốt nhất sử dụng kem đánh răng chứa florua.Ngành công nghiệp làm đẹp luôn muốn bạn tin răng bạn không trắng. Đương nhiên, răng chúng ta sẽ ngả màu hơn theo thời gian và không phải răng ai cũng trắng như nhau.Các nhà nghiên cứu tại ĐH Stockton ở Galloway, New Jersey (Mỹ), cho rằng làm trắng răng bằng các sản phẩm tẩy trắng có chứa hydrogen peroxide gây hại cho răng.Một chiếc răng có ba lớp khác nhau: lớp men sáng bóng bên ngoài, lớp ngà răng ở giữa và lớp bên trong chủ yếu là mô liên kết, giúp giữ răng an toàn tại chỗ. Kelly Keenan, phó giáo sư hóa học tại ĐH Stockton giải thích hydro peroxit có thể xuyên qua men răng và thâm nhập vào ngà răng, nơi chứa khoảng 90–95% protein collagen.Nếu muốn làm trắng răng, tốt nhất sử dụng kem đánh răng chứa florua.Nước bọt rửa sạch răng liên tục, loại bỏ vi khuẩn có hại, củng cố men răng bằng canxi và phốt pho. Nếu miệng tiết ít nước bọt, răng khô, độ pH trong miệng thay đổi, vi khuẩn phá hủy men răng sẽ có cơ hội phát triển. Uống càng nhiều nước lọc càng tốt và nhai kẹo cao su không đường để kích thích tiết nước bọt.Tác dụng phụ của nhiều loại thuốc như chống trầm cảm cũng là nguyên nhân gây khô miệng. Vì vậy, nếu đang dùng thuốc bạn nên chuẩn bị sẵn nước.Nước bọt rửa sạch răng liên tục, loại bỏ vi khuẩn có hại, củng cố men răng bằng canxi và phốt pho. Nếu miệng tiết ít nước bọt, răng khô, độ pH trong miệng thay đổi, vi khuẩn phá hủy men răng sẽ có cơ hội phát triển. Uống càng nhiều nước lọc càng tốt và nhai kẹo cao su không đường để kích thích tiết nước bọt.Tác dụng phụ của nhiều loại thuốc như chống trầm cảm cũng là nguyên nhân gây khô miệng. Vì vậy, nếu đang dùng thuốc bạn nên chuẩn bị sẵn nước.Không chỉ uống gì mà cách uống thế nào cũng ảnh hưởng đến răng. Uống từng ngụm dài, ngậm nước lâu trong miệng khiến răng tiếp xúc lâu với đường và axit. Sự tiếp xúc này sẽ góp phần làm xỉn màu răng, bào mòn men răng.Uống loại đồ uống chứa đường trong lon khiến răng tồi tệ hơn. Dùng ống mút (nếu đặt đúng vị trí, không chạm vào răng) là cách an toàn và lành mạnh giúp ngăn sự đổi màu.Không chỉ uống gì mà cách uống thế nào cũng ảnh hưởng đến răng. Uống từng ngụm dài, ngậm nước lâu trong miệng khiến răng tiếp xúc lâu với đường và axit. Sự tiếp xúc này sẽ góp phần làm xỉn màu răng, bào mòn men răng.Uống loại đồ uống chứa đường trong lon khiến răng tồi tệ hơn. Dùng ống mút (nếu đặt đúng vị trí, không chạm vào răng) là cách an toàn và lành mạnh giúp ngăn sự đổi màu.Đánh răng hai lần một ngày rất quan trọng, nếu chỉ đánh một lần, hãy thực hiện trước khi đi ngủ. Ngủ là khi bạn không nuốt đồ ăn và tiết nước bọt ít hơn. Vì vậy, mảng bám tích tụ trên răng sẽ tăng nguy cơ sâu răng, làm khô miệng.Thời gian chải răng ít nhất là hai phút, nhổ hết kem đánh răng thừa. Nếu đánh ít giây đã súc miệng, kem đánh răng chứa fluor sẽ bị rửa trôi.Đánh răng hai lần một ngày rất quan trọng, nếu chỉ đánh một lần, hãy thực hiện trước khi đi ngủ. Ngủ là khi bạn không nuốt đồ ăn và tiết nước bọt ít hơn. Vì vậy, mảng bám tích tụ trên răng sẽ tăng nguy cơ sâu răng, làm khô miệng.Thời gian chải răng ít nhất là hai phút, nhổ hết kem đánh răng thừa. Nếu đánh ít giây đã súc miệng, kem đánh răng chứa fluor sẽ bị rửa trôi.Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Khoa học Y khoa Mashhad, Iran, cho biết đánh răng trước bạn sẽ loại bỏ phần lớn các mảng bám. Đến khi xỉa răng bằng chỉ nha khoa, bạn có thể loại bỏ phần còn lại và đẩy fluoride (một trong những chất cấu thành men răng) trong kem đánh răng vào các kẽ răng. Vì vậy, dùng chỉ nha khoa sau khi đánh răng được ưu tiên hơn.Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Khoa học Y khoa Mashhad, Iran, cho biết đánh răng trước bạn sẽ loại bỏ phần lớn các mảng bám. Đến khi xỉa răng bằng chỉ nha khoa, bạn có thể loại bỏ phần còn lại và đẩy fluoride (một trong những chất cấu thành men răng) trong kem đánh răng vào các kẽ răng. Vì vậy, dùng chỉ nha khoa sau khi đánh răng được ưu tiên hơn.Nghiến răng có thể gây ra các vấn đề về căn chỉnh hàm lớn khó sửa hoặc làm gãy răng. Hãy sử dụng dụng cụ bảo vệ răng bằng silicone hoặc nói chuyện với bác sĩ trị liệu, vì căng thẳng hoặc lo lắng cũng có thể gây ra tật nghiến răng.Nghiến răng có thể gây ra các vấn đề về căn chỉnh hàm lớn khó sửa hoặc làm gãy răng. Hãy sử dụng dụng cụ bảo vệ răng bằng silicone hoặc nói chuyện với bác sĩ trị liệu, vì căng thẳng hoặc lo lắng cũng có thể gây ra tật nghiến răng.Lưỡi là ổ chứa vi khuẩn. Khi không được kiểm soát nó sẽ gây hôi miệng và nhiều vấn đề trầm trọng hơn. Lưỡi khỏe mạnh có màu hồng đều, không chia màu đỏ, trắng hoặc vàng. Màu trắng trong lưỡi là sự pha trộn của tế bào chết và vụn thức ăn. Bạn có thể loại bỏ bằng cách cạo lưỡi và dùng chỉ nha khoa.Dùng bàn chải hoặc dụng cụ cạo lưỡi làm sạch từ sau ra trước, các cạnh, sau đó rửa sạch để loại bỏ vi khuẩn còn sót ở cả lưỡi và dụng cụ.Lưỡi là ổ chứa vi khuẩn. Khi không được kiểm soát nó sẽ gây hôi miệng và nhiều vấn đề trầm trọng hơn. Lưỡi khỏe mạnh có màu hồng đều, không chia màu đỏ, trắng hoặc vàng. Màu trắng trong lưỡi là sự pha trộn của tế bào chết và vụn thức ăn. Bạn có thể loại bỏ bằng cách cạo lưỡi và dùng chỉ nha khoa.Dùng bàn chải hoặc dụng cụ cạo lưỡi làm sạch từ sau ra trước, các cạnh, sau đó rửa sạch để loại bỏ vi khuẩn còn sót ở cả lưỡi và dụng cụ.Áp lực bạn dùng để chải răng không cần quá nhiều, nếu không sẽ gây tổn thương nướu, khiến răng nhạy cảm hơn. Không thể xác định được áp lực và thời gian cần thiết để đánh răng, hãy dùng bàn chải đánh răng điện. Ngoài ra, cần chọn bàn chải đánh răng mềm.Áp lực bạn dùng để chải răng không cần quá nhiều, nếu không sẽ gây tổn thương nướu, khiến răng nhạy cảm hơn. Không thể xác định được áp lực và thời gian cần thiết để đánh răng, hãy dùng bàn chải đánh răng điện. Ngoài ra, cần chọn bàn chải đánh răng mềm.