Nếu bị ho, khó thở hoặc đau đầu mạn tính, bạn hãy kiểm tra không khí trong nhà ngay.Nấm mốc, khí radon, lông thú cưng, khói thuốc và carbon monoxide có thể tác động tiêu cực đến sức khỏe."Chúng ta dành nhiều thời gian ở nhà nên không khí trong nhà cũng quan trọng như không khí ngoài đường", Albert Rizzo, nhà nghiên cứu phổi kiêm giám đốc y tế Hiệp hội Phổi Mỹ cho biết.Khí radon không màu không mùi là nguyên nhân gây ung thư phổi phổ biến thứ hai, sau hút thuốc. Nếu không được kiểm soát, carbon monoxide có thể gây chết người. Các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi thải ra từ vật liệu xây dựng và đồ gia dụng có thể trầm trọng hóa các bệnh hô hấp. Nhiều dạng hạt khác dẫn đến khó thở, tức ngực, thở khò khè. Chúng thậm chí gây ra các vấn đề tim mạch, theo chuyên gia nghiên cứu phổi Jonathan Parsons từ Trung tâm Y tế Wexner, Đại học Ohio.Vậy có cần thuê chuyên gia kiểm tra không khí nhà ở? Theo Pardon, điều này không hẳn cần thiết."Chất lượng không khí kém là có thật nhưng hầu hết nguyên nhân đều dễ nhìn thấy như vật nuôi, bếp đốt củi, nấm mốc trên tường", chuyên gia nói.Cách tốt nhất để kiểm tra không khí trong nhà là tự theo dõi thông qua biểu hiện cơ thể. "Tôi thường gợi ý các gia chủ viết nhật ký. Bạn có cảm thấy mệt khi vào bếp nhưng lại ổn khi ở trong phòng làm việc không?", Jay Stake, chủ tịch Hiệp hội Chất lượng Không khí trong Nhà Mỹ cho biết. "Điều đó giúp bạn giải quyết vấn đề nhanh và tiết kiệm hơn so với việc gọi chuyên gia tới".Tin tốt là có nhiều cách an toàn, không quá tốn kém để tăng cường chất lượng không khí trong nhà.Bender gợi ý bạn bật quạt thông gió khi tắm hoặc để nó chạy trong 20 phút sau khi dùng xong WC để giảm độ ẩm và ngăn ngừa sự phát triển của nấm mốc, vi khuẩn. Lúc nấu ăn, hãy bật máy hút mùi để loại bỏ mùi và các chất dạng hạt.Độ ẩm trong nhà nên được duy trì ở mức 30-50%. Nếu có điều kiện, gia chủ nên sắm máy lọc không khí, máy phát hiện carbon monoxide và kiểm tra nồng độ radon.Ngoài ra, khi phát hiện nhà bị nấm mốc, hãy giải quyết ngay trước khi nó thành một vấn đề lớn hơn."Đôi khi tất cả những gì bạn cần làm là kiểm tra bằng mắt để tìm ra dấu hiệu ẩm mốc, sau đó lau sạch", Stake nói. Nếu nấm mốc tạo thành mảng lớn hoặc ở phía sau tường, bạn mới cần nhờ cậy chuyên gia.(Theo )