Nồi áp suất; lẩu điện; máy xay, ép đa năng; ấm đun trà... giúp việc bếp nhẹ nhàng, nhanh chóng, hiện có giá giảm đến phân nửa trên Shop VnExpress.Nội trợ sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian, công sức khi sở hữu loạt gia dụng nhà bếp tiện ích như máy làm sữa đậu, máy xay sinh tố, nồi áp suất, lẩu điện, bình đun siêu tốc... Những sản phẩm trên hiện có giá giảm đến 50% trên Shop VnExpress. Tham khảo một số mặt hàng chính hãng từ các thương hiệu Kangaroo, Nagakawa, Elmich... dưới đây:Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng giảm giá cho nhiều sản phẩm gia dụng khác từ các thương hiệu uy tín. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin chi tiết và đặt mua .