Để dành diện tích cho các nhu cầu quan trọng hơn, gia chủ có thể bỏ phòng giặt và giấu máy giặt vào các không gian khác ngay trong nhà.Lựa chọn phổ biến là đặt máy giặt ở bếp hoặc phòng tắm để tận dụng hệ thống thoát nước và bề mặt chống thấm sẵn có. Để đảm bảo yếu tố thẩm mỹ, màu sắc máy giặt nên có sự tương đồng với nội thất xung quanh.Lựa chọn phổ biến là đặt máy giặt ở bếp hoặc phòng tắm để tận dụng hệ thống thoát nước và bề mặt chống thấm sẵn có. Để đảm bảo yếu tố thẩm mỹ, màu sắc máy giặt nên có sự tương đồng với nội thất xung quanh.Gia chủ cũng nên tận dụng không gian phía trên thiết bị làm mặt bàn, kệ nhằm tối ưu diện tích sử dụng.Gia chủ cũng nên tận dụng không gian phía trên thiết bị làm mặt bàn, kệ nhằm tối ưu diện tích sử dụng.Trường hợp máy giặt không hợp với nội thất xung quanh, bạn nên che nó bằng tấm ngăn mờ hoặc rèm.Trường hợp máy giặt không hợp với nội thất xung quanh, bạn nên che nó bằng tấm ngăn mờ hoặc rèm.Nếu kỹ tính hơn, gia chủ có thể đóng riêng đồ nội thất để giấu máy giặt, ví dụ hộc tủ có cánh.Nếu kỹ tính hơn, gia chủ có thể đóng riêng đồ nội thất để giấu máy giặt, ví dụ hộc tủ có cánh.Tủ che máy giặt đồng bộ với nội thất trong nhà sẽ khiến không gian đẹp và gọn gàng hơn.Tủ che máy giặt đồng bộ với nội thất trong nhà sẽ khiến không gian đẹp và gọn gàng hơn.Bạn cũng có thể giấu máy giặt cùng các đồ dùng phục vụ việc giặt là đằng sau một hệ tủ chạm trần.Bạn cũng có thể giấu máy giặt cùng các đồ dùng phục vụ việc giặt là đằng sau một hệ tủ chạm trần.Với nhà phố hoặc căn hộ có tầng lửng, gầm cầu thang là một vị trí tốt để đặt máy giặt. Cách làm này vừa tiết kiệm không gian, vừa khéo léo giấu máy giặt đi.Với nhà phố hoặc căn hộ có tầng lửng, gầm cầu thang là một vị trí tốt để đặt máy giặt. Cách làm này vừa tiết kiệm không gian, vừa khéo léo giấu máy giặt đi.Lưu ý, các giải pháp bố trí máy giặt và hiệu quả của chúng phụ thuộc vào không gian có sẵn, kích thước và đặc điểm thiết bị cũng như thói quen và yêu cầu gia chủ đặt ra. Đừng quên cân nhắc đến tiếng ồn, độ rung khi thiết bị hoạt động và ảnh hưởng của nó tới thẩm mỹ chung của căn nhà.Lưu ý, các giải pháp bố trí máy giặt và hiệu quả của chúng phụ thuộc vào không gian có sẵn, kích thước và đặc điểm thiết bị cũng như thói quen và yêu cầu gia chủ đặt ra. Đừng quên cân nhắc đến tiếng ồn, độ rung khi thiết bị hoạt động và ảnh hưởng của nó tới thẩm mỹ chung của căn nhà.