Nhiều mẫu giày da bò thật từ Pierre Cardin có giá giảm 50% trong ba ngày cuối tháng trên Shop VnExpress, kèm ưu đãi miễn phí vận chuyển toàn quốc.Giày tây, lười và các mẫu sapo cho nam từ thương hiệu Pierre Cardin được phái mạnh ưa chuộng nhờ kiểu dáng thanh lịch, sang trọng, hợp nhiều hoàn cảnh với các tông màu trung tính, dễ phối đồ. Thêm vào đó là chất liệu da bò thật mềm mại, đế cao su chống trơn trượt hiệu quả, góp phần tạo sự tự tin cho cánh mày râu mỗi khi xuống phố, đi làm, hẹn hò...Dưới đây là một số mẫu giày Pierre Cardin hiện có giá đồng giảm 50% trên Shop VnExpress nhân dịp cuối tháng.Ngoài các mẫu giày trên, Pierre Cardin cùng Shop VnExpress còn áp dụng giảm đồng loạt nửa giá nhiều thiết kế giày khác cho phái mạnh trong 3 ngày cuối tháng 10. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Đặc biệt, nếu mua hàng trong 3 ngày này, người dùng còn được ưu đãi miễn phí giao hàng toàn quốc. Xem thêm thông tin và đặt mua .