Nhiều mẫu giày tây, giày lười da thật, kiểu dáng thanh lịch từ Pierre Cardin hiện có giá giảm 50% chỉ trong ngày 10/10.Giày tây, giày lười với kiểu dáng đơn giản, thanh lịch cùng màu sắc trung tính như nâu, đen, xanh navy... là lựa chọn lý tưởng cho phái mạnh, hợp đi làm, đi chơi, dự tiệc... Dưới đây là một số thiết kế từ Pierre Cardin, hiện có giá giảm 50% nhân ngày 10/10 trên Shop VnExpress.Ngoài những sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi nửa giá cho nhiều mẫu giày tây, giày lười, sandal... từ thương hiệu Pierre Cardin. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thông tin và đặt hàng .