Cách chế biến đơn giản, hương vị thơm ngon... món này sẽ giúp bạn ghi điểm với cả nhà vào dịp cuối tuần này. Mời bạn tham khảo hướng dẫn từ các đầu bếp Ezcooking.Cách chế biến đơn giản, hương vị thơm ngon... món này sẽ giúp bạn ghi điểm với cả nhà vào dịp cuối tuần này. Mời bạn tham khảo hướng dẫn từ các đầu bếp Ezcooking.Lưu ý:- Chờ dầu nóng già mới thả cá vào, khi dầu nóng trở lại hạ nhiệt độ vừa phải, khi cá có màu vàng rộm tăng nhiệt lên để tránh dầu bị đọng trong cá, sau khoảng 1 phút vớt cá ra. - Chấm với sốt cà chua hoặc nước mắm ớt tỏi.


