Sing tố, nước ép rau củ, trái cây giúp bổ sung chất xơ, vitamin, khoáng chất, lại dễ làm tại nhà, là thức uống Hoa hậu Ngọc Hân yêu thích.Là người có sở thích nấu nướng, Hoa hậu Ngọc Hân thường dành thời gian rảnh rỗi vào bếp làm những món ăn ngon, thức uống bổ dưỡng cho cả gia đình. Ngoài nguồn nguyên liệu là rau, củ, quả tươi ngon, những thiết bị gia dụng nhà bếp hiện đại, tích hợp đa tính năng cũng là trợ thủ đắc lực, giúp người đẹp làm bếp nhanh chóng, tiện lợi hơn nhiều.Mỗi ngày Hoa hậu Ngọc Hân đều làm một ly nước ép hoặc sinh tố trái cây để bổ sung dinh dưỡng, chất xơ, vitamin và các khoáng chất có lợi cho sức khỏe, sắc đẹp. Không chỉ giúp tăng đề kháng, chúng còn giúp cô gìn giữ vẻ ngoài tươi trẻ, da dẻ mịn màng.Tham khảo hai thức uống do Hoa hậu Ngọc Hân gợi ý với cách làm đơn giản, nguyên liệu dễ tìm, bổ dưỡng và thích hợp cho cả nhà.Để có một ly sinh tố không chỉ thơm ngon mà còn có màu sắc bắt mắt, Hoa hậu Ngọc Hân chọn sử dụng 3/4 trái thanh long đỏ thay cho thanh long trắng, cùng với một quả chuối và vài quả dâu tây. Thay vì dùng sữa tươi, cô xay trái cây cùng sữa hạt tự nấu tại nhà bằng máy làm sữa hạt của Unine và Kangaroo.Tỷ lệ sữa, đá viên và trái cây bạn có thể tự ước lượng để có độ sệt tùy ý. Một ly sinh tố thơm ngon với đầy đủ chất xơ, enzyme, vitamin C và nhiều khoáng chất khác hoàn tất chỉ chưa đến 5 phút và chỉ chứa khoảng 350 calo. Đó cũng là lý do Hoa hậu Ngọc Hân thích uống sinh tố, vì không chỉ nhanh, gọn mà còn bổ dưỡng với lượng calo vừa đủ, hợp với người đang theo chế độ giảm cân hoặc tập luyện.Với những người không thích các loại rau nói chung, việc ép rau củ chung với trái cây là cách hấp thụ dưỡng chất khá hiệu quả. Mùi hương, màu sắc rực rỡ của trái cây và vị ngọt thanh sẽ át đi mùi hăng cũng như màu xanh của rau củ. Đây cũng là cách các mẹ bỉm sữa bổ sung rau củ và chất xơ vào thực đơn hàng ngày của trẻ, nhất là những trẻ không thích ăn rau xanh.Các nguyên liệu gồm cần tây, dứa và táo chỉ cần thái nhỏ rồi cho vào máy ép hoặc xay. Trong cần tây có nhiều dưỡng chất giúp dưỡng da, hỗ trợ chống lão hóa và có lợi cho hệ tiêu hóa, sức khỏe. Trong khi táo và dứa sẽ giúp bổ sung vitamin C, tăng sức đề kháng. Nước ép có vị ngọt sẵn tự nhiên của trái cây nên không cần bổ sung đường, calo ít, hợp với thực đơn giảm cân mà vẫn đầy đủ dưỡng chất.Tùy theo nhu cầu và sở thích mà bạn có thể sử dụng máy ép trái cây loại thường hoặc máy ép chậm để cho ra những loại thức uống khác nhau. Mỗi loại máy sẽ có những tính năng riêng, giúp mang lại các thức uống ngon miệng mà vẫn giữ lại các dưỡng chất tốt cho cơ thể.Dưới đây là các loại máy ép, xay sinh tố, làm sữa hạt... hợp sử dụng để làm thức uống cho gia đình. Tất cả đều là hàng chính hãng, hiện có giá ưu đãi đến 38% trên Shop VnExpress.