Theo Lynne Goldberg, Giám đốc trung tâm y tế Boston, Mỹ, gội đầu quá thường xuyên khiến da đầu bị khô và tiết nhiều dầu hơn.Để tóc sạch lâu, bạn nên loại bỏ bớt thực phẩm nhiều dầu mỡ, đường, bánh mì trắng và đồ hộp. Nên ăn trái cây, rau, sữa, thịt nạc và các loại hạt để giảm hoạt động của tuyến bã nhờn.Để tóc sạch lâu, bạn nên loại bỏ bớt thực phẩm nhiều dầu mỡ, đường, bánh mì trắng và đồ hộp. Nên ăn trái cây, rau, sữa, thịt nạc và các loại hạt để giảm hoạt động của tuyến bã nhờn.Để che bớt bóng nhờn, hãy chia tóc thành từng lọn rồi thoa dầu gội khô. Nếu dầu gội ở dạng bột tan, hãy thoa nó lên chân tóc, chờ 10 phút rồi chải đầu.Dầu gội khô sẽ tạo lớp vỏ bao quanh các lớp nhờn, giúp tóc bạn sạch bóng.Để che bớt bóng nhờn, hãy chia tóc thành từng lọn rồi thoa dầu gội khô. Nếu dầu gội ở dạng bột tan, hãy thoa nó lên chân tóc, chờ 10 phút rồi chải đầu.Dầu gội khô sẽ tạo lớp vỏ bao quanh các lớp nhờn, giúp tóc bạn sạch bóng.Khi gội đầu, hãy dùng nước ấm, giúp các lớp biểu bì nở ra và dễ dàng loại bỏ bụi bẩn và dầu. Nước quá nóng sẽ làm tăng lượng chất nhầy da tiết ra. Sau đó, bạn dùng nước lạnh xả sẽ để các lớp biểu bì đóng lại, giúp làn tóc bóng hơn.Gội đầu xong, tốt nhất nên để tóc khô tự nhiên.Khi gội đầu, hãy dùng nước ấm, giúp các lớp biểu bì nở ra và dễ dàng loại bỏ bụi bẩn và dầu. Nước quá nóng sẽ làm tăng lượng chất nhầy da tiết ra. Sau đó, bạn dùng nước lạnh xả sẽ để các lớp biểu bì đóng lại, giúp làn tóc bóng hơn.Gội đầu xong, tốt nhất nên để tóc khô tự nhiên.Các kiểu tết tóc sẽ giúp che giấu chân tóc nhờn nên bạn càng tết dày càng tốt. Bạn nên chải ngược nhẹ phần trước trán để che bớt tóc chưa gội. Một ít tóc chìa ra ngoài sẽ giúp che vẻ khô cứng.Các kiểu tết tóc sẽ giúp che giấu chân tóc nhờn nên bạn càng tết dày càng tốt. Bạn nên chải ngược nhẹ phần trước trán để che bớt tóc chưa gội. Một ít tóc chìa ra ngoài sẽ giúp che vẻ khô cứng.Khi bạn đã ổn định trên gối, hãy kéo tóc ra sau, sắp xếp dọc theo mép trên của gối. Nếu được hãy buộc tóc đuôi ngựa nhẹ nhàng hoặc tết lỏng.Khi bạn đã ổn định trên gối, hãy kéo tóc ra sau, sắp xếp dọc theo mép trên của gối. Nếu được hãy buộc tóc đuôi ngựa nhẹ nhàng hoặc tết lỏng.Chuyển cách rẽ ngôi từ bên này sang bên kia hoặc thay rẽ ngôi giữa bằng một đường chéo. Việc rẽ ngôi kiểu khác sẽ giúp bạn có một diện mạo mới và một vẻ ngoài sạch sẽ.Chuyển cách rẽ ngôi từ bên này sang bên kia hoặc thay rẽ ngôi giữa bằng một đường chéo. Việc rẽ ngôi kiểu khác sẽ giúp bạn có một diện mạo mới và một vẻ ngoài sạch sẽ.Hãy làm sạch các dụng cụ tạo kiểu tóc của bạn thường xuyên để ngăn chặn dư lượng chất nhờn trên bề mặt da, dầu xả. Bàn chải và lược nên được vệ sinh mỗi tuần một lần bằng nước ấm với dầu gội đầu hoặc xà phòng.Hãy làm sạch các dụng cụ tạo kiểu tóc của bạn thường xuyên để ngăn chặn dư lượng chất nhờn trên bề mặt da, dầu xả. Bàn chải và lược nên được vệ sinh mỗi tuần một lần bằng nước ấm với dầu gội đầu hoặc xà phòng.Dùng các đầu ngón tay massage nhẹ nhàng cho dầu gội thấm vào tóc, đừng chà xát mạnh. Vắt tóc trước khi thoa dầu dưỡng tóc.Lau tóc ướt bằng áo phông thay vì dùng khăn để làm mượt mái tóc xoăn.Nếu tóc khô, ít dầu, chỉ nên gội một tuần một lần. Với tóc dầu, bết dính, nên gội ba ngày một lần.Dùng các đầu ngón tay massage nhẹ nhàng cho dầu gội thấm vào tóc, đừng chà xát mạnh. Vắt tóc trước khi thoa dầu dưỡng tóc.Lau tóc ướt bằng áo phông thay vì dùng khăn để làm mượt mái tóc xoăn.Nếu tóc khô, ít dầu, chỉ nên gội một tuần một lần. Với tóc dầu, bết dính, nên gội ba ngày một lần.