Khi vợ chồng Royce và Frankie King kỷ niệm 77 năm ngày cưới, nhân viên viện tế bần hỏi ảnh cưới, nhưng ông bà không có.Sue Bilodeau, con gái ông bà kể, bố mẹ cô chỉ có hai ngày chuẩn bị cho đám cưới, trong lần nghỉ phép ngắn hạn của ông Frankie, trước lên đường tham gia Chiến tranh thế giới 2 ở nước ngoài.Nghe câu chuyện, các nhân viên Nhà tế bần St. Croix, đang chăm sóc ông bà tại nhà, quyết định bù đắp cho đôi vợ chồng già. Họ biến sân sau ngôi nhà thành một điểm tổ chức kỷ niệm ngày cưới, theo phong cách những năm 1940. Tất nhiên là lần này có nhiếp ảnh gia.Sue Bilodeau giúp mẹ mặc một chiếc váy cưới cổ điển, trong khi một trợ lý y tế giúp ông Royce, 98 tuổi, mặc quân phục không quân. "Họ hộ tống bố ra ngoài và lấy khăn nhỏ che mắt khi ông ngồi xuống ghế", cô con gái kể.Sau đó, các nhân viên trại tế bần và con gái dẫn bà Frankie ra sân sau nhà. Âm nhạc của những năm 1940 vang lên theo bước chân bà. Frankie đứng trước mặt chồng, thì con gái họ tháo khăn che mắt bố. Ánh mắt chạm nhau, ông cụ cười rạng ngời vì hạnh phúc. Còn bà Frankie nói với mọi người rằng "thấy mình thật đẹp"."Tôi thấy mẹ hạnh phúc ngắm mình trong gương và nụ cười viên mãn của bố trong buổi lễ đặc biệt này", Bilodeau nói.Những bức ảnh của ông bà đăng trên mạng xã hội nhận được hơn 17.000 lượt chia sẻ. Mọi người đều ngưỡng mộ  của ông bà và chúc phúc cho họ.Vợ chồng bà lão có hai con, bốn cháu và vài đứa chắt. (Theo )