Corby Skiles đã tạo ra bò tót, ngựa, gấu và những con trâu kích thước như thật, từ những nông cụ, đồ phế liệu, đồ trang sức han gỉ.Corby Skiles, 64 tuổi, ở Livingston, Texas đã dành gần như cả cuộc đời mình cho nghề buôn bán đồ cũ, sắt thép phế liệu. Năm 2009, ông bị chấn thương và được bác sĩ khuyên nên tìm một hoạt động để vận động, kéo căng cơ và thư giãn tinh thần."Tôi vô tình nhìn thấy một tác phẩm điêu khắc trên tạp chí được tạo ra từ kim loại cũ", Corby chia sẻ về động lực đưa ông đến với công việc chế tạo đồ decor cơ khí.Corby chuyển nhà liên tục qua các bang, nhờ đó gặp nhiều "thầy" để học hỏi kinh nghiệm, như một giáo viên dạy nghệ thuật, một nghệ sĩ trên bãi biển cho đến thợ hàn, thợ đóng đồ nội thất.Đến nay ông đã tạo ra hàng chục con vật từ  cũ. Đó là một con ngựa, hiện được trưng bày bên ngoài một điền trang hay những con trâu, đàn gấu. Gần đây Corby đã làm một con bò sừng dài Texas, với kích thước như thật, hiện trưng bày trước Nhà hàng bít tết Long Branch.Những tác phẩm của ông thường gây ấn tượng mạnh với người xem. Đĩa cày tròn trang trí bên ngoài khung sườn, mang cảm giác như quái vật chiến tranh mặc áo giáp chiến đầu. Các đồ khác như cờ lê, móc khóa cũ, dây chuyền, đai ốc, bu lông... được biến đổi thành gân, lông, sừng... mang cảm giác oai hùng, lôi cuốn.Các tác phẩm của Corby còn được giới thiệu tại Phòng trưng bày nghệ thuật Saatchi ở Santa Monica. Ngoài những tác phẩm kích thước lớn, Corby tạo ra nhiều tác phẩm kim loại khác, hiện tô điểm cho sân sau của mình, đặt ở phòng khách, phòng bếp... (Theo)