Có câu "Chó cắn người không phải là tin tức", song ở Trung Quốc chuyện một con chó cắn người liên tục có trong danh sách tin tức được tìm kiếm nhiều nhất hai tháng qua.Ngày 20/9, bà Geng, 80 tuổi, đang đi dạo trong khu dân cư ở thành phố An Dương, tỉnh Hà Nam bị con chó của một phụ nữ lạ mặt bất ngờ tấn công. Toàn bộ vụ việc đã được camera giám sát trong khu dân cư ghi lại.Tuy nhiên, sau đó chủ nhân con chó khẳng định không có vụ tấn công nào, cũng không xin lỗi hay bồi thường cho nạn nhân. Quá bất bình, con gái bà Geng đã tìm đến Đài truyền hình Hà Nam để nhờ lên tiếng.Đài truyền hình đã dành chín phóng sự để phản ánh vụ việc. Một lần trả lời phóng viên, ông Wang Xingang - chồng người phụ nữ dắt chó đi dạo, khẳng định "không tin vào những gì video an ninh ghi lại". Ông còn tuyên bố, vết thương của bà Geng do bị ngã và đe dọa kiện gia đình bà vì tội vu khống.Biết Wang Xingang là một cán bộ quản lý thị trường của thành phố An Dương, người dẫn chương trình Xiaoli đã cùng các thành viên nhà bà Geng đến văn phòng ông này để tiếp tục làm rõ sự việc. Song, một nhóm người từ văn phòng lao ra đụng độ với nữ MC và gia đình bà Geng.Gia đình nạn nhân đã liên hệ nhiều cơ quan khác để khiếu nại vụ việc, nhưng không có gì tiến triển. Lúc bế tắc nhất, cô Xiaoli đã khóc trên truyền hình và xin lỗi vì đã không thể giúp đỡ nạn nhân. Những giọt nước mắt của Xiaoli đã tạo ra một làn sóng phẫn nộ trong dư luận. Hàng loạt phương tiện truyền thông đã vào cuộc.Một số cư dân mạng cho rằng ông Wang ngang ngược như vậy vì là họ hàng của phó thị trưởng thành phố, Wang Xinting. Chính quyền thành phố An Dương và tỉnh Hà Nam bị dư luận gây áp lực phải "làm rõ vụ việc".Sau đó, ông Wang Xinting đã lên tiếng phủ nhận việc có quan hệ họ với Wang Xingang. Tiếp đó, chủ nhân của con chó, ông Wang Xingang bị đình chỉ công tác và yêu cầu hợp tác điều tra.Ngày 19/11, Wang Xingang đã lên truyền hình "thành thật xin lỗi" bà Geng và sẵn sàng bồi thường. Nạn nhân tuyên bố "chỉ cần xin lỗi là đủ" và từ chối nhận bồi thường.Tờ  bình luận, nếu không có sự can thiệp kiên trì của Xiaoli, nữ MC nổi tiếng ở An Dương và không có cảnh cô không rơi nước mắt bất lực trên sóng thì bà Geng đã không thể đòi được công lý.Câu chuyện cũng phản ánh sự bất lực của giới truyền thông bởi chín buổi phát sóng vẫn không thể giải quyết vụ việc tưởng chừng như đơn giản. Chỉ đến khi Xiaoli rơi nước mắt mới tạo ra làn sóng dư luận mạnh mẽ, buộc chính quyền và các cơ quan chức năng phải vào cuộc và chủ nhân  phải xin lỗi.Những ngày qua nhiều phương tiện truyền thông tiếp tục đăng tải bài viết sau vụ việc. Các bài báo phân tích vụ việc kéo dài là do hành vi của chủ chó, đồng thời cũng do các cơ quan sở tại. Trong đó, dư luận đặt câu hỏi tại sao một con chó lớn được cho là giống chó cấm nuôi trong khu dân cư lại có giấy chứng nhận là "chó hỗ trợ tâm lý".Cuối cùng các bài báo cho rằng sự việc này về cơ bản là sự đụng độ giữa quyền lợi chính đáng của một cá nhân và tầng lớp quyền thế. Nếu đặc quyền không được loại bỏ, những sự việc tương tự vẫn diễn ra."Không phải lúc nào người dân thường cũng được giới truyền thông và công chúng quan tâm như bà Geng", một bài báo viết. (Theo )