Kiểu tai nghe có dây truyền thống đang dần được nhiều người lựa chọn trở lại bởi tính thẩm mỹ và thực tế.Kể từ khi ra mắt năm 2016, AirPods gần như thống trị thế giới và đem lại doanh thu khủng cho Apple. Từ tháng 9/2020 đến 9/2021, Apple đã thu về 38,3 tỷ USD nhờ sản phẩm này.Nhưng có vẻ như những chiếc tai nghe có dây đang dần hồi sinh. Không khó để bắt gặp những người nổi tiếng trẻ tuổi như Bella Hadid, Zoë Kravitz sử dụng tai nghe có dây khi đi dạo.Có nhiều cách lý giải cho hiện tượng này. Ở khía cạnh kinh tế, trong khi giá của AirPods tăng cấp số nhân, loại đắt nhất có thể lên đến 549 thì tai nghe có dây cùng thương hiệu chỉ có giá 19 USD.Bên cạnh đó, một giả thuyết khoa học về khả năng bức xạ trong các vỏ không dây được đề cập. Biz Sherbert, chuyên gia làm việc tại Digital Fairy, nói rằng một số người đang lo lắng về bức xạ phát ra từ AirPods. Tuy nhiên, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) nhận định chúng không ảnh hưởng đến sức khoẻ con người.Ở khía cạnh giao tiếp xã hội, sợi dây kết nối từ điện thoại đến tai ngầm phát đi thông điệp "tôi không tiện để nói chuyện". AirPods có thể giúp người đeo xuất hiện với vẻ ngoài sành điệu, hiện đại, nhưng tai nghe không dây lại ngăn cản các cuộc nói chuyện ngoài ý muốn.Natalia Christina, giám đốc chiến lược và thương hiệu của Digital Fairy, nhận định đó là điều làm nên sức hút của tai nghe có dây. "Nó mang lại cảm giác "đừng làm phiền tôi" với mọi người xung quanh", nữ giám đốc nói.Courtney Park, 25 tuổi, giám sát viên truyền thông xã hội tại quận Cam, California, nói rằng vấn đề lớn nhất của AirPods là phải liên tục sạc pin. Có những người không sử dụng AirPods vì nó quá dễ bị rơi mất một bên tai.Tai nghe có dây đã trải qua thời kỳ thịnh hành, nhưng một lần nữa, chúng đang quay trở lại. Không khó để thấy một số thương hiệu thời trang như Chanel, Dolce & Gabbana, Marine Serre và Maison Margiela đã tung ra những phiên bản mới lấy cảm hứng từ tai nghe có dây.Để chứng minh tính thẩm mỹ của sản phẩm này, hồi tháng 9, ngôi sao nhạc pop Dua Lipa đã đăng lên trang cá nhân bức ảnh chụp cô đeo chiếc vòng cổ được làm từ tai nghe có dây kết hợp cùng trang sức bằng kim loại. Nhiều người nói rằng, có vẻ tai nghe có dây không phải là thứ quá lạc hậu để bị thay thế. 