Đồng hồ giúp làm đẹp cho người mang, đồ gia dụng giải phóng sức lao động khi làm bếp, thiết bị massage giúp thư giãn đôi chân... đều xứng đáng là món quà tặng vợ nhân ngày 20/10.Đáng nói hơn, loạt sản phẩm này đang được các nhà phân phối bán với giá ưu đãi trên Shop VnExpress nhân ngày đặc biệt của chị em.Ngoài các sản phẩm trên, tại Shop VnExpress còn nhiều mặt hàng thời trang, gia dụng, các sản phẩm làm đẹp, tăng cường sức khỏe... đều phù hợp để làm quà tặng người phụ nữ mà bạn trân quý nhân ngày 20/10. Rất nhiều mặt hàng đang được bán với giá ưu đãi. Tham khảo thêm 