Mê không gian xanh và lối sống gần gũi thiên nhiên, chị Huệ tự tay trồng nhiều rau củ, cây xanh biến khoảng sân trước căn penthouse thành khu vườn rực rỡ sắc màu.Nhâm nhi cốc nước vối tươi, chị Nguyễn Thị Huệ (56 tuổi, ở Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên) tranh thủ ngồi nghỉ sau khi xử lý rác hữu cơ và nhổ cỏ dại trong vườn. Nằm trên tầng 19 khu chung cư, khoảng sân 70m2 trong căn penthouse rộng 320m2 là không gian yêu thích để cả gia đình đón gió mát, ngắm mây trời và những loại rau củ đủ màu sắc.Vối tươi - thức uống hàng ngày của gia đình cũng do chính tay chị trồng trong khu vườn. Nhiều người bạn đến thăm nhà cũng nhiều lần ngạc nhiên bởi khu vườn không thiếu thứ gì từ súp lơ tím, vàng, cà chua đỏ rực đến những quả cà tím, đậu đũa sai trĩu quả. Cây lâu năm như lá vối, cây bưởi, cây khế, cây lựu... cũng được chăm chút cẩn thận. Chị Huệ còn trồng cả gừng, các loại lá thơm, cây thuốc nam như xả, gừng, lá tía tô, trầu không, diếp cá... sẵn sàng dùng bất cứ khi nào cần.Không sử dụng thùng xốp hay các loại chậu nhựa chuyên dụng để trồng, chị Huệ lại thích dùng các loại chum, vại, sành hay tre - những nguyên liệu thân thiện với môi trường. Với chị, khu vườn như là nơi thỏa mãn niềm đam mê với decor, biến không gian trước nhà thành một "vườn quê" đúng nghĩa."Trước đây, tôi trồng rất nhiều loại hoa. Tuy nhiên, từ khi chuyển sang trồng rau, tôi cảm thấy nó có nét đẹp thú vị riêng. Nhiều lúc ngắm cà tím trĩu cành, cây bí ngòi lớn phổng phao... không khác gì một vườn cây cảnh", chị Huệ chia sẻ.Với chị, công việc làm vườn không cầu kỳ, tốn quá nhiều thời gian hay chi phí. Các lại cây trong vườn thường gieo bằng hạt hoặc tận dụng chính những gốc cây đã già để nhân giống. Chị còn tận dụng các loại rác thải sinh hoạt, cuộng rau, cho vào bình nhựa đã đục lỗ rồi chôn xuống đất, tạo thành nguồn phân hữu cơ tự nhiên cho cây. Sau mỗi vụ trồng, chị đều cải tạo đất, thêm dinh dưỡng nên các loại rau, đậu đũa, bí ngồi hay cà tím luôn sai trĩu quả, ít sâu bệnh, ăn không xuể."Trồng rau với tôi là niềm vui, nhiều khi thích giữ hơn là ăn, hoặc biếu ai đó... Cặm cụi trồng rau rồi ngắm nghía suốt ngày, tôi thấy thú vị hơn chơi hoa rất nhiều", chị Huệ chia sẻ.Rau củ không chỉ là thức ăn mà còn được chị Huệ biến tấu thành hoa trang trí trong nhà. Những cây súp lơ, rau dền đỏ, tía tô, lá lốt... cũng được nữ chủ nhân căn penthouse tận dụng để làm đẹp cho phòng khách, phòng bếp. Một gốc rau dền hoặc rau cải được đặt vào chum gốm tinh xảo, đẹp không kém cây cảnh. Những loại rau nhỏ xinh như bạc hà, hành lá... được bày trí trong góc thay cho các lọ hoa.Ngoài khu vườn, căn penthouse của chị Huệ cũng được đông đảo người thuê homestay tại Ecopark biết đến nhờ cách trang trí độc lạ, gần gũi với thiên nhiên. "Ban đầu, gia đình tôi mua căn penthouse rộng 250m2. Vì mê Ecopark, tôi quyết định mua thêm một căn 70m2 ở bên cạnh, đập thông thành căn penthouse như hiện tại. Khu vườn này nằm trên nóc căn hộ đó. Căn 70m2 tôi làm homestay còn gia đình ở trong căn rộng 250m2", chị nói.Trước khi chuyển về đây, gia đình chị Huệ nhiều năm sinh sống giữa trung tâm Hà Nội. Lúc đặt mua căn penthouse, chị xác định đây sẽ là căn nhà thứ hai để cuối tuần về chơi "đổi gió". Vốn là người yêu thiên nhiên, không gian xanh, tôi nhanh chóng bị Ecopark chinh phục và quyết định chuyển hẳn về sinh sống."Nhờ môi trường và cộng đồng xung quanh đều là những con người yêu thiên nhiên, có ý thức bảo vệ môi trường nên tôi học được nhiều thói quen lành mạnh", chị chia sẻ.Về đây, chị Huệ chăm chỉ tập thể dục từ đi dạo, đạp xe đến tập gym, yoga hay tập hát quan họ. Cũng vì đam mê không gian xanh, sau khi sở hữu hai căn nhà đầu tiên, chị quyết định mua thêm 2 căn hộ tại Ecopark, thiết kế thành homestay cho thuê, để nhiều gia đình có cơ hội trải nghiệm không gian sống xanh khi có dịp.