Không thể đi làm tóc do cửa hàng đóng hoặc sợ nhiễm bệnh, nhiều phụ nữ Mỹ học cách yêu mái tóc tự nhiên của mình và dần thấy hạnh phúc.Trong buổi ra mắt bộ phim Respect ở Los Angeles hôm 8/8, nữ đạo diễn Liesl Tommy xuất hiện với những lọn tóc bạc được tết và búi cao. Các buổi công chiếu sau đó, bà vẫn giữ màu tóc, chỉ thay đổi kiểu.Không phải Tommy không thể gọi thợ làm tóc mà bà "muốn cảm thấy quyến rũ, thoải mái và được làm chính mình". "Sáu tháng qua, tôi cảm thấy vui về mái tóc của mình hơn bao giờ hết", nữ đạo diễn từ chối tiết lộ tuổi thật nói. "Với tóc bạc, tôi thấy mạnh mẽ hơn".Trải qua đại dịch, nhiều phụ nữ Mỹ giờ đây chẳng bận tâm nhiều lắm đến mái tóc phai màu nhuộm hoặc lộ chân đen. Ngược lại, "nỗi buồn tóc bạc" đã trở thành "niềm vui tóc bạc".Maayan Zilberman, một thợ làm kẹo ở Brooklyn, thường xuyên nhận được câu hỏi "sao lại thế" khi đi quanh khu dân cư. Hàng xóm của người phụ nữ 42 tuổi thắc mắc lý do chị trở về với mái tóc bạc. Thế nhưng, gần đây, trang cá nhân của Zilberman đầy những tin nhắn của mọi người xin lời khuyên về loại dầu gội và hỏi liệu có nên dừng nhuộm tóc không. "Tôi bảo họ cứ thử. Điều đó rất thú vị", người phụ nữ nói.Lúc đại dịch mới đến, Zilberman vẫn duy trì thói quen nhuộm tóc để gặp khách hàng qua Zoom. Nhiều tháng trôi qua, chị bắt đầu tự hỏi mình là ai và mình đại diện cho điều gì. "Điều đó dẫn đến những câu hỏi khác như tôi thể hiện bản thân như thế nào, tôi có nên nhuộm tóc hay mặc áo nịt hoặc tiêm chất làm đầy khuôn mặt không", Zilberman chia sẻ.Từ đó, chị ngưng nhuộm tóc. Mái tóc bạc đánh dấu một bước ngoặt quan trọng bởi ngày nay, chị không có thể mặc quần áo sáng màu hơn và mua những màu son trước đây chưa bao giờ nghĩ mình sẽ thử."Tôi thấy mình tự tin hơn và sẵn sàng kết nối. Bạn có thể nói đó là do đại dịch nhưng tôi thấy mình đã rũ bỏ lớp vỏ bọc ngày trước", Zilberman nói.Là người ủng hộ vẻ đẹp tự nhiên, nhà tạo màu tóc Jack Martin ở Nam California đã giúp nhiều phụ nữ trở về với mái tóc bạc, trong đó có các ngôi sao nổi tiếng như diễn viên Jane Fonda, Sharon Osbourne và Andie MacDowell. Trên mạng xã hội, ông có hơn 640.000 người theo dõi.Mười tám tháng qua, công việc của Martin tăng gấp ba. Có những vị khách sẵn sàng đi 6-14 tiếng để được ông sửa tóc. "Rất nhiều phụ nữ đã nhận ra màu tóc bạc của họ đẹp như thế nào", Martin nói.Thông thường, trong một buổi làm tóc, Martin dành hàng giờ tẩy màu tóc nhuộm cũ của khách hàng, chỉ chừa lại phần gốc. Sau đó, ông pha hóa chất sao cho ra màu nhuộm mới gần nhất với màu tóc tự nhiên của khách hàng."Có rất nhiều kiểu màu xám, từ xám xanh, xám trắng, xám bạc đến xám tím. Chúng tôi phải tìm công thức riêng cho từng khách hàng", Martin tiết lộ. Nếu theo đúng chỉ dẫn giữ màu, về sau, khi tóc dài ra, khách hàng sẽ không cần nhuộm lại.Trước khi làm tóc, Martin yêu cầu khách hàng ký vào giấy đồng ý rằng màu tóc bạc có thể không như kỳ vọng của họ. "Tôi không khuyến khích tất cả mọi người để tóc bạc. Người quyết định phải là bạn", nhà tạo màu tóc lý giải. "Trong thời gian tư vấn, nếu thấy khách do dự, tôi sẽ nói đây không phải lúc thích hợp cho họ".Susan Gray 48 tuổi làm luật sư ở Oakland, California. Khi nói ra mong muốn để tóc bạc tự nhiên, chị đã khiến thợ làm tóc bối rối. Gray cùng thợ làm tóc nghiên cứu trang cá nhân của Martin và sau 10 tháng, nữ luật sư có được màu tóc mong muốn mà không cần can thiệp thêm.Gray không phải người duy nhất tìm nguồn cảm hứng từ Internet. Trên mạng xã hội, những phụ nữ để tóc bạc sáng tạo hàng loạt hashtag như #GrayHairDontCare (tóc bạc không quan tâm), #SilverSisters (chị em tóc bạc) và #Grayhairrevolution (cách mạng tóc bạc). Một số tài khoản như Grombre được lập ra với mục đích chia sẻ mẹo chăm sóc và động viên chị em để tóc bạc, thu hút hàng trăm nghìn người theo dõi.Không ít người coi tóc bạc như một tuyên bố thời trang. Với Gray, chị không chạy theo mốt mà nghĩ rằng sớm hơn muộn, tóc cũng bạc. "Tôi không muốn trở thành một trong số những người 60 tuổi với mái tóc đen nhánh và không biết làm thế nào để thoát khỏi nỗi ám ảnh nhuộm tóc", nữ luật sư nói.Gần đây, lúc vào siêu thị mua rượu, Gray nhận thấy nhân viên thu ngân nhìn mình đầy bối rối. "Cô ấy nhìn lên tóc tôi và ngừng lại một hồi lâu. Tôi chỉ bảo: 'Cảm ơn vì đã để ý đến tóc tôi'", Gray kể lại trải nghiệm.Việc một thu ngân hoang mang về một phụ nữ ngoài 40 tuổi với mái tóc bạc có thể do cô ấy liên tục bắt gặp những hình ảnh quảng cáo mang thông điệp phụ nữ tóc bạc không hấp dẫn."Thật không công bằng khi phụ nữ để tóc tự nhiên bị cho là già nua. Đây là một suy nghĩ sai lầm chúng ta tự áp cho bản thân", Martin, chuyên gia tạo màu tóc, nói.Khi tìm đến Martin, nữ diễn viên Andie MacDowell, 63 tuổi, tiết lộ quản lý muốn bà tiếp tục nhuộm tóc nâu."Ông ta sợ bà ấy sẽ mất cơ hội diễn xuất mà không nghĩ xem bà ấy đẹp thế nào. Tôi khuyên bà ấy hãy sống thật với bản thân và nếu đóng vai tóc đỏ, bà ấy có thể đội tóc giả", Martin kể.MacDowell nghe lời Martin và tự tin khoe mái tóc bạc trên thảm đỏ liên hoan phim Cannes. Dù vậy, một nhà tạo màu tóc tuyệt vời cũng không thể xóa bỏ chủ nghĩa phân biệt tuổi tác và giới tính."Những đồng nghiệp nam đồng lứa của tôi chẳng gặp vấn đề gì khi để tóc bạc", nữ đạo diễn Tommy bày tỏ. "Chẳng ai nghĩ họ bớt ngầu hay bớt tài năng với mái tóc bạc. Nhưng tôi thì lại bị bàn tán".Thậm chí, một người bảo Tommy rằng: "Nếu để tóc bạc, chị phải ăn mặc sao cho thật phong cách mỗi khi rời khỏi nhà".Dù biết người kia có ý tốt, Tommy vẫn bỏ ngoài tai lời khuyên đó vì "như thế quá áp lực"."Với cả, tôi lúc nào chả ngầu", nữ đạo diễn khẳng định. (Theo )