Tôm rang muối Hong Kong có màu sắc bắt mắt, vị đặc trưng, thơm ngon và giòn.Tôm rang muối Hong Kong là một trong những món ăn phổ biến của người Hoa. Chỉ cần bỏ ra một ít thời gian và công sức, bạn sẽ có ngay một món ăn thơm ngon, hấp dẫn.- Tôm càng xanh: 2 con.- Bột năng: 50 gram.- Muối Hong Kong, bột tỏi, ngũ vị hương, ớt bột, tôm khô, muối, đường.- Bột chiên xù, tỏi phi, mè rang.- Hành lá, gừng và ớt băm.Tôm càng rửa sạch, cắt một đường trên lưng.- Chuẩn bị chảo nóng, cho tôm khô vào rang vàng thì tắt bếp, để nguội rồi cho vào máy xay nhuyễn.- Cho bột tỏi, bột ngũ vị hương, ớt bột, đường, muối vào tôm khô vừa xay và trộn thật đều để các nguyên liệu quyện vào nhau.- Đặt chảo dầu, khi dầu nóng, cho tỏi vào phi thơm rồi vớt ra đĩa.- Cho bột xù vào chiên với dầu khoảng 1 phút. Cho mè, tỏi phi vào chén bột xù và trộn đều lên.- Áo tôm qua bột năng rồi bỏ vào chảo dầu để chiên khoảng 30 giây, tiếp tục áo thêm một lớp bột nữa để chiên lần 2.- Cho gừng và ớt băm, hành lá vào chảo phi thơm. Khi các nguyên liệu đã thơm, cho tôm, muối Hong Kong, hỗn hợp bột chiên xù vào. Đảo đều tay khoảng 2 phút để các nguyên liệu thấm đều vào tôm, tắt bếp.Tôm hoàn thiện có màu bắt mắt, rất thơm và giòn, kích thích vị giác.Chúc bạn thành công với món tôm rang muối Hong Kong nhé.Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 