Sau khi đã chinh phục người tiêu dùng bằng các hương vị sáng tạo, nước trái cây Joco vừa ra mắt thêm hương vị vải thạch dừa khiến giới trẻ thích thú.Thương hiệu nước trái cây Joco vừa ra mắt hương vị vải thạch dừa trong tháng 9 này, tiếp nối sự thành công sau 2 năm xuất hiện trên thị trường. Trình làng từ cuối năm 2019, với ba vị chanh dây, nha đam, yến - nha đam, Joco đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của người tiêu dùng, nhất là giới trẻ. "Nước trái cây Joco ít khi có sẵn trên kệ, vì vừa nhập đã được bán hết nhanh chóng", chị Thu Hiền, chủ một tiệm tạp hóa tại phường Bình Thuận, quận 7, TP HCM cho biết.Nước trái cây Joco vải thạch dừa là màn kết hợp sáng tạo giữa hai thành phần nước ép vải cô đặc và thạch dừa mang lại sự "bùng nổ về hương vị cũng như trải nghiệm thú vị khi thưởng thức" như lời nhận xét của cô sinh viên đại học Văn Lang, Thanh Trúc, một tín đồ của nước trái cây uống liền. "Nước ép vải tươi ngọt thanh thơm dịu, nay lại càng trở nên thu hút và hấp dẫn khi được bổ sung thêm topping thạch dừa giòn dai sần sật, cảm giác giống như một ly trà sữa trân châu vậy", Trúc miêu tả.Không chỉ thơm, ngon, nước trái cây Joco vải thạch dừa còn chứa nhiều thành phần nguyên liệu có công dụng tốt cho sức khỏe. Các nghiên cứu chỉ ra rằng quả vải có thể giúp tăng cường sức đề kháng và cải thiện hệ miễn dịch nhờ chứa nhiều vitamin C, hợp chất chống oxy hóa mạnh... Ngoài ra, sản phẩm còn được bổ sung một số khoáng chất, vitamin.Nước trái cây vốn là thức uống được nhiều người ưa chuộng bởi hương vị thơm ngon cùng những công dụng tốt cho sức khỏe. Chính vì thế thị trường nước trái cây luôn sôi động. Dễ nhận thấy hầu hết các sản phẩm nước trái cây uống liền thường xoay quanh một vài hương vị quen thuộc như cam, táo, nho..."Tuy nhiên người tiêu dùng ngày càng có những yêu cầu khắt khe hơn, họ mong muốn được trải nghiệm những sản phẩm khác lạ, mới mẻ, đồng thời rất quan tâm đến các vấn đề về sức khỏe. Thấu hiểu điều đó, Uniben cho ra mắt nước trái cây Joco để mang đến một làn gió mới, khuấy động thị trường nước trái cây với những nét cá tính hoàn toàn khác biệt", đại diện Uniben, doanh nghiệp sở hữu thương hiệu nước trái cây Joco chia sẻ.Không lựa chọn những hương vị quen thuộc, nước trái cây Joco tìm đến hương vị yến nha đam, nha đam, chanh dây và mới đây nhất là vải thạch dừa, đặc biệt tất cả đều được bổ sung lát cắt trái cây dai giòn, lạ miệng. Đây đều là những hương vị sở hữu nét thú vị riêng, đem lại trải nghiệm khó quên cho người thưởng thức.Nguyên liệu đầu vào của nước trái cây Joco được nhà sản xuất tuyển chọn kỹ càng. Đó đều là những loại trái cây chứa nhiều dinh dưỡng. Một số loại như nho xanh và việt quất được nhập khẩu còn các thành phần tạo hương vị đặc trưng cho sản phẩm như tổ yến, chanh leo, vải, nha đam, dừa đều là những nguyên liệu có sẵn ở trong nước, luôn đảm bảo sự tươi mới.Sau quá trình tuyển chọn kỹ lưỡng, các nguyên liệu được đưa vào dây chuyền sản xuất khép kín, tự động hóa 100%, để cho ra những sản phẩm được kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt. Sản phẩm được Sở Y tế TP.HCM chứng nhận đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.