Máy hút bụi Kangaroo, quạt lọc không khí U Ultty, máy hút mùi Bosch, đèn sạc Comet... giảm giá đến 48% trên Shop VnExpress.Máy hút bụi Kangaroo, quạt lọc không khí U Ultty, máy hút mùi Bosch, đèn sạc Comet... giảm giá đến 48% trên Shop VnExpress.Máy hút bụi  giảm giảm 48% còn 1,65 triệu đồng; công suất lớn đến 450 W và hệ thống hút lốc xoáy đơn mạnh mẽ loại bỏ các loại bụi bẩn nhanh chóng. Máy có 3 đầu hút dễ dàng thay thế làm sạch các bề mặt từ mặt cứng, mặt lông, mềm, rèm cửa, sofa đến khe hở nhỏ. Hệ thống lốc xoáy đơn tạo ra luồng khí xoáy với tốc độ mạnh hút sạch bụi, duy trì hiệu suất và tốc độ hút tối đa.
Máy có thiết kế nhỏ gọn, trọng lượng chỉ 3,5 kg giúp bạn dễ dàng và thoải mái hơn khi sử dụng.Robot hút bụi lau nhà  giảm 35% còn 6,5 triệu đồng; có chức năng vừa thu dọn rác vừa lau nhà. Sản phẩm áp dụng công nghệ nước nhỏ giọt giúp lau sạch mặt sàn. Hệ màng lọc bụi mịn HEPA H11 với phân tử bạc giúp tăng hiệu quả làm sạch. Cảm biến chống rơi giúp robot hoạt động an toàn. Robot có thể tự động sạc pin, một lần sạc đầy hoạt động liên tục từ 90 đến 120 phút. Điều khiển thông qua remote, app điện thoại, giọng nói.
Tặng  trị giá 100.000 đồng áp dụng cho đơn hàng từ 1,5 triệu đồng.Quạt sạc  giảm 35% còn 2,372 triệu đồng; động cơ được trang bị công suất lên đến 20 W, giúp mang lại luồng gió mạnh mẽ; trang bị pin Lithium-ion với dung lượng 15.000 mAh, đáp ứng nhu cầu sử dụng liên tục 24 giờ ở mức thấp và 5 giờ sử dụng ở tốc độ cao nhất. Dễ dàng điều chỉnh tốc độ gió theo nhu cầu sử dụng, thông qua nút xoay tích hợp trên thân (tăng hoặc giảm tốc độ gió).
Sản phẩm thiết kế để có thể sử dụng trong trường hợp mất điện dài: hoạt động liên tục 3-24 giờ tùy vào tốc độ gió mà bạn chọn; phù hợp cho gia đình trong các chuyến du lịch, dã ngoại, câu cá ngoài trời...Đèn sạc led tích hợp tấm pin solar  giảm 30% còn 223.300 đồng; có công suất 9 W bóng LED; dùng để chiếu sáng khẩn cấp khi mất điện; chiếu xa 4 giờ, chiếu gần mạnh 3 giờ, chiếu gần yếu 4 giờ. Thời gian sac pin bằng nguồn điện AC trong 12-15 giờ. Đèn có thể mang theo khi đi du lịch, khám phá thiên nhiên, hoặc làm việc ngoài trời vào ban đêm.Quạt lọc không khí  màu trắng giảm 24% còn 4,95 triệu đồng; trang bị hệ màng lọc Hepa H13; sở hữu công nghệ tản nhiệt 4D cùng động cơ DC không chổi than mạnh mẽ; Ultty Smart tạo ra tốc độ gió lên tới 4,5 m/s (tương đương 16,2 km một giờ). Gió thổi xa đến 8 m; quay trái phải 90 độ, trên dưới 15 độ, phân phối gió đều khắp căn phòng. Sản phẩm có 9 tốc độ gió.Máy hút mùi lắp âm  giảm 23% còn 5 triệu đồng; kích thước nhỏ gọn thích hợp lắp đặt với mọi diện tích không gian bếp nấu hay tủ bếp sẵn có. Hệ thống đèn halogen chiếu sáng khi nấu ăn. Máy được điều khiển bằng cơ có 3 tốc độ hút; thao tác sử dụng đơn giản chỉ cần kéo ra là máy hoạt động hút mùi hiệu quả.
Người dùng có thể lựa chọn mức độ hút phù hợp với lượng mùi và khói khi nấu ăn để đảm bảo sạch mùi cho không gian bếp. Bộ lọc bằng nhôm nhiều lớp ngăn không cho dầu mỡ đi vào bên trong giúp máy hoạt động tốt và bền hơn. Bộ lọc sau thời gian sử dụng cần được làm sạch đảm bảo khả năng hút hiệu quả có thể dễ dàng tháo lắp và an toàn với máy rửa chén.