Nếu thiên nhiên nuôi dưỡng tâm hồn thì gạch khổ rộng góp phần mang lại cảm giác thoáng rộng, hai yếu tố giúp không gian trở nên ấn tượng và tăng tính thẩm mỹ.Thế giới hiện nay có hàng trăm nghìn phong cách thiết kế nội thất khác nhau với những vẻ đẹp riêng biệt. Giới thượng lưu luôn khó tính trong việc chọn lựa không gian sống. Để tôn thêm giá trị cho ngôi nhà của mình, nhiều người hướng tới việc gắn kết với thiên nhiên và lựa chọn những vật liệu tinh tế.Thiên nhiên mang lại cảm giác bình yên thư giãn cho không gianTừ xa xưa, trong thẳm sâu tiềm thức, con người đã luôn hướng về thiên nhiên. Thiên nhiên góp phần chữa lành và nuôi dưỡng tâm hồn của mỗi chúng ta.Nhiều nghiên cứu cho thấy thưởng thức khung cảnh tự nhiên sẽ giúp cho con người thấy hạnh phúc. Mang thiên nhiên về với căn nhà của mình được nhiều người chọn lựa làm liệu pháp tinh thần cho một cuộc sống bận rộn. Không gian sống hòa hợp thiên nhiên luôn mang lại cảm giác dễ chịu.Từ thời La Mã tới nay, các nhà thiết kế và giới nghệ sĩ luôn dựa vào thiên nhiên như một nguồn cảm hứng bất tận. Sự hòa quyện mượt mà giữa những tông màu tự nhiên mộc mạc giúp tạo điểm nhấn cho không gian, làm nên sự cao cấp cho căn nhà.Những thiết kế hoa văn, hoạ tiết mang cảm hứng từ thiên nhiên luôn làm tâm hồn con người sảng khoái. Thiết kế mang hơi hướng thiên nhiên giúp không gian sống tươi mới, thư giãn nhưng cũng không kém phần sang trọng.Với tính thẩm mỹ cao, gạch ốp lát khổ rộng ngày càng được ưa chuộng. Nhờ ưu điểm kích thước lớn, gạch khổ rộng có ít đường mạch vữa. Điều này giúp cho tổng thể ngôi nhà trở nên liền mạch, tinh tế và rộng rãi hơn. Gia chủ cũng có thể dễ dàng vệ sinh cho công trình mà không tốn quá nhiều công sức.Loại gạch này thường được sử dụng ở các công trình cao cấp như biệt thự, khách sạn 5 sao, nhà hàng, trung tâm thương mại, hay các quán cà phê nổi tiếng.Sự kết hợp giữa thiên nhiên và gạch ốp lát khổ rộng đang góp tôn lên vẻ sang trọng, lịch sự và ấn tượng trong không sống của giới tinh hoa.Ngày 18/11 vừa qua, thương hiệu Catalan Ceramics lần đầu tiên cho ra mắt bộ sưu tập gạch ốp lát khổ lớn 100 x100 - Centurion 100. Bộ sưu tập là nơi hội tụ ý tưởng độc đáo của các họa sĩ thiết kế, nghệ sĩ sáng tạo và tài năng.Đại diện Catalan Ceramics chia sẻ: "Centurion 100 ứng dụng kỹ thuật cùng công nghệ vượt trội, không chỉ là câu chuyện về sản phẩm mà còn là ước mong kiến tạo không gian sống đậm chất nghệ thuật, nơi tái tạo năng lượng, thăng hoa cảm xúc và gửi gắm những thông điệp mang dấu ấn cá nhân".Lấy cảm hứng từ thiên nhiên, Centurion 100 bao gồm 12 mẫu thiết kế gạch với nhiều màu sắc đa dạng, độc đáo. Kết hợp giữa thiên nhiên và khổ lớn, Centurion 100 phù hợp cho những không gian sang trọng.12 mẫu sản phẩm có phổ màu đa dạng: trắng, đen, beige, ghi và những tone màu đặc biệt. Trong đó, Brown Stone, Black Stone và Titani Stone là ba mẫu thiết kế được Catalan ứng dụng những kĩ thuật phức tạp nhất, quy trình sản xuất khắt khe nhất và sử dụng những loại nguyên liệu cao cấp nhất.Bộ sưu tập được sử dụng nguyên liệu nhập khẩu châu Âu và ứng dụng công nghệ, thiết bị từ châu Âu nhưng được sản xuất dưới bàn tay và khối óc của người Việt.Bộ sưu tập được phát triển dựa trên 3 tiêu chí: công nghệ, sáng tạo và đam mê. Mỗi thiết kế trong "Centurion 100" mang trong mình một câu chuyện riêng, một vẻ đẹp riêng. "Đa dạng màu sắc, sang trọng và tinh tế, Centurion 100 hứa hẹn sẽ kiến tạo nên những không gian sống mang đậm dấu ấn của những căn nhà giới tinh hoa, tôn lên cá tính của gia chủ", đại diện thương hiệu khẳng định.Xem thông tin chi tiết về bộ sưu tập tại:
Website: 
Fanpage: 