Người dùng có thể chọn mua máy lọc không khí để không gian sống sạch sẽ, ưu tiên loại có công nghệ khử khuẩn, tạo độ ẩm, phin lọc bền, vận hành êm.Nhà của chị Thanh Lan (huyện Bình Chánh, TP HCM) ở ngay quốc lộ nên lúc nào cũng trong tình trạng bám bụi. Mỗi ngày, chị phải quét nhiều lần, tối là phải lau dọn. Vào mùa mưa, nhiều mảng tường còn bị thấm nước. Dù dùng điều hòa nhưng lúc nào chị cũng ngửi thấy mùi ẩm mốc. Từ khi có con, chị luôn lo lắng bụi bẩn, nấm mốc ảnh hưởng không tốt đến bé, trong khi con có làn da nhạy cảm.Sát vách có F0 điều trị tại nhà, chị Ngọc Sương (quận 8, TP HCM) cảm thấy bất an. Mấy hôm nay, nhà chị phải đóng cửa im ỉm, bật máy lạnh gần như 24/7. Song, con gái mới 8 tháng tuổi, nằm suốt trong điều hòa, chị sợ ảnh hưởng đến đường hô hấp. Chồng lại có thói quen hút thuốc càng làm chị lo lắng đến sức khỏe của bé sơ sinh.Để ngôi nhà sạch sẽ, trong lành hơn, bạn bè tư vấn cho chị mua thêm máy lọc không khí. Ban đầu, chị Sương và chị Lan đều nghĩ, trong nhà có điều hòa thì không cần mua thêm máy lọc không khí cho tốn kém. Song khi được bạn bè chia sẻ kinh nghiệm, các chị mới vỡ lẽ rằng: máy lọc không khí với tính năng chính là lọc khí nên hiệu suất lọc cao hơn. Máy có thể loại bỏ rất nhiều chất gây hại mà nhiều người quan ngại như vi khuẩn, virus, bụi bẩn, nấm mốc... Thiết bị này tiện ích cho gia đình có trẻ nhỏ, người lớn tuổi, những người bị viêm xoang hay dị ứng thời tiết.Trong bối cảnh dịch bệnh, nhiều người quan tâm đến cách khử khuẩn, giữ sạch không gian sống. Máy lọc không khí được không ít người lựa chọn. Dưới đây là những gợi ý khi mua máy lọc không khí cho người dùng.Các máy lọc không khí trên thị trường thường được trang bị hệ thống phin lọc nhiều lớp để lọc bụi thô, bụi mịn kích thước 2.5 micromet, thậm chí 0.3 micromet. Song virus, vi khuẩn có kích thước rất nhỏ nên cần những công nghệ tiên tiến hơn, dựa trên đặc điểm sinh hóa của chúng.Một số dòng như máy lọc khí Daikin được trang bị công nghệ bảo vệ kép Streamer kết hợp Ion Plasma. Streamer phóng điện plasma phân hủy đến 99,9% nấm mốc, vi khuẩn bám trên phin lọc trong khi công nghệ Ion Plasma tỏa ra các ion vô hiệu hóa các chất gây hại trong phòng. Các chất gây hại đã bị Ion Plasma bắt giữ này tiếp tục bị hút vào trong máy, giữ lại trên phin và bị Streamer phân hủy. Cơ chế của công nghệ bảo vệ kép giúp máy lọc khí hiệu quả hơn.Khi sử dụng máy lọc không khí, bạn cần thay phin lọc khi thấy phin đã bám bụi đen nhằm đảm bảo hiệu quả lọc khí. Với phin lọc thô, người dùng chỉ cần lấy máy hút bụi để xử lý. Phin lọc mùi và phin lọc bụi mịn không vệ sinh được mà chỉ có thể thay mới, do đó, bạn cần chú ý mở máy ra kiểm tra thường xuyên.Thay vì một số dòng máy có phin lọc sử dụng trong khoảng 2-3 năm, nhiều hãng như Daikin còn cải tiến phin lọc Hepa có thể dùng đến 10 năm. Phin tĩnh điện Hepa còn có ưu điểm ít tắc bụi hơn so với phin lọc Hepa thông thường, duy trì hiệu suất lọc theo thời gian. Công nghệ Streamer còn phân hủy chất gây hại bám trên phin lọc, nhờ đó phin lọc mùi không cần thay mới.Nhà có trẻ nhỏ, hệ hô hấp còn non yếu, bạn nên chọn loại máy lọc có kèm chức năng tạo ẩm. Công nghệ vừa lọc khí vừa cân bằng độ ẩm trong phòng, hỗ trợ bảo vệ da, mũi và cổ họng tránh bị khô. Thiết bị hiển thị độ ẩm trong phòng và có thể lựa chọn chức năng tạo ẩm theo 3 mức thấp, tiêu chuẩn, cao. Hơi ẩm tỏa ra từ máy lọc không khí sạch hơn nhờ được chiếu xạ khử khuẩn bằng công nghệ Streamer.Không nhất thiết phải chọn những máy cồng kềnh để cho hiệu suất lọc cao. Những máy lọc có thiết kế nhỏ gọn và thông minh vẫn có khả năng lọc khí tối ưu. Điều này phụ thuộc vào việc sắp xếp các phin lọc, đường hút khí, đường tỏa khí ra. Chẳng hạn, với thiết kế máy hình tháp, các phin lọc được xếp dọc lên nhau, phủ kín thiết diện máy, không bị sót khí bẩn chưa đi qua phin lọc. Đường hút khí bẩn vào và đường tỏa khí sạch cách xa nhau để chúng không bị trộn lẫn.Để tăng hiệu quả lọc khí nhanh hơn ở các ngóc ngách, một số nhà sản xuất còn thiết kế máy lọc khí với cơ chế hút bụi từ ba hướng. Nhờ đó, máy có thể hút các tác nhân gây hại trong không gian rộng.Máy lọc hoạt động mạnh mẽ nhưng vẫn êm ái, không phát ra tiếng ồn là điều nhiều bà mẹ có con nhỏ cân nhắc. Bởi tiếng ồn có thể ảnh hưởng giấc ngủ của trẻ nên người dùng đều chú trọng đến yếu tố này.Nguyên nhân gây ra tiếng ồn là âm thanh của luồng gió phát ra từ miệng gió. Với các máy lọc không khí có thiết kế hình tháp, âm thanh được hạ thấp ở mức tai người có thể cảm nhận được bằng cách sử dụng miệng gió ra lớn hơn và đặt quạt ở vị trí bên dưới phin lọc nhằm tạo ra hiệu ứng cách âm.Thương hiệu tên tuổi cũng là yếu tố bảo chứng cho chất lượng. Những nhà sản xuất lớn thường đầu tư nhiều công nghệ hiện đại, sản phẩm bền. Các thương hiệu Nhật Bản thường được nhiều người dùng đánh giá có độ bền cao. Ví dụ như thương hiệu có xuất xứ từ Nhật, gần 100 năm tuổi như Daikin là cái tên được không ít người nhắm đến. Tại Việt Nam, Daikin là một trong những nhà sản xuất điều hòa không khí, ... lớn mạnh nhất hiện nay.(Ảnh: )