Nếu ưu tiên của bạn là tiết kiệm và xoong nồi nào cũng sử dụng được, hãy tìm đến bếp ga.Chọn bếp ga hay bếp từ luôn là câu hỏi đau đầu với nhiều người nội trợ.Trong hai loại, bếp ga ra đời sớm hơn và quen thuộc hơn với các gia đình nhưng nhiều người lại được thuyết phục rằng "gia đình hiện đại là phải dùng bếp từ".Bếp ga được phát triển từ đầu những năm 1820, cấp bằng sáng chế năm 1826 và được hãng Smith & Phillips thương mại hóa năm 1828. Alexis Soyer, một đầu bếp nổi tiếng tại London đã chuyển đổi nhà bếp của mình sang dùng đường ống ga mà theo ông là rẻ hơn và có thể tự ngắt khi không sử dụng. Điều này giúp nhiều người chấp nhận bếp ga hơn. Đến đầu thế kỷ 20, bếp ga được dùng rộng rãi tại Mỹ và châu Âu.Tuy nhiên, cùng với công nghệ mới, bếp từ ra đời và dần chứng tỏ sự ưu việt. Bằng sáng chế về bếp từ đầu tiên được cấp vào đầu thế kỷ 19. Thay vì dùng lửa dẫn nhiệt, bếp từ làm nóng nồi bằng cảm ứng từ sinh ra khi có dòng điện xoay chiều chạy qua cuộn dây đồng đặt bên dưới bề mặt bếp. Vì vậy, người nội trợ phải dùng nồi, chảo bằng kim loại sắt từ, như thép không gỉ hoặc gang.Nếu tài chính là ưu tiên hàng đầu của bạn, bếp ga là lựa chọn tốt hơn. Một bộ bếp ga rẻ hơn, đôi khi chỉ bằng nửa giá so với bếp từ. Giá ga so với giá điện tiêu dùng cũng rẻ hơn, đồng nghĩa chi phí vận hành hàng năm thấp hơn bếp từ.Ngoài ra, nếu mua bếp từ, bạn sẽ cần đi lại đường điện của căn bếp (trừ khi dùng bếp từ độc lập). Bếp từ thường có công suất tiêu thụ lớn hơn bếp điện thông thường. Bạn cũng cần sắm sửa một loạt dụng cụ nấu nướng chuyên dụng vì bếp từ rất kén nồi, hoặc mua thêm đế dẫn nhiệt từ tính để dùng được với các bộ nồi, chảo bằng đồng, thủy tinh hay nhôm. Ngược lại, bạn có thể nấu bằng bất kỳ loại nồi, chảo nào trên bếp ga.Không thể phủ nhận món ăn ngon hay dở là do kỹ năng của đầu bếp, tuy nhiên, bếp cũng là một yếu tố góp phần quan trọng. Bếp ga tốt, không phải chỉ vì giá rẻ và tiết kiệm, mà còn vì nó nấu nhanh hơn, dễ điều khiển hơn bếp điện truyền thống. Bếp ga đặc biệt phù hợp với các món cần nhiệt lượng cao như xào, nướng hay làm bít tết.Bếp từ lại có lợi thế hơn ở các món cần nhiệt độ siêu thấp, khi bạn cảm thấy khó khăn khi điều chỉnh ngọn lửa của bếp ga. Chẳng hạn, nếu muốn bật lửa liu riu để đun nước sốt, bếp từ tốt hơn nhiều so với bếp ga.Bếp từ còn an toàn và tiện lợi hơn. Thức ăn bị rớt ra trong quá trình nấu không bị cháy. Nó cũng không gặp phải rủi ro mất an toàn như rò khí ga. Cuối cùng, bếp từ dễ vệ sinh.Bếp từ có giá đắt hơn và chi phí lắp đặt, vận hành cao hơn bếp ga. Bề mặt kính của nó có thể bị trầy xước hoặc thậm chí bị rạn. Bạn phải thay bộ nồi chảo yêu thích để nấu bằng bếp từ trong khi các sản phẩm này không rẻ. Do sử dụng điện, bếp từ không phù hợp với những khu vực nguồn điện không ổn định.Bếp ga khó vệ sinh hơn nếu thức ăn rơi ra ngoài, nhất là quanh khu vực đầu đốt. Chi phí vận hành tuy thấp nhưng lại ảnh hưởng đến môi trường về lâu dài.Như vậy, về mặt kinh tế, bếp ga hợp lý hơn bếp từ. Về mặt ô nhiễm, bếp từ lại chiến thắng. Về chất lượng món ăn, cả hai cân bằng. Khi chọn mua bếp, bạn có thể cân nhắc dựa theo các tiêu chí kể trên.