Trong một số ngành, lao động lớn tuổi dễ bị đánh giá thấp vì các lý do như không thạo công nghệ, nhàm chán, sức khỏe kém... nhưng đây là những định kiến sai lầm.Thời gian qua, các mạng xã hội lớn như Instagram, TikTok... liên tục xuất hiện những ngôi sao lớn tuổi. Ví dụ, Joan MacDonald, 75 tuổi, có 1,4 triệu người theo dõi trên Instagram. Bà hợp tác với Women's Best - một công ty đồ thể thao và thực phẩm chức năng, thậm chí có ứng dụng tập thể dục của riêng mình.Các thống kê cho thấy, lượng người trung tuổi am hiểu công nghệ, truyền thông ngày càng tăng. Khảo sát của công ty tư vấn truyền thông thương hiệu MediaKik ở California, Mỹ cho thấy, người có ảnh hưởng ở tuổi trung niên, có mức độ phổ biến trên Instagram tăng đáng kể. Mười Instagamer có lượng Follower cao nhất đã tăng 24% lượng người theo dõi kể từ tháng 9/2017.Theo khảo sát năm 2019 của Hiệp hội những người hưu trí Mỹ (AARP), hầu hết mọi người từ 50 tuổi trở lên sử dụng công nghệ để duy trì kết nối với bạn bè và gia đình. Báo cáo của hãng phần mềm Freshbook cho thấy 58% người lao động từ 65 tuổi trở lên dễ dàng bắt kịp tốc độ và quen thuộc với các công nghệ cốt lõi mới nổi, trong các ngành nghề tương ứng họ tham gia.Một cuộc thăm dò của Dropbox với hơn 4.000 nhân viên CNTT cho thấy những nhân viên 55 tuổi trở lên sử dụng các công nghệ và công cụ giống như các đồng nghiệp từ 18-34 tuổi với mức độ thành thạo không hề kém.Nghiên cứu Cogito về nhận thức của người trưởng thành, đăng trên Thư viện y khoa quốc gia Mỹ năm 2010 cho thấy, lao động có tuổi rất hào hứng tham gia thị trường lao động. Họ còn hoàn thành tốt công việc của mình, thậm chí làm việc một cách ổn định hơn so với những người lao động trẻ hơn. Họ cũng có ít ngày nghỉ phép/nghỉ ốm hơn.Một trang web nghề nghiệp tư vấn, các ứng viên trung tuổi khi đi tìm việc nên nhấn mạnh về số năm kinh nghiệm, để có thể có mức lương tốt hơn.Điều này đúng ở một mức độ nào đó, tuy nhiên không phải là tất cả. Theo dữ liệu được công bố trên tạp chí Nature Human Behavior, chức năng ức chế điều hành (khả năng tập trung và sử dụng lý trí để đưa ra quyết định hiệu quả) và khả năng định hướng (nhận thức về thời gian, địa điểm và bản thân) thực sự trở nên tốt hơn theo độ tuổi.Sự suy giảm hai chức năng này thường được cho là đi đôi với sự lão hóa. Tuy nhiên, nếu người trung tuổi có cách chăm sóc sức khỏe, có chế độ tập thể dục và làm việc đúng cách, mọi việc sẽ khác đi.Theo báo cáo của Mayo Clinic, việc tuân theo chế độ ăn giàu thực vật, hạn chế thịt đỏ, chất béo bão hòa và đồ ngọt có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc chứng sa sút trí tuệ khi về già. Ngoài ra, nghiên cứu công bố trên tạp chí y khoa BMJ của Anh chỉ ra, những người làm việc mang tính chất kích thích tinh thần (kiến trúc sư, nhạc sĩ, bác sĩ, luật sư... ) sẽ có nguy cơ mắc bệnh về nhận thức thấp hơn.Nghiên cứu được thực hiện bởi một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học Humboldt State (Mỹ) khẳng định rằng những người lớn tuổi thường xuyên tham gia các hoạt động thể dục nhịp điệu cao như đi xe đạp có thể duy trì thể lực và sức bền khi họ già đi, so với những người ít vận động. 