Loạt nồi chiên không dầu tích hợp đa tính năng, thiết kế trang nhã từ thương hiệu Unie Kalite đồng giảm đến 32% kèm quà trị giá trăm nghìn đồng.Nồi chiên không dầu là món gia dụng nhà bếp được nội trợ ưu ái vì sở hữu nhiều tính năng tiện dụng, tiết kiệm thời gian nấu nướng. Sản phẩm còn là trợ thủ đắc lực giúp giảm lượng dầu mỡ trong thức ăn, góp phần đảm bảo sức khỏe cho cả nhà.Nhân dịp Black Friday, Shop VnExpress và thương hiệu Unie Kalite mang đến loạt deal giảm giá sâu đến 32% cho các sản phẩm nồi chiên không dầu đa năng. Tham khảo một số mặt hàng dưới đây, hiện có giá chỉ từ hơn 3 triệu đồng đến dưới 5 triệu đồng.Ngoài các sản phẩm trên, tại gian hàng chính hãng của Unie Kalite Việt Nam còn nhiều món đồ nhà bếp giúp giải phóng sức lao động cho người nội trợ đang được bán với giá ưu đãi kèm quà tặng nhân dịp Black Friday. Tham khảo thêm 