Toyota triển khai chương trình trồng cây trong trường học tại 6 tỉnh thành từ tháng 10 đến tháng 12.Đầu năm 2021, công ty Toyota Việt Nam tái khởi động chương trình phủ xanh không gian trường học, với sự hỗ trợ và phối hợp của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Sau khi phát động chương trình trồng cây tại hai trường học ở Bắc Giang vào đầu tháng 10, Toyota Việt Nam sẽ nối tiếp hành trình "xanh hoá học đường" tại Hưng Yên, Khánh Hoà, Bình Thuận, Vũng Tàu và TP HCM trong khoảng hai tháng cuối năm. Bên cạnh đó, Toyota còn thực hiện thêm những hoạt động nhằm nâng cao giáo dục ý thức bảo vệ môi trường của học sinh. Dự kiến, có tổng cộng 1.226 cây tại 12 trường sẽ được trồng trong chương trình.Trồng cây cho trường học là hoạt động nằm trong khuôn khổ của chương trình "Toyota - Hành trình Việt Nam xanh" giai đoạn 2018-2021 được ký kết giữa Toyota Việt Nam và Bộ Tài nguyên Môi trường, nhằm chung tay cải thiện các vấn đề môi trường tại Việt Nam.Sau 5 năm triển khai chương trình, Toyota đã đóng góp 6.410 cây xanh cho 53 trường học trên khắp cả nước. Theo kế hoạch, trong năm 2021, công ty tiếp tục phối hợp cùng 27 đại lý trồng thêm khoảng 1.200 cây xanh tại 12 trường học thuộc 6 tỉnh thành.Toyota Việt Nam là doanh nghiệp đồng hành cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường trong nhiều chiến dịch, phong trào bảo vệ môi trường như: giờ Trái Đất, tháng hành động vì môi trường hướng tới một tỷ cây xanh, ứng dụng công nghệ thân thiện với môi trường tại nhà máy, tết trồng cây, hành trình thứ hai của lốp... Các chương trình này nhằm mang đến một môi trường xanh - sạch - đẹp cho thế hệ trẻ.Khi dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, Toyota vẫn nỗ lực duy trì sản xuất kinh doanh và tham gia các hoạt động xã hội, đóng góp cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19, hỗ trợ trang thiết bị y tế cho tỉnh Vĩnh Phúc... Trong đó, "Hành trình Việt Nam xanh" được Toyota Việt Nam tiếp nối với nhiều hoạt động ở các tỉnh thành.Đại diện doanh nghiệp cho biết, hơn 25 năm có mặt tại Việt Nam, Toyota luôn đặt mục tiêu trở thành "công dân tốt trong cộng đồng sở tại". Toyota Việt Nam chủ trương và thực hiện các hoạt động xã hội ở nhiều lĩnh vực như: an toàn giao thông, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường và văn hóa xã hội. Hiện công ty tiếp tục triển khai các hoạt động mang tính dài hạn như: đầu tư, nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ thân thiện với môi trường tại nhà máy; thúc đẩy hoạt động môi trường tại các đại lý của Toyota; giới thiệu những mẫu xe mới với công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường.