Nồi chiên không dầu, nồi hầm, máy ép, xay đa năng... đồng loạt có giá giảm đến 43% trên Shop VnExpress nhân ngày 20/11.Những món gia dụng nhà bếp với thiết kế bắt mắt, tích hợp đa chức năng, giúp việc nội trợ nhẹ nhàng, nhanh chóng hơn nhiều. Việc bếp núc cũng tiết kiệm thời gian và nhiên liệu, chi phí hơn. Dưới đây là một số sản phẩm gia dụng nhà bếp từ các thương hiệu Elmich, Kangaroo, Princess... có giá ưu đãi đến 43% trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn nhiều món đồ gia dụng từ các thương hiệu uy tín đang được bán với giá ưu đãi. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Tham khảo thêm 