Đi siêu thị vào cuối ngày hoặc cuối tuần, mua với số lượng lớn hay ăn đồ dùng thử miễn phí... là những hành động tưởng bình thường nhưng có thể đốt ví bạn.Nhiều doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm và cải thiện trải nghiệm của khách hàng bằng cách mời dùng thử. Đây cũng là chiêu khuyến khích bạn mua những thứ mình không thực sự cần, không trong kế hoạch mua sắm trước đó.Nhiều doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm và cải thiện trải nghiệm của khách hàng bằng cách mời dùng thử. Đây cũng là chiêu khuyến khích bạn mua những thứ mình không thực sự cần, không trong kế hoạch mua sắm trước đó.Khi đi siêu thị lúc đang đói bụng, bạn dễ bị hấp dẫn bởi những món đồ ngọt gần quầy thanh toán. Nhưng lúc về, bạn có nhiều thứ khác để thỏa cơn đói rồi.Bà Alison Jing Xu, Phó giáo sư tại ĐH Minnesota (Mỹ), thực hiện nghiên cứu bằng cách kiểm tra hóa đơn của 81 người, sau đó hỏi họ đói hay không. Kết quả cho thấy, những người đói không chỉ mua thực phẩm mà thêm rất nhiều loại hàng hóa khác. Đói là một động lực kích hoạt mua sắm vượt nhu cầu.Vì vậy, tốt nhất nên đi siêu thị sau bữa ăn. Nếu buộc phải để bụng đói để giao dịch, bạn nên suy nghĩ kỹ hơn trước khi mua.Khi đi siêu thị lúc đang đói bụng, bạn dễ bị hấp dẫn bởi những món đồ ngọt gần quầy thanh toán. Nhưng lúc về, bạn có nhiều thứ khác để thỏa cơn đói rồi.Bà Alison Jing Xu, Phó giáo sư tại ĐH Minnesota (Mỹ), thực hiện nghiên cứu bằng cách kiểm tra hóa đơn của 81 người, sau đó hỏi họ đói hay không. Kết quả cho thấy, những người đói không chỉ mua thực phẩm mà thêm rất nhiều loại hàng hóa khác. Đói là một động lực kích hoạt mua sắm vượt nhu cầu.Vì vậy, tốt nhất nên đi siêu thị sau bữa ăn. Nếu buộc phải để bụng đói để giao dịch, bạn nên suy nghĩ kỹ hơn trước khi mua.Chúng ta hay bị cuốn hút bởi vẻ bề ngoài của rau trái và nghĩ đẹp thì chất lượng tốt. Tuy nhiên, với các loại thực phẩm này, cần xem xét nhiều yếu tố như màu sắc, mùi, độ cứng và kích thước.Hơn nữa, nhiều siêu thị đánh bóng trái cây để trông bắt mắt, nếu bạn ngửi hoặc sờ thử có thể phát hiện chúng sắp hỏng.Chúng ta hay bị cuốn hút bởi vẻ bề ngoài của rau trái và nghĩ đẹp thì chất lượng tốt. Tuy nhiên, với các loại thực phẩm này, cần xem xét nhiều yếu tố như màu sắc, mùi, độ cứng và kích thước.Hơn nữa, nhiều siêu thị đánh bóng trái cây để trông bắt mắt, nếu bạn ngửi hoặc sờ thử có thể phát hiện chúng sắp hỏng.Một nghiên cứu của các chuyên gia Mỹ, năm 2016 cho hay, sự mệt mỏi trong ngày dễ khiến chúng ta mua sắm bốc đồng. Vì vậy, đi vào buổi sáng đầu óc trong trẻo, chưa có bất kỳ áp lực trong ngày nào sẽ hạn chế được việc chi tiêu quá tay.Ngoài ra, đến siêu thị vào cuối ngày hoặc trong tuần sẽ có nhiều người hơn, phải chờ đợi lâu hơn. Trong lúc chờ đợi, bạn dễ sa đà vào sản phẩm mình không có nhu cầu ở gần quầy thanh toán.Đi buổi sáng sẽ tiết kiệm thời gian chờ đợi, tránh cám dỗ.Một nghiên cứu của các chuyên gia Mỹ, năm 2016 cho hay, sự mệt mỏi trong ngày dễ khiến chúng ta mua sắm bốc đồng. Vì vậy, đi vào buổi sáng đầu óc trong trẻo, chưa có bất kỳ áp lực trong ngày nào sẽ hạn chế được việc chi tiêu quá tay.Ngoài ra, đến siêu thị vào cuối ngày hoặc trong tuần sẽ có nhiều người hơn, phải chờ đợi lâu hơn. Trong lúc chờ đợi, bạn dễ sa đà vào sản phẩm mình không có nhu cầu ở gần quầy thanh toán.Đi buổi sáng sẽ tiết kiệm thời gian chờ đợi, tránh cám dỗ.