Món mực trứng chiên nước mắm ghi điểm với phần mực dai mềm giòn hòa quyện cùng vị cay mặn ngọt của nhiều gia vị.Mực trứng là một loại hải sản được nhiều người ưa thích nhờ chất thịt béo giòn cùng mùi vị thơm ngon của trứng. Với mực trứng, bạn có thể biến tấu theo cách hấp hành gừng hoặc chiên nước mắm đều ngon.Để đổi vị cho gia đình, tôi đã thực hiện món mực chiên nước mắm. Món ăn đơn giản dễ làm, chỉ cần chú ý vài chi tiết, bạn sẽ có đĩa mực trứng chiên nước mắm thật thơm ngon.- 500 gram mực trứng.- Hành Tây, cà chua, xà lách, ớt, hành lá, gừng- Gia vị có hạt nêm, nước mắm, tỏi băm, ớt, tiêu.- Mực trứng làm sạch, bỏ hết túi mực bên trong. Sau đó rửa mực với nước muối loãng, để ráo.- Hành Tây cắt múi cau, hành lá cắt khúc, ớt thái mỏng.- Ướp mực với hành tỏi băm nhuyễn, hạt nêm, tiêu, ớt... trong khoảng 20 phút cho thấm gia vị.- Pha nước mắm để chiên mực: Cho 2 muỗng canh nước mắm ngon, 1,5 muỗng canh thìa đường, nửa muỗng cà phê bột ngọt, 2 muỗng canh nước sôi, ít gừng thái lát, rồi trộn đều cho tất cả gia vị hòa quyện.- Cho mực vào chảo ngập dầu, chiên giòn mực.- Sau đó, bớt dầu trong chảo ra, chỉ để lại một ít. Tiếp theo cho chén nước mắm đã pha trên vào trộn đều với mực và chiên đến khi mực chín vàng thì cho hành tây cắt múi cau, hành lá cắt khúc, ớt thái mỏng vào. Đảo tiếp khoảng 2 phút là món ăn đã hoàn thành.- Rau xà lách, cà chua rửa sạch cắt lát, bày lên đĩa, sau đó cho mực lên. Món này ăn kèm với cơm trắng rất ngon miệng.Chúc các bạn thành công nhé!Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 