Bố trí hệ thống chiếu sáng tưởng dễ dàng nên nhiều chủ nhà tự thiết kế và từ đó phát sinh sai lầm ảnh hưởng đến cả công năng lẫn thẩm mỹ ngôi nhà.Các phòng chức năng như phòng khách, phòng bếp, phòng ngủ mà bố trí một hệ thống chiếu sáng thì rất bất tiện vì đôi khi có những sinh hoạt khác nhau, cần sử dụng nguồn sáng khác nhau. Bên cạnh đó, khi hệ thống chiếu sáng trục trặc thì không có đèn thay thế.Bạn không nhất thiết phải dàn đều một loại đèn ra khắp phòng, mà có thể bố trí nhiều hệ thống chiếu sáng ở những khu vực khác nhau.Công tắc bố trí không thuận lợi rất bất tiện cho quá trình sử dụng tắt bật đèn. Ví dụ như công tắc đèn phía sau cửa hay khuất sau tủ. Một trường hợp hay gặp khác là chỉ bố trí công tắc ngoài sảnh khiến gia chủ phải bật đèn ở sảnh để đi vào trong phòng rồi quay ra tắt. Giải pháp trong trường hợp thứ hai là dùng công tắc đảo chiều.Đèn chiếu sáng phổ biến có hai loại là ánh sáng trắng và ánh sáng vàng. Nếu chỉ sử dụng một loại, không gian nhà sẽ kém thẩm mỹ và đơn điệu. Đèn ánh sáng trắng cho màu sắc không thật và nhợt nhạt còn ánh sáng vàng lại thường gây ám màu và cảm giác bức bối vào mùa nóng. Gia chủ cần kết hợp cả hai loại ánh sáng này với nhau.Sử dụng các màu ánh sáng khác màu trắng và màu vàng, như các màu xanh, đỏ, tím... trong không gian các phòng chức năng thông thường (phòng khách, bếp, phòng ngủ) đều không tốt, gây nhức mắt và sai màu. Ánh sáng các màu này chỉ nên sử dụng ở các phòng karaoke, phòng giải trí.Đèn ở mỗi không gian có chức năng khác nhau, cần các loại bóng có tính năng tương ứng. Đèn ngủ cần điều chỉnh sáng tối bằng chiết áp thì phải dùng bóng sợi đốt, nếu dùng bóng compact hay bóng led thì không phù hợp và bóng đèn dễ hỏng. Các vị trí đèn giao thông hay tắt bật liên tục mà dùng bóng compact thì bóng cũng dễ cháy. Đèn tranh, ảnh nếu rọi bằng đèn ánh sáng trắng sẽ cho sai màu.Đèn là một thành phần trong nội thất, vì vậy phải căn cứ vào phong cách nội thất để lựa chọn kiểu đèn phù hợp. Ví dụ như nội thất hiện đại lại sử dụng đèn chùm kiểu cổ điển thì không thích hợp, và ngược lại. Mỗi không gian, mỗi vị trí như trần, tường, mặt bàn dùng những kiểu đèn khác nhau, kích thước và màu sắc phải lựa chọn cho phù hợp không gian nội thất.