Nhiều loại máy xay sinh tố, máy ép trái cây giúp tăng tiêu thụ rau củ quả - nguồn vitamin, khoáng chất tốt cho sức khỏe - đang được bán với giá ưu đãi trên Shop VnExpress.Ngày nay, khi nhu cầu về ăn uống lành mạnh tăng cao, các thiết bị ép nước trái cây, máy xay sinh tố được nhiều người coi như đồ dùng không thể thiếu trong nhà bếp. Với các gia đình có trẻ nhỏ, người già, máy xay sinh tố còn hỗ trợ chế biến cháo, súp.Việc sử dụng các loại máy này tương đối dễ dàng. Tuy nhiên để kéo dài tuổi thọ của sản phẩm cũng như bảo đảm an toàn cho người dùng, cần lưu ý: không bật thiết bị hoạt động khi bên trong không chứa thực phẩm; vệ sinh thiết bị thật sạch trước khi sử dụng; không nhúng thân máy (động cơ) vào nước; đảm bảo nguồn điện sử dụng cho thiết bị là phù hợp với thông số kỹ thuật của máy.Trong quá trình vận hành máy, cần bỏ thực phẩm vào trong cối và lắp cối xay với thân máy một cách chắc chắn trước khi kết nối với nguồn điện. Lượng thực phẩm không được vượt quá mức chỉ thị tối đa của cối. Trước khi lấy thực phẩm ra khỏi cối cũng như tháo lắp các phụ kiện, hãy chắc chắn đã ngắt kết nối máy với nguồn điện.Ngoài các mẫu trên, tại Shop VnExpress còn nhiều máy xay, máy ép khác, hỗ trợ việc sơ chế các loại rau củ quả, thịt, hạt... đang được bán với giá ưu đãi. Tham khảo thêm 