Các thương hiệu gia dụng Elmich, Nagakawa... giảm giá đến 47% cho nhiều loại máy xay sinh tố, ép trái cây trên Shop VnExpress, duy nhất ngày 16/9.Sở hữu một chiếc máy xay sinh tố, ép trái cây sẽ giúp việc hấp thụ chất xơ và vitamin từ các loại rau củ, trái cây dễ dàng hơn. Đây là một trong những cách giúp người lớn lẫn trẻ nhỏ tăng cường đề kháng, phòng chống dịch bệnh.Dưới đây là một số mẫu máy xay sinh tố, ép trái cây đa năng từ các thương hiệu Elmich, Nagakawa... hiện có giá giảm đến 47%, còn từ 499.000 đồng trên Shop VnExpress.