Máy lọc không khí, máy hút bụi giúp tạo ra bầu không khí trong lành, bảo vệ sức khỏe gia đình... đang được bán với giá ưu đãi trên Shop VnExpress.Tổ chức Y tế Thế giới WHO cản báo có rất nhiều các bệnh tật trên thế giới xuất phát từ không khí bị ô nhiễm trong nhà. Một số nguồn gây ô nhiễm trong nhà là thảm ẩm ướt, các hóa chất tẩy rửa, một số máy móc, gián và bọ ve, lông từ vật nuôi... Chúng có thể gây ra các bệnh hô hấp, dị ứng và hen suyễn, da liễu. Để phòng chống các bệnh này, có thể làm sạch nhà với máy lọc không khí, máy hút bụi... Dưới đây là một số sản phẩm làm sạch không khí đang được nhiều người chọn mua trên Shop VnExpress thời gian qua và hiện được bán với giá ưu đãi.Ngoài các mặt hàng trên, tại Shop VnExpress còn nhiều thiết bị làm sạch nhà đang trong tuần lễ bán giá ưu đãi. Bạn có thể tham khảo để lựa chọn sản phẩm phù hợp với gia đình mình nhất 