Nâng cấp bước bảo quản thực phẩm sẽ giúp bạn nấu ngon và an toàn bên cạnh kỹ năng chọn nguyên liệu tốt và chế biến đúng cách.Bạn luôn chăm chút, đầu tư thời gian và tâm sức cho bữa ăn ở nhà, đặc biệt là khâu lựa chọn nguyên liệu. Tươi, ngon và bổ dưỡng là những tiêu chí hàng đầu nhưng đôi khi lại xem nhẹ việc bảo quản. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng món ăn. Trên thực tế, một món ăn ngon và dinh dưỡng bắt đầu từ khâu chọn lựa và bảo quản nguyên liệu đúng cách.Với nhịp sống hiện đại, nhiều gia đình có xu hướng mua sẵn và trữ nguyên liệu ăn cho cả tuần. Trong thời gian này, thực phẩm cần được đảm bảo độ tươi ngon, giữ dinh dưỡng tối đa.Vừa trữ thực phẩm, vừa làm đá và bảo quản đa dạng nhiều thứ khác, tủ lạnh là trợ thủ không thể thiếu trong mọi gia đình từ lâu. Tuy nhiên, ngày nay, một chiếc tủ lạnh phù hợp cần đáp ứng tiêu chí trữ nhiều nhưng phải đúng cách, trữ số lượng lớn nhưng phải đảm bảo không phát sinh mùi và vi khuẩn gây hại.Tủ lạnh LG ngăn đá trên với tính năng DoorCooling+™ giúp làm lạnh nhanh vùng gần cửa để thực phẩm đặt đâu cũng đủ độ lạnh cần thiết. Thói quen mở tủ kiểm tra, sắp xếp thường xuyên không gây ảnh hưởng đến thực phẩm nhờ hơi lạnh nhanh hơn 19,7% so với hệ thống làm lạnh thông thường. Mọi ngóc ngách trong tủ được duy trì ở nhiệt độ đồng đều, hợp lý giúp thực phẩm trữ nhiều, trữ lâu vẫn tươi sống, đại diện LG cho biết.Ngoài ra, sản phẩm này còn có chế độ Fresh 0 Zone bảo quản "đông mà không đông". Thịt cá ướp lạnh ở khoảng 0°C nhưng không mất nhiều thời gian rã đông. Tính năng HygieneFresh™ giúp khử mùi chua, mùi kiềm và diệt phần lớn 5 loại vi khuẩn chính trong tủ lạnh.Được thiết kế đặt trên cánh tủ, hệ thống làm đá tự động Spaceplus™ có thể làm 42 viên đá mỗi ngày và tăng thêm 12% cho không gian ngăn đông. Bên cạnh đó, đá viên và ngăn lấy nước ngoài đều dùng một hộp chứa nước để tận dụng diện tích bảo quản.
Ảnh: 