Ba giếng trời xen giữa các khối nhà kết hợp các khoảng sân trước và sau giúp công trình sâu 45 m vẫn đầy ánh sáng, gió trời.Trên mảnh đất 6 x 45 m ở thành phố Sóc Trăng, gia chủ muốn xây dựng ngôi nhà một tầng, "đẹp như resort" cho gia đình.Mảnh đất hẹp và sâu nên vấn đề lớn nhất của công trình là thiếu ánh sáng. Để giải quyết vấn đề này, nhóm thiết kế đã bố trí ba giếng trời đan xen với không gian sinh hoạt.Giếng trời thứ nhất nằm ở khu bếp - phòng ăn. Giếng trời thứ hai đặt giữa phòng ăn với phòng trẻ con còn giếng trời thứ ba nằm giữa phòng trẻ con với phòng bố mẹ.Ba giếng trời giúp cải thiện lưu thông không khí, tăng ánh sáng tự nhiên và gió trời vào nhà. Chúng cũng được bố trí cây xanh, nhờ đó tạo cảm giác thư giãn cho gia chủ. Giếng trời kết hợp với các khoảng sân trước và sau nhà đem tới sự thoáng đãng, góp phần điều hòa tâm trạng người ở.Bên cạnh việc đưa vào ba giếng trời, nhóm thiết kế chia ngôi nhà thành nhiều khối với chiều cao trần và chiều cao sàn khác nhau. Như vậy, người ở không có cảm giác đơn điệu, nhàm chán khi di chuyển trong không gian dài tới 45 m.Nội thất đa dạng về chất liệu và kiểu dáng. Mỗi góc nhà lại đem tới những cảm xúc khác nhau, thể hiện mong muốn biến công trình thành cuốn nhật ký ghi lại cuộc sống của gia chủ.Căn nhà hoàn thành năm 2020.
Ảnh: 
Thiết kế: 