“Cuối cùng cũng thoát”, Mai thở phào, lách qua khỏi hàng người đang xếp hàng thanh toán, sau 45 phút chờ đợi.Chiều 17/10, Thanh Mai, 26 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, rủ bạn đi mua quần áo mùa đông khi Hà Nội đột ngột chuyển lạnh. Quần áo cũ vẫn xếp gọn trong tủ, nhưng cô bảo bạn "năm mới mặc đồ mới" nên quyết định mua thêm vài món đồ thay đổi. "Năm mới" của Mai được tính từ khi thủ đô kết thúc hai tháng giãn cách nghiêm ngặt theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19, hôm 21/9.Điều khiến Thanh Mai bất ngờ là các cửa hàng quần áo trên phố Cầu Giấy, Thái Hà, Chùa Bộc... trong ngày cuối tuần đông nghịt, xe máy xếp kín vỉa hè.Ghé vào một cửa hàng quần áo lớn trên phố Thái Hà, cảnh tượng khách xếp thành 5 hàng trước quầy thu ngân, mỗi hàng từ 5 đến 7 người đứng giãn cách, chờ được thanh toán khiến Mai choáng váng. "Đến đợt giảm giá cuối năm cũng không đông như vậy", cô nói.Đứng chờ người thân đang xếp hàng thanh toán, chị Nguyễn Thị Thuỷ, 29 tuổi, ở quận Đống Đa, cho biết lần đầu phải đi mua quần áo rét cho con trai khi mới giữa tháng 10. "Năm nay gió mùa về sớm, kèm theo mưa rét cả tuần. Hai con trai đang tuổi lớn, quần áo năm ngoái mặc không vừa, nay mình tranh thủ cuối tuần trời tạnh ráo để đi mua đồ đông cho con", chị Thuỷ nói.Nhắc về lo lắng nguy cơ mất an toàn trong dịch khi lượng khách đi mua quần áo quá đông, bà mẹ hai con thừa nhận có sợ, nhưng bản thân đã tiêm hai mũi vaccine và dần quen cảnh "sống chung với dịch". Đặc biệt, khi thành phố cho mở lại các hoạt động ăn uống, vui chơi đồng nghĩa với việc các nguy cơ đã giảm.Anh Hồ Văn Hải, quản lý cửa hàng trên phố Thái Hà, cho biết lượng khách mua hàng vào hai ngày cuối tuần tăng 6 đến 8 lần so với ngày thường. "Khách chủ yếu mua đồ thu đông, đồ nỉ, quần áo gió khi thời tiết chuyển lạnh", anh Hải nói.Khách hàng đông, hai ngày cuối tuần toàn bộ nhân viên trong cửa hàng của anh Hải phục vụ hết công suất.Mai tiếp tục đến cửa hàng quần áo thương hiệu Nhật Bản trong trung tâm thương mại Vincom Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa. Hai tầng của cửa hàng đều đông kín người, khách đến mua đa phần lựa chọn đồ thu đông, áo khoác gió và đồ bộ cho trẻ nhỏ.Lựa được hai chiếc áo ưng ý, Mai tìm đến khu vực thử đồ và nhận ra mình phải chờ hơn 20 khách đang xếp hàng phía trước.Hai mươi phút sau, cô ra khu vực thanh toán, đứng nối vào hàng khoảng 50 khách đang đứng chờ. Hàng người xếp hàng dài từ khu vực thanh toán đến chỗ thử đồ. Nhiều người không đủ kiên nhẫn đã đặt giỏ hàng xuống đất, gương mặt tỏ rõ sự mệt mỏi khi phải nhích từng bước. Phía bên ngoài, các nhân viên liên tục nhắc khách giữ khoảng cách, tuân thủ các quy định phòng dịch."Lượng khách quá đông, 6-7 quầy thanh toán vẫn không kịp đáp ứng", Mai nói Hơn 45 phút xếp hàng, Mai được thanh toán trong khi phía sau cô, hàng dài người vẫn kiên nhẫn xếp hàng chờ đến lượt.Nhưng không phải ai cũng "tích y phòng hàn" như Mai. Một số bạn trẻ đón không khí lạnh về sớm theo cách khác."Đông về rồi", Bích Ngọc, 21 tuổi, trú tại quận Cầu Giấy thốt lên sau ba ngày ở lì trong nhà. Lôi chiếc áo khoác mua từ vụ đông năm ngoái nhưng chưa có cơ hội mặc, Ngọc rủ bạn thân "lượn" hồ Tây để trải nghiệm cái rét đầu mùa."Mình nghe nói đợt lạnh này chỉ kéo dài trong 3-4 ngày, tranh thủ những ngày cuối tuần để ngắm phố phường", cô cười.Trong khi đó, tối 16/10, Bích Thuỷ, 27 tuổi, quận Hoàng Mai lại cùng hội bạn thân ra quán cà phê mở được mở cửa xuyên đêm trên phố Tống Duy Tân (quận Hoàn Kiếm). Đây là lần tiên nhóm của Thuỷ gặp nhau sau 2 tháng giãn cách."Thời tiết Hà Nội trở lạnh rất thích hợp để bọn mình có thể đi cà phê và thử lại cảm giác được thức trong đêm đông Hà Nội", Thuỷ cười.