Em Đào Duy Khôi, 9 tuổi, ở Hưng Yên là chủ nhân đầu tiên của giải tuần 5. Tác phẩm được em gửi về cuộc thi từ sớm. Trong tranh là hình ảnh những y bác sĩ đoàn kết, nỗ lực cứu chữa cho những người không may mắc Covid-19. Trên góc bức tranh, Khôi ghi dòng chữ "Việt Nam cố lên. Con chúc các bác sĩ thật nhiều sức khỏe". Nét vẽ tuy đơn sơ nhưng đầy sự lạc quan, hệt như tính cách của Khôi. Em luôn cười, năng động và yêu đời dù đang mang trong người căn bệnh ung thư máu. Gia đình Khôi là hộ nghèo, sống trong căn nhà tình thương. Chiếc xe máy hành nghề xe ôm của cha là kế sinh nhai của cả gia đình ba thế hệ. Gia cảnh "thiếu trước hụt sau" khiến việc chạy chữa cho em gặp nhiều khó khăn. Khi vẽ xong bức tranh, Khôi rất vui. Em muốn bức tranh truyền động lực cho thật nhiều người đang chống chọi với bệnh tật như em và cỗ vũ tinh thần các y bác sĩ tuyến đầu. Ước mơ lớn nhất của cậu bé là dịch bệnh qua đi và em lại được đến trường cùng các bạn.Em Nguyễn Mai Anh, 12 tuổi, ở Hà Nội gửi đến cuộc thi một tác phẩm với đường nét khỏe khoắn và màu sắc tươi sáng. Trong tranh, Mai Anh vẽ hình ảnh một bác sĩ đang chở che cho hành tinh xanh của chúng ta khỏi những mối đe dọa nguy hiểm từ Covid-19. Cô bé không quên nhắc nhở mọi người tuân thủ quy tắc 5K để đánh bại đại dịch. Mai Anh vẽ bức tranh với tấm lòng biết ơn các bác sĩ vì đã giúp em chiến đấu với căn bệnh ung thư xương đùi trái suốt thời gian qua. Khi phát hiện em mắc bệnh, cả gia đình dường như suy sụp. Riêng cô bé vẫn lạc quan và đầy nghị lực. Em chưa bao giờ từ bỏ niềm tin của mình. May mắn thay, vừa qua Mai Anh đã được phẫu thuật và kết thúc hóa trị. Sức khỏe của em cũng đang dần tốt hơn. Nhìn em tươi cười, lạc quan và khỏe hơn từng ngày là niềm vui của cả nhà. Đáp lại tình yêu của cha mẹ, Mai Anh rất ngoan, chăm học và luôn chủ động phụ giúp việc nhà. Khi vừa điều trị xong, cô bé đã lập tức vẽ bức tranh gửi về cuộc thi với mong muốn ủng hộ tinh thần các bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Em Phàn Thị Linh, 14 tuổi, ở Lai Châu mắc bệnh thiếu máu huyết tán. Căn bệnh từ nhỏ khiến Linh phải bỏ ngang việc đến trường để điều trị. Em sống cùng mẹ và hai anh chị trong phòng trọ nhỏ, miễn phí gần bệnh viện, cách nhà 70km. Gia cảnh khó khăn, cha lại bỏ đi, gánh nặng cơm áo, thuốc men dồn hết lên vai mẹ Linh. Khó khăn còn chồng chất khi mẹ của em bị suy thận mạn, phải chạy thận thường xuyên. Nhiều lần chị đã muốn bỏ cuộc. Nhưng nhìn những đứa con đang lớn, chị dặn lòng phải cố gắng hơn từng ngày. Sức khỏe không tốt, chị cũng chỉ có thể làm những công việc nhẹ nhàng, kiếm tiền nuôi các con sống qua ngày. Linh thương mẹ vất vả nên luôn phụ giúp việc nhà. Những ngày mẹ nằm viện, em là người chăm sóc. Dù bản thân cũng đang chống chọi với bệnh tật, cô bé vẫn cười để không ai phải lo. Niềm vui của Linh trong lúc rảnh là tự mình tô vẽ nên những bức tranh đầy màu sắc. Bức tranh em gửi về cuộc thi là hình ảnh các y bác sĩ nhắc nhở mọi người tuân thủ quy tắc 5K. Bức vẽ sinh động, rõ ràng là lời nhắn nhủ chân thành của em với mong muốn cùng nhau chiến thắng đại dịch. Em Trần Hoài Phi, 14 tuổi, vẽ trái đất với môi trường sống trong lành, an toàn, ngập ánh nắng mặt trời. Cùng với đó, các bác sĩ cũng đang bảo vệ sự bình yên của hành tinh khỏi những virus nguy hiểm. Bức tranh của Phi là tác phẩm tiếp theo đạt giải tuần "Vì một Việt Nam tất thắng". Phi là con duy nhất trong một gia đình nghèo ở Bình Định. Cha mẹ li hôn từ khi em mới 4 tuổi, em cùng mẹ và bà ngoại nương tựa vào nhau. Em rất thương mẹ và bà, lại chăm chỉ học tập. Nhìn con trai lớn lên từng ngày là niềm hạnh phúc với cả gia đình. Thế nhưng, biến cố xảy ra khi cả nhà phát hiện em mắc căn bệnh u sarcoma đùi trái. Thu nhập 2-3 triệu đồng từ việc đồng áng của mẹ chẳng thấm vào đâu so với số tiền chạy thuốc cho Phi lên đến chục triệu đồng mỗi tháng. Bà đã lớn tuổi cũng không thể làm ra tiền. Cả nhà phải vay mượn khắp nơi để mới đủ tiền cho mấy đợt vào hóa chất. Số nợ khổng lồ so với thu nhập khiến mẹ của Phi thêm nhiều áp lực trên vai. Chị chia sẻ: "Tôi đã muốn gục ngã nhưng phải cố vực dậy tinh thần. Tôi mà từ bỏ thì ai làm chỗ dựa cho mẹ già và con nhỏ". Em Nguyễn Vũ Duy, 14 tuổi, ở Nam Định mắc bệnh u não ác tính. Em đã được mổ vào năm 2019. Tuy nhiên, sau một thời gian, căn bệnh quái ác tái phát trở lại khiến em tiếp tục chịu những cơn đau dài. Hiện tại, em đang điều trị tại bệnh viện K - Tân Triều. Số phận kém may mắn nhưng Duy luôn lạc quan. Cậu bé khiến nhiều người nể phục với nụ cười luôn nở trên môi.Khi biết đến "Vì một Việt Nam tất thắng", Duy liền vẽ tranh tham dự. Bức tranh em gửi về cuộc thi là hình ảnh bác sĩ chăm sóc cho vườn hoa hướng dương rực rỡ. Bức tranh thể hiện cho hy vọng và niềm tin chiến thắng của Việt Nam trước đại dịch.Không chỉ vẽ tranh, Duy còn gửi về cuộc thi một bức thư với những lời chân thành gửi đến các bác sĩ. Trong thư, em xúc động với hình ảnh các bác sĩ hết mình vì người dân :"Con đã khóc khi đọc những dòng tin nhắn của hai vợ chồng bác sĩ Việt Đức xung phong vào tâm dịch. Con thấu hiểu được phần nào nỗi nhớ nhung của em bé ở Bắc Giang chỉ được "ôm" người mẹ điều dưỡng của mình qua màn hình ti vi..."Duy còn tự mình sáng tác một đoạn thơ thay cho lời động viên các y bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch. Em viết: "Người chiến sĩ nơi tuyến đầu chống dịch / Hãy vững tin trước "kẻ địch" vô hình / Hãy rạng ngời như một ánh bình minh / Góp tài sức và tâm luôn tỏa sáng". 