250 tác phẩm gồm tranh, thư tay, thơ của các em nhỏ tham gia “Vì một Việt Nam tất thắng” được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, từ 18/11.Triển lãm nằm trong chuỗi hoạt động tổng kết cuộc thi "", được tổ chức ngay sau Lễ công bố giải thưởng ngày 18/11 và kéo dài đến 22/11. Qua triển lãm, ban tổ chức mong muốn tôn vinh tinh thần lạc quan, đồng thời kêu gọi sự đồng cảm, lắng nghe, chia sẻ của toàn xã hội với bệnh nhi ung thư và trẻ em yếu thế trên khắp Việt Nam.Triển lãm mở cửa tự do, trưng bày 200 bức tranh và 50 tác phẩm văn học xuất sắc nhất của các em nhỏ tham gia cuộc thi. Mỗi bức tranh, thư tay hay bài thơ đều mang thông điệp ý nghĩa, nêu cao tinh thần chống dịch, là món quà động viên dành cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu. Đằng sau các bài thi còn là câu chuyện về sự lạc quan, ý chí mạnh mẽ, vượt lên số phận dù đối mặt với nghịch cảnh của các em.Diễn ra trong 5 ngày, triển lãm "Vì một Việt Nam tất thắng" dự kiến tổ chức hoạt động giao lưu giữa khách tham quan và một số thí sinh tham gia cuộc thi. Để tiếp thêm niềm tin và ủng hộ tinh thần cho các em, khách tham quan triển lãm có thể mua ủng hộ những tác phẩm được trưng bày. Các tác phẩm sẽ được bán với các mức giá 500.000 đồng, 5 triệu đồng và 10 triệu đồng. Toàn bộ số tiền thu được được gửi về Quỹ Hy vọng - báo   và trẻ em yếu thế có hoàn cảnh khó khăn.Ngoài triển lãm tại Hà Nội, Ban tổ chức "Vì một Việt Nam tất thắng" dự kiến mở triển lãm trực tuyến, trưng bày 500 tác phẩm của các thí sinh trong thời gian tới. Người tham quan trực tuyến cũng có thể mua các tác phẩm được trưng bày thông qua cổng thanh toán của chương trình.Ông Minh Nhân, đại diện Ban tổ chức cuộc thi chia sẻ: "Ẩn sâu bên trong cơ thể bệnh tật, đau đớn hay hoàn cảnh khó khăn của các em lại chính là những tâm hồn nhạy cảm, lạc quan, nhiều mơ ước, hoài bão. Tinh thần lạc quan, niềm yêu sống của các em đã trở thành cảm hứng lớn cho cộng đồng, đặc biệt là bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch".Sau hai tháng phát động, cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng" đã nhận hơn 2.300 tác phẩm gửi về ở hai nội dung vẽ tranh và sáng tác văn học. Các tác phẩm từ hơn 1.000 em nhỏ ở 45 tỉnh thành trên cả nước. Ngày 18/11, ban tổ chức sẽ tổng kết và công bố các giải thưởng của cuộc thi. Trong đó, 2 giải đặc biệt trị giá 30 triệu đồng tiền mặt mỗi giải; 2 giải Nhất trị giá 20 triệu đồng mỗi giải; 4 giải Nhì trị giá 10 triệu đồng mỗi giải; 6 giải Ba trị giá 5 triệu đồng mỗi giải và 10 giải khuyến khích trị giá 3 triệu đồng mỗi giải.Ngoài ra, ban tổ chức còn trao những giải phụ khác như 2 giải thí sinh nhỏ tuổi nhất; 2 giải thí sinh có nhiều bài dự thi nhất và 30 giải "gương mặt ấn tượng tuần". Tổng giá trị giải thưởng tiền mặt của cuộc thi hơn 240 triệu đồng, bên cạnh các phần thưởng hiện vật."Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, tàn tật, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi. Cuộc thi do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, đồng tổ chức; VTV Digital bảo trợ truyền thông. Chi tiết về cuộc thi xem 