Bộ dao, kéo chất liệu inox, máy tiệt trùng dao, đũa kèm nhiều đồ dùng nhà bếp khác từ thương hiệu Unie Kalite có giá giảm sâu trên Shop VnExpress.Bộ dao, kéo là dụng cụ không thể thiếu trong gian bếp nội trợ. Dao bén, chất liệu an toàn, không thôi nhiễm hay chứa chất gây hại cho sức khỏe, giúp việc nấu ăn diễn ra suôn sẻ, nhanh chóng hơn. Ngoài ra các loại máy khử trùng cho đũa, thìa, dao, kéo... cũng có tác dụng sấy khô, hạn chế nấm mốc, các loại vi khuẩn sinh sôi sau khi rửa. Dưới đây là một số bộ dao inox kèm máy khử trùng từ thương hiệu Unie Kalite, hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress.Bộ sản phẩm gồm một dao chặt kích thước 30,5 cm x 4,1 cm; dao nhà bếp 33,5 cm x 4 cm; dao cắt bánh mì 33,5 cm x 2,8 cm; dao gọt hoa quả 33,5 cm x 2,8 cm; dao đa năng 33,5 cm x 2,2 cm; và một kéo cắt gà 24 cm x 7,5 cm.Lưỡi dao làm bằng chất liệu inox, an toàn cho sức khỏe người dùng, tiện lợi khi vệ sinh, lau chùi. Đây là dòng dao có độ sắc, bền, sản xuất theo công nghệ Friodur. Cán dao có phần thân bọc silicon chống ma sát, giúp dao cầm chắc tay, không bị trơn trượt khi sử dụng, đảm bảo sự thoải mái cho người dùng.Bộ sản phẩm còn trang bị một dao đa năng với thiết kế lưỡi răng cưa, có thể dùng cắt rau củ, thực phẩm khác nhau làm đồ trang trí món ăn thêm bắt mắt. Kéo cắt gà cộng lực có độ cứng, sắc cao, khả năng chống axit, có thể dùng cắt xương gà hay những thực phẩm cứng.Với thiết kế nhỏ gọn cùng tông màu xanh rêu sang trọng, thanh lịch, máy tiệt trùng dao kéo của Unie Kalite vừa là vật trang trí cho gian bếp thêm bắt mắt, vừa giúp tiệt trùng cho dao, kéo, giữ vệ sinh và góp phần bảo vệ sức khỏe cả nhà.Máy khử trùng bằng tia UV, hỗ trợ loại bỏ vi khuẩn trên dao, kéo, thớt, đũa, thìa, đồ dùng nhà bếp... Máy đi kèm chức năng cài đặt thời gian, có thể tự động tắt và ngắt nguồn điện sau khi tiệt trùng xong, tiết kiệm điện năng và tránh tình trạng cháy nổ.Cấu tạo máy đơn giản, dễ dàng làm sạch, có thể tháo rời để tiện cho việc vệ sinh. Nhiệt độ sấy lên tới 70 độ C, giúp hong khô đũa, thìa nhanh, hạn chế tình trạng ẩm mốc dễ sinh vi khuẩn. Đế máy có hút chân không chống trơn trượt.Bộ sản phẩm làm từ chất liệu inox nguyên khối, gồm 7 món: dao chặt 30,5 cm x 7 cm; dao nhà bếp 33,5 cm x 4 cm; dao cắt bánh mì 33,5 cm x 2,8 cm; dao gọt hoa quả 33,5 cm x 2,8 cm; dao đa năng 33,5 cm x 2,2 cm; kéo 24 cm x 7,5 cm; và một giá đựng.Lưỡi dao nguyên khối, liền mạch, hạn chế khe hở xuất hiện để vi khuẩn có cơ hội xâm nhập, ảnh hưởng xấu đến thực phẩm. Chất liệu inox bề mặt sáng bóng, chống bám bẩn hiệu quả và vệ sinh trở dễ dàng hơn.Lưỡi dao có độ dày tiêu chuẩn, được ứng dụng công nghệ Friodur, xử lý ở mức nhiệt cao nên đạt tính bền cơ học, chống bám dầu mỡ, chống ăn mòn, cắt được cả các thực phẩm đông lạnh. Tay cầm bộ dao, kéo bọc bằng silicon chống ma sát, giúp người dùng cầm chắc tay hơn, đảm bảo sự thoải mái khi sử dụng trong thời gian dài.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho hàng loạt đồ gia dụng nhà bếp khác từ thương hiệu Unie Kalite với mức giảm đến 50%. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin ưu đãi và đặt mua .