Khu vườn 150 m2 vừa là nơi cung cấp thực phẩm, vừa là nơi thư giãn, chống buồn chán cho gia đình chị Ánh Minh, 31 tuổi, trong thời giãn cách.Hơn một năm trước, Ánh Minh bắt đầu gieo những hạt giống rau đầu tiên vào chiếc thùng xốp sau khi thấy bạn bè trên Facebook khoe ảnh thu hoạch rau quả trên sân thượng. Bắt tay vào làm, Minh mới thấy mình đã ngộ nhận khi cho rằng chỉ cần vãi hạt xuống là được thu hoạch. Những cây con đầu tiên vừa mới nhú đã bị sâu bọ ăn sạch. Hơn một năm trước, Ánh Minh bắt đầu gieo những hạt giống rau đầu tiên vào chiếc thùng xốp sau khi thấy bạn bè trên Facebook khoe ảnh thu hoạch rau quả trên sân thượng. Bắt tay vào làm, Minh mới thấy mình đã ngộ nhận khi cho rằng chỉ cần vãi hạt xuống là được thu hoạch. Những cây con đầu tiên vừa mới nhú đã bị sâu bọ ăn sạch. Người phụ nữ lên các hội nhóm học hỏi cách trồng rau trên sân thượng, từ trộn đất, tưới tắm cho tới ủ phân… Khi có chút kinh nghiệm, Minh tập trồng từ những loại dễ sống như cải, rau muống, rau dền, mồng tơi. Sau đó chị rủ chồng thử các loại đặc biệt như dưa lưới, cà chua bạch tuộc…Tổng diện tích vườn của hai vợ chồng rộng 150 m2, chia thành 3 khu chính. Khu phía Tây 50 m2 trồng các loại rau ngắn ngày như muống, mồng tơi, cải. Khu phía Đông 40 m2 trồng cải kale và các loại rau ép lấy nước như cần tây, dưa chuột... Khu còn lại được đổ đất trực tiếp sâu 1,5 m để trồng hoa hồng và một số loại rau không cần nhiều nắng như cải xong, tía tô. Người phụ nữ lên các hội nhóm học hỏi cách trồng rau trên sân thượng, từ trộn đất, tưới tắm cho tới ủ phân… Khi có chút kinh nghiệm, Minh tập trồng từ những loại dễ sống như cải, rau muống, rau dền, mồng tơi. Sau đó chị rủ chồng thử các loại đặc biệt như dưa lưới, cà chua bạch tuộc…Tổng diện tích vườn của hai vợ chồng rộng 150 m2, chia thành 3 khu chính. Khu phía Tây 50 m2 trồng các loại rau ngắn ngày như muống, mồng tơi, cải. Khu phía Đông 40 m2 trồng cải kale và các loại rau ép lấy nước như cần tây, dưa chuột... Khu còn lại được đổ đất trực tiếp sâu 1,5 m để trồng hoa hồng và một số loại rau không cần nhiều nắng như cải xong, tía tô. Vì không thích chậu nhựa nên khi quy hoạch vườn rau, Minh rất hạn chế sử dụng. Là kiến trúc sư, am hiểu về cách thoát nước, nên hai vợ chồng sử dụng gỗ pallet gỡ ra từ các kiện hàng rồi tự đóng thành các chậu gỗ.Vì không thích chậu nhựa nên khi quy hoạch vườn rau, Minh rất hạn chế sử dụng. Là kiến trúc sư, am hiểu về cách thoát nước, nên hai vợ chồng sử dụng gỗ pallet gỡ ra từ các kiện hàng rồi tự đóng thành các chậu gỗ.Hiện vườn nhà Minh có 14 chậu, được đóng trong thời gian hai vợ chồng rảnh rỗi. Mỗi chậu mất 3-4 tiếng. Hơn một tháng tay cưa, tay khoan, họ mới đóng đủ số chậu vừa với diện tích đã quy hoạch. Hiện vườn nhà Minh có 14 chậu, được đóng trong thời gian hai vợ chồng rảnh rỗi. Mỗi chậu mất 3-4 tiếng. Hơn một tháng tay cưa, tay khoan, họ mới đóng đủ số chậu vừa với diện tích đã quy hoạch. Ngay từ đầu xác định gầy dựng vườn rau quả theo hướng hữu cơ nên Minh không sử dụng phân hóa học, thuốc tăng trưởng hay thuốc bảo vệ thực vật. Các loại phân bón đa phần là phân trùn, rác ủ hoai mục hay phân tự ủ từ chuối, trứng, sữa… Ngoài ra, để bảo vệ khu vườn, chị còn phun dung dịch chế từ tỏi ớt hoặc sữa pha loãng để bướm không đẻ trứng.Ngay từ đầu xác định gầy dựng vườn rau quả theo hướng hữu cơ nên Minh không sử dụng phân hóa học, thuốc tăng trưởng hay thuốc bảo vệ thực vật. Các loại phân bón đa phần là phân trùn, rác ủ hoai mục hay phân tự ủ từ chuối, trứng, sữa… Ngoài ra, để bảo vệ khu vườn, chị còn phun dung dịch chế từ tỏi ớt hoặc sữa pha loãng để bướm không đẻ trứng.Trước khi trồng cây, đất được phơi nắng vài ngày, sau đó xử lý bằng vôi bột tránh mầm sâu hại ủ trong đất. Hạt giống mua về cũng không gieo trực tiếp mà ngâm nước ấm 50 độ. Tùy loại hạt ngâm dài hay ngắn, sau đó rửa sạch bỏ vào khăn ẩm rồi bọc kín, qua đêm hạt nứt rồi mới cho vào bầu ươm. Giá thể trong bầu ươm cũng có tỷ lệ riêng. Thông thường là mụn dừa eco-n1 70%, đất sạch 10%, trùn quế 20%. “Nếu làm đúng chuẩn, các loại hạt khi cho vào bầu chỉ tầm 24-36 tiếng là nhú mầm. Cho cây phơi nắng, trưa nắng gắt thì che lại”, Minh nói về công đoạn đầu gieo hạt.Trước khi trồng cây, đất được phơi nắng vài ngày, sau đó xử lý bằng vôi bột tránh mầm sâu hại ủ trong đất. Hạt giống mua về cũng không gieo trực tiếp mà ngâm nước ấm 50 độ. Tùy loại hạt ngâm dài hay ngắn, sau đó rửa sạch bỏ vào khăn ẩm rồi bọc kín, qua đêm hạt nứt rồi mới cho vào bầu ươm. Giá thể trong bầu ươm cũng có tỷ lệ riêng. Thông thường là mụn dừa eco-n1 70%, đất sạch 10%, trùn quế 20%. “Nếu làm đúng chuẩn, các loại hạt khi cho vào bầu chỉ tầm 24-36 tiếng là nhú mầm. Cho cây phơi nắng, trưa nắng gắt thì che lại”, Minh nói về công đoạn đầu gieo hạt.Dù rất cẩn thận, nhưng có thời điểm cây cối bị chuột và chim phá hết, Minh phải dừng lại để học thêm kỹ thuật. Nhiều đợt, cây bị sâu và ốc sên tấn công, hai vợ chồng còn soi đèn diệt bắt trong đêm. Tháng 10/2020, khi bắt đầu trồng cà chua bạch tuộc, cây vừa leo lên thì gặp mưa bão, khiến giàn bị quật nát, tan hoang. Mỗi lần thất bại, Minh lại học hỏi thêm được kinh nghiệm như thời điểm thích hợp để gieo trồng hay cách bảo vệ vườn.Dù rất cẩn thận, nhưng có thời điểm cây cối bị chuột và chim phá hết, Minh phải dừng lại để học thêm kỹ thuật. Nhiều đợt, cây bị sâu và ốc sên tấn công, hai vợ chồng còn soi đèn diệt bắt trong đêm. Tháng 10/2020, khi bắt đầu trồng cà chua bạch tuộc, cây vừa leo lên thì gặp mưa bão, khiến giàn bị quật nát, tan hoang. Mỗi lần thất bại, Minh lại học hỏi thêm được kinh nghiệm như thời điểm thích hợp để gieo trồng hay cách bảo vệ vườn.Trước đây, cứ 5h30 sáng hàng ngày Minh lại lên vườn, mất khoảng tiếng rưỡi để tưới nước và chăm sóc rau quả. Từ đầu tháng 8, khi Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng, không được ra ngoài, người phụ nữ này dành trọn thời gian cho vườn tược. Từ ngày làm vườn, Minh thấy bản thân mình chăm chỉ và kiên nhẫn hơn. Tiền quần áo, mỹ phẩm trước đây cũng được cô cắt giảm, dành thêm cho việc mua giống, sắm sửa vật liệu làm vườn. Trước đây, cứ 5h30 sáng hàng ngày Minh lại lên vườn, mất khoảng tiếng rưỡi để tưới nước và chăm sóc rau quả. Từ đầu tháng 8, khi Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng, không được ra ngoài, người phụ nữ này dành trọn thời gian cho vườn tược. Từ ngày làm vườn, Minh thấy bản thân mình chăm chỉ và kiên nhẫn hơn. Tiền quần áo, mỹ phẩm trước đây cũng được cô cắt giảm, dành thêm cho việc mua giống, sắm sửa vật liệu làm vườn. “Rau củ trên vườn sân thượng dù không to đẹp như ngoài chợ nhưng mỗi khi thưởng thức tôi cảm thấy rất hạnh phúc bởi được tận hưởng thành quả lao động cũng như chất xám bao ngày của mình”, Minh nói. “Rau củ trên vườn sân thượng dù không to đẹp như ngoài chợ nhưng mỗi khi thưởng thức tôi cảm thấy rất hạnh phúc bởi được tận hưởng thành quả lao động cũng như chất xám bao ngày của mình”, Minh nói. Minh cho hay, trước đây coi khu vườn là nơi thư giãn sau giờ làm việc căng thẳng, giờ dịch bệnh lại thấy nó mang nhiều ý nghĩa hơn khi cung cấp lượng thực phẩm lớn cho gia đình 4 người. Cũng từ khi có vườn, từ một người không chăm chỉ nấu ăn, giờ cô lại rất tích cực lên mạng tìm kiếm những công thức chế biến mới, phục vụ gia đình ngày giãn cách. Minh cho hay, trước đây coi khu vườn là nơi thư giãn sau giờ làm việc căng thẳng, giờ dịch bệnh lại thấy nó mang nhiều ý nghĩa hơn khi cung cấp lượng thực phẩm lớn cho gia đình 4 người. Cũng từ khi có vườn, từ một người không chăm chỉ nấu ăn, giờ cô lại rất tích cực lên mạng tìm kiếm những công thức chế biến mới, phục vụ gia đình ngày giãn cách. "Những ngày dịch bệnh, tôi thấy làm vườn là một hoạt động thư giãn, có tác dụng chữa lành thể chất lẫn tinh thần rất tốt”, Minh nói."Những ngày dịch bệnh, tôi thấy làm vườn là một hoạt động thư giãn, có tác dụng chữa lành thể chất lẫn tinh thần rất tốt”, Minh nói.