Cuộc thi nấu ăn dành cho nam giới do Báo điện tử VnExpress.net tổ chức sẽ kết thúc vào ngày 26/9.Những anh chàng độc thân hay đang yêu, các ông bố đam mê nấu nướng có thể gửi bài dự thi từ nay tới hết ngày 26/9. Tham gia cuộc thi các độc giả nam có cơ hội sáng tạo hàng trăm món ăn, bánh trái... từ Bắc - Trung - Nam, tới Á - Âu... bằng cách chọn những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh để tham dự và đặt một cái tên hấp dẫn cho sản phẩm của mình.Cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu" với chủ đề "Man in Kitchen", diễn ra từ ngày 6/9 đến 26/9 trên chuyên trang Cooking. Sau hai tuần diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức nhận được hàng trăm công thức nấu ăn của phái mạnh gửi tới. Tuy nhiên, do nhiều bài dự thi chưa đúng thể lệ nên không được đăng lên trang. Với những trường hợp này, các anh còn một tuần nữa để tiếp tục gửi bài dự thi theo đúng thể lệ của chương trình.Trong thời hiện đại, việc bếp núc không còn là "chuyện riêng" của phái nữ, nhiều phái mạnh cũng lăn xả vào bếp và biến việc nấu nướng thành niềm đam mê của bản thân. Nắm bắt được xu thế đó, chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net tổ chức cuộc thi "" với chủ đề "Man in Kitchen". Theo đó, mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Bài dự thi có thể chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn... Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng.Độc giả gửi bài dự thi . Xem  cuộc thi.