Ngôi nhà ở TP HCM và Hội An thắng cuộc hạng mục Kiến trúc Nhà ở - Gia đình đơn của cuộc thi Architecture MasterPrize.Architecture MasterPrize (AMP) là giải thưởng kiến trúc quốc tế được khởi xướng bởi tập đoàn Farmani Group có trụ sở tại Los Angeles (Mỹ), nằm trong hệ thống các giải thưởng quốc tế về thiết kế, kiến trúc và nhiếp ảnh. Đây là năm thứ 6 AMP được tổ chức.Đầu tháng 11, AMP công bố danh sách các công trình đoạt giải. AMP đã trao giải "Thiết kế của năm" (Design of the year) cho công trình phòng tập thể dục thể thao của trường Green School ở Bali, Indonesia. Giải thưởng "Thiết kế nội thất của năm" thuộc về bảo tàng Atelier Audemars Piguet ở Le Brassus (Thụy Sỹ) và giải "Thiết kế đô thị của năm" thuộc về công trình Quảng trường Eleftheria ở London.Trong hạng mục Kiến trúc nhà ở - Gia đình đơn đã xướng tên hai công trình của Việt Nam.Công trình ở TP HCM có tên Villa Tân Định do MIA Design Studio thiết kế trên mảnh đất gần 300 m2 ở quận 3. Nhà như một công viên thu nhỏ với hồ nước và cây xanh, mất bốn năm mới xong.Thay vì chỉ bố trí vài mảng cây xanh nhỏ ở lối vào hay bậc tam cấp như nhiều ngôi nhà phố khác, các kiến trúc sư muốn tạo nên một khu vườn lớn. Họ đưa ra ý tưởng sắp xếp các không gian sống "băng ngang, lơ lửng giữa lòng công viên thu nhỏ", đem tới cho gia chủ cảm giác như đang đi dạo trên những cây cầu.Mọi hoạt động trong nhà được liên kết với nhau qua các khoảng trống với cây xanh, mặt nước và ánh sáng tự nhiên.Xem thêm hình ảnh về công trình .Ngôi nhà ở Hội An tọa lạc tại Cẩm Thanh, là tác phẩm của văn phòng lequang-architects. Không chỉ dành cho bốn người sống, ngôi nhà còn là nơi trú ngụ của chim chóc, nhện, côn trùng nhờ mảnh vườn xanh. Nơi đây cũng được sử dụng làm trung tâm cộng đồng nhỏ để chủ nhà, một nhà hoạt động vì môi trường, gặp gỡ và giao lưu với hàng xóm.Ngoài Kiến trúc Nhà ở - Gia đình đơn, các công trình Việt còn giành chiến thắng ở nhiều hạng mục khác.Cụ thể, công trình văn phòng Tony Fruit Office ở quận 4 (TP HCM) của TAA Design thắng hạng mục Kiến trúc Xanh, công trình Hotel le Bouton ở Đà Nẵng của D1 Architecture Studio thắng hạng mục Kiến trúc Khách sạn, công trình Bụi Rơm của MIA Design Studio thắng hạng mục Trưng bày và Kết cấu. The Red Cave và The Quê, hai tổ hợp kinh doanh do 23o5 Studio thiết kế lần lượt thắng hạng mục Kiến trúc Giải trí và Kiến trúc Nhỏ.Năm nay, do Covid-19 AMP không tổ chức lễ trao giải. Các công trình chiến thắng sẽ được gửi chứng nhận online."Chúng tôi tự hào về thiết kế này và muốn chia sẻ niềm vinh dự với những lao động địa phương đã xây dựng nên ngôi nhà", văn phòng lequang-architecs bày tỏ trên trang cá nhân.Với hàng nghìn bài dự thi từ 65 quốc gia, ban tổ chức đánh giá cuộc thi năm nay "cạnh tranh nhất từ trước đến nay". Các bài dự thi chia thành 41 hạng mục, được chấm điểm bởi đội ngũ ban giám khảo gồm hơn 70 chuyên gia trong lĩnh vực kiến trúc, thiết kế, nhiếp ảnh.