Vết ố vàng ở bồn cầu hình thành do cặn khoáng nước cứng, vi khuẩn, gỉ sét và các chất khác bám vào bề mặt, gây mất thẩm mỹ, tích tụ vi khuẩn và mùi hôi.Có nhiều cách để bạn ngăn ngừa vết ố của bồn cầu.Hãy bắt đầu bằng việc sử dụng chất tẩy rửa bồn cầu và bàn chải vệ sinh để cọ sạch bề mặt. Bạn có thể sử dụng các loại cọ WC đầu silicon, chúng hiệu quả và không gây xước bề mặt bồn cầu. Sau khi cọ rửa bồn, bạn xả nước thêm một lần nữa để rửa sạch bàn chải cọ rồi mới cất.Nếu bạn dùng chung nhà vệ sinh với nhiều người, đặc biệt là trẻ em, nên dọn dẹp hai ngày một lần.Xịt chất tẩy rửa xung quanh mặt trong bồn cầu, từ ngay dưới vành, để chúng từ từ trôi xuống dưới. Nên đậy nắp, để yên từ 30 phút đến 1 tiếng, sau đó dùng chổi vệ sinh cọ rửa nhẹ nhàng, rồi giật nước. Điều này rất hiệu quả để ngăn vi khuẩn gây ố phát triển.Giấm ngăn ngừa cặn vôi và các đốm nước xuất hiện. Nên đổ khoảng 700 ml giấm vào bồn, đảm bảo trọn vẹn bề mặt trong của bồn cầu để tầm 30 phút, rồi cọ rửa.Két nước của bồn cầu bẩn có thể dẫn đến rỉ sét, nấm mốc và các vết ố. Để làm sạch két nước, bạn khóa van nước bồn cầu, sau đó xả kiệt nước trong két. Đổ giấm vào két, để trong 12 giờ rồi xả hết. Sau đó, bạn dùng bàn chải chà và bình xịt khử trùng không chứa chất tẩy rửa để làm sạch cặn bẩn còn trong két.Một lưu ý quan trọng: Không bao giờ sử dụng thuốc tẩy hoặc các chất tẩy rửa có chứa chất tẩy trắng để làm sạch bên trong bồn cầu lẫn két nước, vì bề mặt sản phẩm dễ bị mòn.Các viên tẩy không chứa chất ăn mòn, sau khi được thả vào két nước, sẽ mang theo chất tẩy rửa vào toàn bộ khoang bồn cầu, mỗi khi bạn xả nước. Tuy nhiên, nhiều viên tẩy có chất tẩy trắng hoặc các hóa chất mạnh, có thể làm hỏng van và các bộ phận bên trong bồn theo thời gian. Do đó, nên chọn các sản phẩm có ghi nhãn là "không chứa hóa chất", "thành phần tự nhiên"...Các vết bẩn thường khó dính vào các bề mặt trơn bóng. Do đó, sau khi bạn làm sạch mọi vết bẩn trong bồn, hãy tắt van nước, lau thật khô, sau đó dùng dụng cụ thích hợp thoa sáp lên khắp mặt bồn cầu. Để khoảng 10 phút trước khi bạn mở van nước.Lớp phủ sáp có tác dụng 6 tháng hoặc lâu hơn.Việc xối nước thường xuyên giúp ngăn ngừa các vi khuẩn hình thành trên bề mặt bồn cầu. Nếu để ý, bạn thấy vết ố hay hình thành ở các bồn cầu cũ hoặc ít được sử dụng, ví dụ nhà vệ sinh trong phòng tắm phụ. Do đó, dù ít sử dụng, bạn cũng nên giật nước hàng ngày (với nút nước thấp) để làm trôi đi những vi khuẩn tích tụ. 