Ba cô gái Đài Loan Olivia, Rong Jia và Ku đã quyết định tìm cách để sang Pháp đoàn tụ và kết hôn với người yêu trong lúc châu Âu đang là đỉnh dịch, tháng 9/2020.Tháng 9/2020, Olivia, Rong Jia và Ku quen nhau trên mạng vì cùng cảnh bị chia cắt với người yêu vì Covid-19. Cả ba nhanh chóng gắn bó với nhau lên kế hoạch vượt nửa vòng trái đất, sang Pháp.Rong Jia, 34 tuổi (trái), đã ở với bạn trai hơn 4 năm, từ Tây Ban Nha đến Pháp. Năm ngoái cô về Đài Loan đón Tết Nguyên đán cùng gia đình và không thể quay lại châu Âu.Olivia, 23 tuổi (giữa), đã sống với bạn trai 3 tháng ở Bỉ trước khi về Đài Loan. Cô quyết định phải tới Bỉ để kết hôn.Ku, 33 tuổi (phải) đã đính hôn và sống với hôn phu ở Paris vào tháng 2/2020 và đã bị chia cắt từ đó.Tháng 9/2020, Olivia, Rong Jia và Ku quen nhau trên mạng vì cùng cảnh bị chia cắt với người yêu vì Covid-19. Cả ba nhanh chóng gắn bó với nhau lên kế hoạch vượt nửa vòng trái đất, sang Pháp.Rong Jia, 34 tuổi (trái), đã ở với bạn trai hơn 4 năm, từ Tây Ban Nha đến Pháp. Năm ngoái cô về Đài Loan đón Tết Nguyên đán cùng gia đình và không thể quay lại châu Âu.Olivia, 23 tuổi (giữa), đã sống với bạn trai 3 tháng ở Bỉ trước khi về Đài Loan. Cô quyết định phải tới Bỉ để kết hôn.Ku, 33 tuổi (phải) đã đính hôn và sống với hôn phu ở Paris vào tháng 2/2020 và đã bị chia cắt từ đó.Sau vài ngày thảo luận, bộ ba chọn một đường bay vào châu Âu dù đang là đỉnh dịch. Mỗi người chuẩn bị một tập hồ sơ có hộ chiếu, bản sao căn cước, thư mời từ người yêu, số dư tài khoản ngân hàng, thông tin bảo hiểm và kết quả xét nghiệm PCR âm tính... Họ còn mang theo ảnh chụp cùng người bạn đời trong vài năm qua, cùng lịch sử tin nhắn để chứng minh cho mối quan hệ.Trong hình, Ku đang tìm chỗ ngồi trên chuyến bay Turkish Airlines. Hãng là một trong số rất ít các chuyến bay giá cả phải chăng từ Đài Loan đến châu Âu vào thời điểm đó.Sau vài ngày thảo luận, bộ ba chọn một đường bay vào châu Âu dù đang là đỉnh dịch. Mỗi người chuẩn bị một tập hồ sơ có hộ chiếu, bản sao căn cước, thư mời từ người yêu, số dư tài khoản ngân hàng, thông tin bảo hiểm và kết quả xét nghiệm PCR âm tính... Họ còn mang theo ảnh chụp cùng người bạn đời trong vài năm qua, cùng lịch sử tin nhắn để chứng minh cho mối quan hệ.Trong hình, Ku đang tìm chỗ ngồi trên chuyến bay Turkish Airlines. Hãng là một trong số rất ít các chuyến bay giá cả phải chăng từ Đài Loan đến châu Âu vào thời điểm đó.Sau khi qua được chốt kiểm soát tại sân bay Heathrow của London, Ku gọi điện video cho chồng sắp cưới của cô ở Paris.Rong Jia cũng được đi qua chốt. Riêng Olivia đã bị mắc kẹt tại hải quan sân bay Heathrow trong 5 tiếng, nhưng sau khi gọi điện cho hôn phu ở Bỉ, cô được nhập cảnh.Sau khi qua được chốt kiểm soát tại sân bay Heathrow của London, Ku gọi điện video cho chồng sắp cưới của cô ở Paris.Rong Jia cũng được đi qua chốt. Riêng Olivia đã bị mắc kẹt tại hải quan sân bay Heathrow trong 5 tiếng, nhưng sau khi gọi điện cho hôn phu ở Bỉ, cô được nhập cảnh.Ku và Rong Jia đang điền tờ khai báo sức khỏe. Họ đã đặt một khách sạn cạnh ga tàu St Pancras, London để chuẩn bị bắt chuyến tàu từ London đến Paris.Ku và Rong Jia đang điền tờ khai báo sức khỏe. Họ đã đặt một khách sạn cạnh ga tàu St Pancras, London để chuẩn bị bắt chuyến tàu từ London đến Paris.Sáng sớm một ngày tháng 9/2020, bộ ba sẵn sàng chuyến đi cuối cùng đoàn tụ với nửa kia của mình.Sáng sớm một ngày tháng 9/2020, bộ ba sẵn sàng chuyến đi cuối cùng đoàn tụ với nửa kia của mình.Tại nhà ga Gare du Nord ở Paris, Ku và Rong Jia đã qua được các chốt kiểm soát cuối cùng mà không gặp vấn đề gì, trong khi Olivia tiếp tục đến thành phố Lille.Trong hình, Ku chạy về phía chồng sắp cưới Robin sau khi xuống tàu. Họ dự định hẹn ngày cưới tại Tòa thị chính ngay hôm sau.Tại nhà ga Gare du Nord ở Paris, Ku và Rong Jia đã qua được các chốt kiểm soát cuối cùng mà không gặp vấn đề gì, trong khi Olivia tiếp tục đến thành phố Lille.Trong hình, Ku chạy về phía chồng sắp cưới Robin sau khi xuống tàu. Họ dự định hẹn ngày cưới tại Tòa thị chính ngay hôm sau.Bạn trai của Rong Jia đã lái xe 8 tiếng từ Toulouse đến đón cô và vài tuần sau, cô nhận được giấy thông hành, giấy phép đi lại. Cặp đôi hiện sống cùng nhau tại một ngôi làng ở Pyrenees và dự kiến ​​sẽ kết hôn vào cuối tháng 9 này.Còn bạn trai của Olivia đón cô ở Lille và ngỏ lời cầu hôn ngay sau đó. Họ đã tổ chức một lễ cưới nhỏ vào tháng 11/2020. Cô đã bắt đầu học tiếng Pháp và cặp đôi hy vọng sẽ sớm được tổ chức đám cưới ở Đài Loan sau đại dịch.Bạn trai của Rong Jia đã lái xe 8 tiếng từ Toulouse đến đón cô và vài tuần sau, cô nhận được giấy thông hành, giấy phép đi lại. Cặp đôi hiện sống cùng nhau tại một ngôi làng ở Pyrenees và dự kiến ​​sẽ kết hôn vào cuối tháng 9 này.Còn bạn trai của Olivia đón cô ở Lille và ngỏ lời cầu hôn ngay sau đó. Họ đã tổ chức một lễ cưới nhỏ vào tháng 11/2020. Cô đã bắt đầu học tiếng Pháp và cặp đôi hy vọng sẽ sớm được tổ chức đám cưới ở Đài Loan sau đại dịch.Ku đang thử váy cưới sau khi đã xác định được ngày giờ tổ chức hôn lễ với chính quyền địa phương. Vì dịch nên đám cưới của họ hạn chế, nhưng vẫn có thành viên gia đình tham dự.Ku là một thợ xăm có tiếng ở Đài Loan, với một cửa hàng trên con phố sầm uất nhất của Đài Bắc. Nhưng giờ cô chấp nhận đến Paris kết hôn với Robin, cũng là một nghệ sĩ xăm hình.Ku đang thử váy cưới sau khi đã xác định được ngày giờ tổ chức hôn lễ với chính quyền địa phương. Vì dịch nên đám cưới của họ hạn chế, nhưng vẫn có thành viên gia đình tham dự.Ku là một thợ xăm có tiếng ở Đài Loan, với một cửa hàng trên con phố sầm uất nhất của Đài Bắc. Nhưng giờ cô chấp nhận đến Paris kết hôn với Robin, cũng là một nghệ sĩ xăm hình.Robin gửi ảnh Ku đang thử váy cho gia đình anh để hỏi ý kiến.Cặp đôi gặp nhau cách đây ba năm, khi cả hai đang làm việc tại một xưởng xăm ở Paris. Theo Robin, đó là tình yêu sét đánh. Tháng 2/2020, Robin đến Đài Loan để thăm bố mẹ Ku và xin phép kết hôn.Dự định ban đầu của họ là sống với nhau một năm trước khi làm đám cưới, nhưng vì virus đang hoành hành, họ quyết định tổ chức luôn. Trước đại dịch, đôi uyên ương thường dành vài tháng mỗi năm để đi du lịch cùng nhau và kiếm thu nhập từ nghề xăm hình ở mỗi điểm đến.Robin gửi ảnh Ku đang thử váy cho gia đình anh để hỏi ý kiến.Cặp đôi gặp nhau cách đây ba năm, khi cả hai đang làm việc tại một xưởng xăm ở Paris. Theo Robin, đó là tình yêu sét đánh. Tháng 2/2020, Robin đến Đài Loan để thăm bố mẹ Ku và xin phép kết hôn.Dự định ban đầu của họ là sống với nhau một năm trước khi làm đám cưới, nhưng vì virus đang hoành hành, họ quyết định tổ chức luôn. Trước đại dịch, đôi uyên ương thường dành vài tháng mỗi năm để đi du lịch cùng nhau và kiếm thu nhập từ nghề xăm hình ở mỗi điểm đến.Ku sử dụng iPad để chuyển thể bức ảnh về bộ xương khủng long mà cô chụp tại bảo tàng Louvre thành các thiết kế hình xăm mới. Cô hy vọng sau khi kết hôn sẽ có giấy phép lao động để quay trở lại với nghề.Ku sử dụng iPad để chuyển thể bức ảnh về bộ xương khủng long mà cô chụp tại bảo tàng Louvre thành các thiết kế hình xăm mới. Cô hy vọng sau khi kết hôn sẽ có giấy phép lao động để quay trở lại với nghề.Ku và Robin hiện sống cùng nhau trong một studio ở quận 10 của Paris. Họ phân chia việc nhà và cũng đã mở một tài khoản ngân hàng chung.Ku và Robin hiện sống cùng nhau trong một studio ở quận 10 của Paris. Họ phân chia việc nhà và cũng đã mở một tài khoản ngân hàng chung.