Một số nghiên cứu đưa ra kết luận, người thuận tay trái thông minh hơn những người thuận tay phải nhưng dữ liệu về mối quan hệ này còn mơ hồ.Những người nổi tiếng như tỷ phú Bill Gates, cựu tổng thống Barack Obama, Leonardo DaVinci hay nhà khoa học Marie Curie... đều là những người thuận tay trái. Sự thành công của họ khiến nhiều người tin có sự tương quan giữa việc thuận tay trái với trí tuệ nổi trội.Trong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Frontiers với sự tham gia của hơn 2.300 học sinh tuổi 6-17 cho ra kết quả, học sinh thuận tay trái vượt trội hơn so với học sinh thuận tay phải trong các bài toán phức tạp.Nghiên cứu do Giovanni Sala, trợ lý giáo sư tại Viện Khoa học y tế toàn diện tại Đại học Y khoa Fujita ở Nhật Bản, thực hiện cho thấy, người thuận tay trái thường có thể chai (corpus callosum - một bó sợi thần kinh nối hai bán cầu não) lớn hơn. Sự kết nối mạnh mẽ hơn giữa hai bán cầu mang lại khả năng về không gian mạnh mẽ hơn. "Khả năng này kết nối chặt chẽ với toán học bởi toán học thường được khái niệm hóa trong không gian", Sala giải thích.Một nghiên cứu khác trên tạp chí Brain năm 2019 cho thấy có sự khác biệt về gen giữa người thuận tay trái và tay phải. Kiểm tra dữ liệu của khoảng 400.000 người, các nhà khoa học phát hiện, người thuận tay trái tự nhiên có hai bán cầu não có thể phối hợp nhịp nhàng hơn trong các khu vực liên quan đến ngôn ngữ. Những đặc điểm này giúp người thuận tay trái có thể có kỹ năng nói vượt trội hơn. Thêm vào đó, những người thuận tay trái có thể phát triển khả năng giải quyết vấn đề phức tạp, do cách tay trái trở thành tay thuận của họ.Vậy người thuận tay trái có thực sự thông minh?Trong khi nhiều quan điểm tin rằng người thuận tay trái thông minh hơn người thuận tay phải, cơ sở khoa học cụ thể để chứng minh điều đó vẫn mơ hồ.Trong một nghiên cứu khác gần đây, các nhà nghiên cứu tại Đại học Groningen, Hà Lan đã không thiết lập được mối quan hệ rõ rệt giữa thuận tay trái và khả năng sáng tạo. Điều này khiến họ kết luận, người thuận tay trái không thông minh hơn những người thuận tay phải.Cần lưu ý rằng các nghiên cứu xác định năng khiếu sáng tạo của một người thường dựa trên sự tự miêu tả của bản thân họ. Trên thực tế, đa phần chúng ta đều có xu hướng tự cho mình là sáng tạo ở một mức độ nào đó và thậm chí không nhận thức được các thước đo khách quan của sự sáng tạo.Trong một cuộc khảo sát năm 2019 với hơn 20.000 người, những người thuận tay trái tự cho mình là có khuynh hướng nghệ thuật hơn, khi tự chấm trên thang điểm từ 1-100. Đáng nói là những người tham gia khảo sát đó không dành nhiều thời gian hơn cho việc theo đuổi nghệ thuật so với người khác.Các nhà nghiên cứu tin rằng sở thích thuận tay trái hay phải có thể chỉ liên quan đến sự khác biệt về phát triển giữa bán cầu não phải và trái. Người thuận tay trái có bán cầu não phải phát triển hơn và ngược lại. Ngoài ra, con của cha mẹ thuận tay trái sẽ có nhiều khả năng thuận tay trái hơn. 