Cách bố trí nội thất đơn giản nhưng hợp lý, tận dụng những món đồ đa chức năng giúp tối ưu không gian trong một diện tích hẹp.Ngôi nhà được xây trên mặt bằng 24 m2 gồm một trệt, ba lầu, nằm ở cuối đường Trường Sa (quận Tân Bình) là nơi sống của một gia đình bốn người. Vì diện tích hạn chế, gia chủ và nhóm thiết kế hướng đến một không gian sống tối giản, nhưng đầy đủ công năng.Ngôi nhà được xây trên mặt bằng 24 m2 gồm một trệt, ba lầu, nằm ở cuối đường Trường Sa (quận Tân Bình) là nơi sống của một gia đình bốn người. Vì diện tích hạn chế, gia chủ và nhóm thiết kế hướng đến một không gian sống tối giản, nhưng đầy đủ công năng.Khó khăn lớn nhất với các kiến trúc sư là làm vuông không gian trên một khu đất méo mó. Việc thiết kế không gian sống thoáng đãng, không bị ngột ngạt, tù túng cũng là một yêu cầu quan trọng từ chủ ngôi nhà.Giải pháp là bố trí nội thất gỗ đơn giản, không nhiều chi tiết, nhưng vẫn đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng cơ bản như sinh hoạt chung, bếp, khu lưu trữ đồ đạc, khu vực thư giãn...Khó khăn lớn nhất với các kiến trúc sư là làm vuông không gian trên một khu đất méo mó. Việc thiết kế không gian sống thoáng đãng, không bị ngột ngạt, tù túng cũng là một yêu cầu quan trọng từ chủ ngôi nhà.Giải pháp là bố trí nội thất gỗ đơn giản, không nhiều chi tiết, nhưng vẫn đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng cơ bản như sinh hoạt chung, bếp, khu lưu trữ đồ đạc, khu vực thư giãn...Điểm đặc biệt của nội thất ngôi nhà chính là những đồ đạc có công năng “2 trong 1”, món này bổ sung cho món kia, giảm bớt số lượng nội thất để tiết kiệm diện tích.Tại tầng 2, những chiếc ghế ở bàn ăn có thể xoay ngược ra để tiếp khách. Tương tự, ghế băng dài cạnh cửa sổ vừa để ngồi đọc sách thư giãn, vừa thay thế ghế sofa thông dụng.Điểm đặc biệt của nội thất ngôi nhà chính là những đồ đạc có công năng “2 trong 1”, món này bổ sung cho món kia, giảm bớt số lượng nội thất để tiết kiệm diện tích.Tại tầng 2, những chiếc ghế ở bàn ăn có thể xoay ngược ra để tiếp khách. Tương tự, ghế băng dài cạnh cửa sổ vừa để ngồi đọc sách thư giãn, vừa thay thế ghế sofa thông dụng.Phong cách nội thất chủ đạo là Nhật Bản (Japandi) kết hợp Bắc Âu hiện đại (Scandinavian), với tông màu sáng sủa, giúp không gian mở rộng.Màu be của gỗ kết hợp với màu trắng của tường, đồ đạc mang đến cảm giác dễ chịu, mát mẻ trong tiết trời nóng bức tại Sài Gòn. Những đồ nội thất gỗ cũng là điểm nhấn cho căn phòng thêm phần sang trọng, tinh tế hơn.Phong cách nội thất chủ đạo là Nhật Bản (Japandi) kết hợp Bắc Âu hiện đại (Scandinavian), với tông màu sáng sủa, giúp không gian mở rộng.Màu be của gỗ kết hợp với màu trắng của tường, đồ đạc mang đến cảm giác dễ chịu, mát mẻ trong tiết trời nóng bức tại Sài Gòn. Những đồ nội thất gỗ cũng là điểm nhấn cho căn phòng thêm phần sang trọng, tinh tế hơn.Phong cách tối giản được gia chủ và nhóm thiết kế thống nhất lựa chọn để mang lại một không gian sống thư thái, gọn gàng, tránh tình trạng đồ đạc lộn xộn trong diện tích hẹp.Phong cách tối giản được gia chủ và nhóm thiết kế thống nhất lựa chọn để mang lại một không gian sống thư thái, gọn gàng, tránh tình trạng đồ đạc lộn xộn trong diện tích hẹp.Nội thất với các chi tiết đơn giản làm rộng căn nhà, tránh sự nặng nề, bí bách. Tông màu trung tính của giường, ghế... kết hợp với bức tranh màu xanh ngọc giúp không gian bớt đơn điệu. Nội thất với các chi tiết đơn giản làm rộng căn nhà, tránh sự nặng nề, bí bách. Tông màu trung tính của giường, ghế... kết hợp với bức tranh màu xanh ngọc giúp không gian bớt đơn điệu. 