Lần đầu biết ẩm thực Việt khi đang du học, Herman lập tức coi nấu món Việt là đam mê của mình với kế hoạch mở một nhà hàng bánh mỳ và cà phê ở Quebec.Herman, 37 tuổi, là người Indonesia gốc Hoa, hiện làm đầu bếp tại thành phố Quebec nhưng thường xuyên "gây bão" trên các hội nhóm mạng xã hội với những món ăn Việt Nam. Mỗi bài viết của anh thường có hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận."Nấu món Việt là đam mê của tôi", chàng trai biết năm ngoại ngữ, trong đó có tiếng Việt chia sẻ.Dù công việc bận rộn nhưng cứ rảnh là Herman lại lên mạng tìm công thức món Việt, xem video rồi làm theo. Đến nay, anh đã thành thạo hàng chục món thuần Việt như phở, bánh cuốn, bánh da lợn, bánh xèo, kẹo lạc, kẹo mè xửng...Herman bị "hớp hồn" bởi ẩm thực Việt từ khi chơi cùng nhiều bạn bè Việt Nam thời du học ở Australia. Anh thường được họ mời đến nhà giới thiệu món ăn quê hương. Món đầu tiên chàng trai này được thưởng thức là phở bò. "Nước dùng rất đậm đà, thơm lừng, khác hẳn với những món mì châu Á khác", anh nhớ lại.Tò mò ẩm thực của một đất nước xa lạ, Herman lên mạng tìm hiểu các hội nhóm trên Facebook rồi hỏi bạn bè công thức nấu nướng. Khi đi ăn với bạn, nếu ấn tượng món nào, anh sẽ tìm bằng được công thức rồi tự làm, đến khi đạt mới thôi.Món Việt đầu tiên Herman thực hiện là gỏi cuốn do gia đình người bạn hướng dẫn. Ban đầu còn lóng ngóng nên anh cuốn không đều tay, toàn bục hay rách. Đến cái thứ ba, biết cách gấp mép và nhanh tay cuộn tròn và thành công chàng trai này cảm thấy rất hứng thú.Khi nấu , điều khó nhất với Herman là điều chỉnh hương vị sao cho phù hợp. Vì đã quen với món Indonesia cay nồng nên anh phải thử đi thử lại nhiều lần mới đạt được hương vị chuẩn nhất."Tôi đặc biệt ấn tượng với nước mắm. Dù chưa từng thử trước đây nhưng khi đã nếm một lần, vị đậm đà và hương thơm của nó có lẽ chẳng thể nào quên", anh nói.Năm 2018 và 2019, Herman có cơ hội sang Việt Nam du lịch vào dịp Tết Nguyên đán. Tại đây món bánh cuốn khiến chàng trai Indonesia mê đắm, ăn mãi không chán. Trở về Canada, vì xung quanh không ai bán, Herman tự pha bột, dùng chảo tráng bánh, rồi phi hành, pha nước mắm theo đúng khẩu vị người Việt để thỏa mãn cơn thèm.Vì từng được đón Tết cổ truyền cùng gia đình người bạn ở Hải Phòng, chàng trai này cũng học được một số món miền Bắc như bánh bèo Hải Phòng, bánh tổ, bánh rán, thịt kho trứng, thịt nấu đông, dưa hành muối...Tết năm 2017, Herman còn được bạn người Việt tặng bánh chưng. Mùi vị dẻo thơm của gạo nếp, vị bùi của đậu xanh và thịt mỡ khiến anh một lúc ăn hết nửa cái. Hai năm nay do dịch, ít gặp bạn bè, anh tự học cách làm. Vì không tìm được lá dong, anh gói bằng lá chuối đông lạnh nhập khẩu, khuôn cũng tự làm bằng hộp bìa các tông cắt dán. "Bánh luộc 10 tiếng, vớt ra thơm và dền lắm", chàng trai khoe.Cuộc sống cũng như công việc hiện tại ở Canada cũng thích hợp để chàng trai này theo đuổi đam mê nấu nướng. Mỗi lần thực hiện nấu món Việt, Herman đều đi chợ châu Á, tự tay chọn nguyên liệu. Sau đó anh dành từ 1-2 tiếng, tùy độ khó để nấu rồi trang trí, bày lên bàn, chụp lại ảnh và thưởng thức."Tôi nấu những món ăn này ngoài việc thỏa mãn đam mê, còn hy vọng sẽ mở một quán bánh mì và cà phê Việt tại Quebec, như cách giới thiệu ẩm thực Việt tại nơi đây", Herman tiết lộ kế hoạch. Anh đã nhiều lần làm bánh mì Việt Nam mời đồng nghiệp, ai cũng thích bởi bánh nhiều thịt, rau kèm nước sốt, hương vị lôi cuốn.Từng đi dọc đất nước Việt Nam thăm thú cảnh đẹp, thưởng thức , hai năm nay do dịch bệnh, chàng trai này chưa thể quay lại. Anh hy vọng khi mọi việc ổn định sẽ trở lại thăm bạn bè và học thêm nhiều món mới."Việt Nam chưa bao giờ khiến tôi ngừng thích thú và khám phá", chàng trai Indonesia nói.