Lễ hội mua sắm cuối năm là dịp lý tưởng để sắm sửa cho năm mới với hàng loạt ưu đãi, mã giảm giá "khủng" từ Lazada, giúp người dùng tiết kiệm hàng triệu đồng.Những tháng cuối năm với các dịp lễ hội như Giáng sinh, Tết Tây, Tết Nguyên đán... là thời điểm hoạt động mua sắm trực tuyến trên các sàn thương mại điện tử nhộn nhịp nhất năm. Không chỉ các sàn mà hầu hết các doanh nghiệp, thương hiệu, nhà bán đều nắm bắt cơ hội này để thúc đẩy doanh thu.Nhất là khi cả nước vừa trải qua những ảnh hưởng nặng nề từ làn sóng Covid-19 thứ tư, chuẩn bị đón năm mới 2022 và Tết Nhâm Dần, nhiều người có xu hướng mua sắm giải tỏa tâm trạng, tích trữ cho dịp lễ, Tết. Các sàn thương mại điện tử lớn tích cực triển khai chuỗi sự kiện ưu đãi, đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng cả nước.Là một trong những sàn thương mại điện tử lớn, uy tín tại Việt Nam, Lazada mở màn cho mùa ưu đãi cuối năm với "Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale To". Để "chốt đơn" an toàn, tiết kiệm và thông minh, người tiêu dùng có thể tận dụng cơ hội này, kết hợp với các bí quyết mua sắm, tận dụng loạt mã giảm giá, sắm sửa cho gia đình, phục vụ dịp Giáng sinh và Tết cận kề.Khác với các đợt khuyến mãi lớn trước đó, "Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale To" trên Lazada chỉ diễn ra duy nhất ngày 11/11. Đây cũng là dịp sale to nhất năm của sàn với nhiều ưu đãi "khủng" độc quyền.Để không bỏ lỡ các khung giờ "vàng" trong ngày đặc biệt này, người tiêu dùng có thể chuẩn bị sẵn các "mẹo săn sale" trong giai đoạn từ ngày 1/11 đến 10/11. Lên danh sách các mặt hàng cần mua và thêm vào giỏ hàng trước là cách tiết kiệm thời gian tìm kiếm sản phẩm trên thương mại điện tử.Tùy sản phẩm bạn mua, quà tặng sẽ được áp dụng theo các khung giờ khác nhau. Thông thường, 0h-2h hoặc 20h-24h sẽ là khung giờ có quà tặng đặc biệt nhất. Người tiêu dùng có thể lựa chọn quà tặng phù hợp với nhu cầu sử dụng thay vì những món có giá trị cao để tiết kiệm chi phí tốt hơn.Giai đoạn chủ chốt trong đợt sale "khủng" này là tiến hành đặt hàng, sử dụng voucher đã thu thập trước đó vào ngày 11/11. Vì chỉ diễn ra duy nhất một ngày, người dùng nên đặt thông báo để không bỏ lỡ các khung giờ đặc biệt như 0h-2h hoặc 20h-24h để không quên "chốt đơn" và bỏ lỡ các ưu đãi lớn chưa từng có trong dịp này.Đặc sản các mùa lễ hội mua sắm lớn trên Lazada là "kho tàng" voucher và mã giảm giá, giúp người dùng tiết kiệm lên đến hàng triệu đồng. Là đợt sale to nhất năm, "Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale To" cũng đặc biệt mang đến hàng loạt voucher "khủng" với số lượng không giới hạn.Thông thường, voucher tích lũy Lazada chỉ tối đa 400.000 đồng. Tuy nhiên trong lần sale 11/11 này, tổng giá trị voucher tích lũy lên đến 800.000 đồng, vượt mức kỷ lục trước đó của "Lễ hội mua sắm 9.9" là 699.000 đồng. Voucher tích lũy lần này gồm hai loại: giảm 15.000 đồng cho mỗi 150.000 đồng; giảm 100.000 đồng cho mỗi 1,2 triệu đồng. Thời gian để thu thập kéo dài từ ngày 1/11 đến khi hết chương trình với thời gian sử dụng là duy nhất ngày 11/11.Nếu vô tình bỏ lỡ hoặc không may hết voucher trên, người dùng vẫn có thể tranh thủ "săn" nhiều mã toàn sàn và mã ngành hàng khác như: giảm 80.000 đồng cho đơn từ 800.000 đồng; giảm 150.000 đồng cho đơn từ 1,5 triệu đồng; giảm 30.000 đồng cho đơn từ 300.000 đồng... Các mã này được tung ra mỗi khung giờ 0h, 9h, 12h, 20h hàng ngày trong suốt giai đoạn chuẩn bị trước ngày diễn ra lễ hội.Để tối đa mức giảm giá và tiết kiệm được nhiều hơn khi thanh toán mỗi đơn hàng, người dùng nên tận dụng thêm các mã giảm khác như: mã từ đối tác thanh toán (ví điện tử Momo, ZaloPay, ViettelPay, các ngân hàng đối tác...); mã miễn phí giao hàng; hay mua gói voucher club để hưởng những mã độc quyền từ Lazada.Ngoài các mã giảm giá từ Lazada, các ưu đãi đặc biệt từ hơn 1.111 thương hiệu chính hãng trên LazMall cũng thu hút không kém. Hàng nghìn sản phẩm hàng hiệu sẽ mở bán với giá giảm đến 50%; miễn phí giao hàng toàn quốc kèm loạt quà tặng độc quyền giá trị; thanh toán trong khung giờ 0h-2h để hưởng mức ưu đãi tốt nhất.Ngoài ra, vào 6 khung giờ "vàng" trong ngày 11/11 gồm 0h, 2h, 8h, 12h, 16h, 20h, Lazada tung thêm các deal flashsale, xuất hiện chớp nhoáng với mức giá 1.000 đồng, 11.000 đồng và 111.000 đồng.Ngoài mã giảm giá, ưu đãi từ Lazada và các thương hiệu, Lễ hội mua sắm 11/11 còn mang đến chuỗi sự kiện mua sắm kết hợp giải trí thú vị như kênh livestream LazLive, show âm nhạc "Lazada Supershow 11.11 - 1 ngày show To"... Thay vì chỉ "săn" mã giảm giá bằng cách truyền thống, người dùng có thể chớp cơ hội sở hữu loạt mã đặc biệt xuất hiện ngẫu nhiên khi theo dõi LazLive, Đại tiệc mua sắm Supershow hoặc tham gia chương trình săn sale "Mid-night" và "Mid-noon" lúc 11h11 sáng và tối mỗi ngày.Chốt lại chuỗi sự kiện lễ hội mua sắm quen thuộc của Lazada là show âm nhạc hoành tráng "Lazada Super Show 11.11 - 1 ngày show to" diễn ra vào lúc 19h ngày 10/11, quy tụ dàn nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước. Nhóm nhạc Kpop Seventeen sẽ xuất hiện lần đầu tại "đại tiệc âm nhạc" Lazada với sân khấu đặc biệt kết hợp giữa công nghệ ánh sáng và 3D cùng các nghệ sĩ Việt như Mỹ Tâm, Sơn Tùng M-TP, MC Trấn Thành, Binz, diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc...Xuyên suốt đại nhạc hội, người xem còn có cơ hội nhận hàng triệu ưu đãi lớn với "cơn mưa" quà tặng và voucher giảm giá đến 11 tỷ đồng, xem là 100% có quà.Với các "mẹo săn sale" trên, người dùng có thể yên tâm mua sắm tại nhà trong dịp lễ hội mua sắm "Lazada 11.11 - 1 ngày sale to", thưởng thức những chương trình giải trí được đầu tư chỉn chu, hiện đại.Ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam và Thái Lan cho biết mùa Lễ hội mua sắm cuối năm là hoạt động đáng mong chờ và được hưởng ứng nhiệt tình từ cả người tiêu dùng lẫn các đối tác. Nhất là khi cả nước bước vào giai đoạn bình thường mới, hồi phục sau thời gian khó khăn của đại dịch."Đây là cơ hội để nhà bán hàng, thương hiệu có thể tiếp cận gần hơn nữa với khách hàng, từ đó mang tới các kết quả kinh doanh khả quan sau một năm nhiều biến động. 'Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale To' cũng là dịp để người dùng Việt an tâm mua sắm những sản phẩm chất lượng với giá ưu đãi, đáp ứng mọi nhu cầu của cuộc sống, đồng thời tìm thấy nhiều niềm vui thông qua các hoạt động mua sắm kết hợp giải trí đầy thú vị cùng Lazada", ông James Dong chia sẻ.Thu thập loạt mã giảm giá và tham gia mua sắm trên Lazada trong "Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale to" .