Nhiều mẫu ghế massage Dr.Care có giá ưu đãi đến 50%, thiết kế hiện đại, sang trọng, hỗ trợ thư giãn, giảm đau cơ, xương khớp...Tùy dòng sản phẩm mà mỗi loại ghế massage sẽ có công dụng riêng, tác động trực tiếp vào từng bộ phận, nhóm cơ, xương, khớp trên cơ thể, hỗ trợ giảm đau, nhức, mỏi... hợp với người cao tuổi, dân văn phòng... Dưới đây là một số mẫu ghế massage từ thương hiệu Dr.Care, hiện có giá giảm đến phân nửa trên Shop VnExpress.Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều mẫu ghế massage đang bán với giá ưu đãi. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin và chọn mua hàng .