Căn hộ có giá thành tương đối thấp so với nhà mặt đất cùng khu vực nhưng có thể gây bất tiện trong quá trình thiết kế - thi công.Căn hộ là một đơn vị nhà ở trong các khu chung cư, khu tập thể. Căn hộ có đầy đủ các phòng chức năng thiết yếu của một ngôi nhà gồm phòng khách, phòng ăn, nhà bếp, phòng vệ sinh và một hay nhiều phòng ngủ. Tuy nhiên, khác với nhà đất là gia chủ sở hữu cả mảnh đất, người ở chung cư chỉ sở hữu không gian bên trong căn hộ.Căn hộ chia làm nhiều kiểu khác nhau.Căn hộ thông thường là loại hình căn hộ đơn giản và phổ biến nhất trên thị trường. Nó đa dạng về diện tích, số phòng ngủ, giá cả để người mua lựa chọn cho phù hợp với ngân sách và số lượng thành viên gia đình.Studio là căn hộ loại nhỏ, không có vách ngăn rõ ràng tạo thành các phòng khác nhau như trong căn hộ thông thường. Studio nhằm phục vụ người sống một mình hoặc cặp vợ chồng mới cưới. Diện tích một căn studio dao động từ 25 m2 đến 65 m2.Penthouse là căn hộ nằm ở tầng cao nhất của tòa nhà. Penthouse thường chỉ có ở những dự án chung cư cao cấp.Diện tích Penthouse có thể chiếm một phần ba, một nửa hoặc toàn bộ tầng áp mái tòa nhà chung cư. Ngoài ra, penthouse ở Việt Nam được bố trí ban công, sân vườn riêng. Vì những tiện ích này, giá penthouse thường rất đắt đỏ.Căn hộ duplex có thiết kế thông tầng giữa ít nhất hai tầng trở lên trong tòa nhà với cầu thang ở ngay bên trong căn hộ. Căn hộ duplex không nhất thiết phải ở trên tầng cao nhất như penthouse nên không có ban công, sân vườn riêng.Diện tích một căn duplex khoảng từ 100 m2 đến 300 m2. Với thiết kế độc đáo hơn căn hộ thông thường, giá cả duplex cũng nhỉnh hơn.Sky villa là căn hộ thông tầng nằm trên đỉnh của tòa nhà cao cấp với diện tích tối thiểu là 150 m2, có bể bơi ngoài trời, sân vườn và các tiện ích tiện nghi như một căn biệt thự đơn lập ở trên cao. Sky villa là loại căn hộ đắt giá nhất.Sky villa và Penthouse giống nhau ở chỗ đều được thiết kế ở tầng cao nhất và có nhiều tiện ích. Tuy nhiên, cư dân Sky villa được hưởng các tiện ích cao cấp như bể bơi, phòng tập gym một cách độc lập và có tính riêng tư cao. Ít Penthouse ở Việt Nam được trang bị những tiện ích này.Sky villa cũng thường có lối đi và thang máy riêng, diện tích cũng lớn hơn so penthouse.Căn hộ có nhiều ưu điểm. Đầu tiên, phần lớn các dự án chung cư được xây dựng trên các vị trí đắc địa, hệ thống cơ sở hạ tầng tương đối hoàn thiện, dễ dàng kết nối với các vị trí trung tâm.Không gian sinh hoạt của loại hình căn hộ phù hợp với các gia đình có trẻ em và người già. Mọi sinh hoạt diễn ra trên một mặt sàn, dễ chăm sóc và tăng sự gắn gắn kết giữa các thành viên trong gia đình. Do nằm trong khu nhà ở chung, căn hộ cũng đảm bảo an ninh tốt hơn, có chỗ gửi xe riêng biệt.Căn hộ có giá thành tương đối thấp so với nhà mặt đất cùng khu vực nhưng lại được hưởng các tiện ích về vị trí, kết nối hạ tầng, sân chơi, bể bơi, cây xanh.Ngoài ra, so với nhà mặt đất, quá trình thiết kế - thi công chung cư thường đơn giản, nhanh chóng, rẻ tiền hơn. Căn hộ chung cư cũng phù hợp với nhiều phong cách nội thất, từ tân cổ điển đến công nghiệp.Nhược điểm của căn hộ là người ở phải tuân thủ các quy định của tòa chung cư. Gia chủ chỉ sở hữu không gian bên trong nên khi sửa chữa nơi ở cần xin phép ban quản lý. Thiết kế có sẵn của căn hộ cũng chưa chắc phù hợp với nhu cầu của gia chủ nên đôi khi cần sửa chữa, thậm chí "đập đi làm lại", khiến công đoạn thiết kế - thi công phức tạp, tốn thời gian và đắt đỏ hơn.Về giá trị thương mại, sau thời gian dài sử dụng, các căn hộ nói riêng và khu nhà ở nói chung sẽ xuống cấp. Nếu không được duy tu tốt, giá trị căn hộ sẽ giảm theo thời gian.Do đặc điểm cao tầng, việc thoát hiểm khi có sự cố ở căn hộ khó khăn hơn. Bên cạnh đó, nguy cơ ngã hoặc rơi đồ từ tầng cao dẫn đến tai nạn bên dưới có thể xảy ra nếu gia chủ không có các biện pháp bảo vệ tăng cường như lưới an toàn.Trong dịch bệnh, người ở căn hộ cũng cần lưu ý hơn đến vấn đề bảo vệ sức khỏe khi di chuyển cùng thang máy với những người cùng tòa nhà.