Kính chống giọt bắn, khẩu trang, bộ kit test nhanh Covid-19... hiện có giá ưu đãi trên Shop VnExpress, giảm đến 50%.Trong thời "bình thường mới", việc duy trì quy tắc 5K và trang bị đầy đủ các đồ dùng phòng dịch giúp bảo vệ bản thân lẫn người đối diện. Dưới đây là một số combo hỗ trợ phòng dịch gồm khẩu trang y tế, kính chống giọt bắn, bộ kit test nhanh Covid-19... với mức giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress, có giao hàng tận nơi.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng giảm giá cho nhiều sản phẩm khác phục vụ nhu cầu phòng dịch, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe thời dịch. Xem thêm thông tin chi tiết và đặt mua .