Tô bún gây ấn tượng với vị ngọt thơm từ thịt cá lóc, tôm, nước dùng ninh từ xương.Bún cá là một trong những món ăn đặc sản ở Kiên Giang, với nguyên liệu chính gồm có bún, cá lóc đồng, tôm tươi... Nếu muốn đổi vị cho gia đình nhưng chưa nghĩ ra món nào phù hợp thì bún cá là lựa chọn thích hợp.: (2 người ăn)- Cá lóc (khoảng 1 kg).- 500 gram tôm sú.- Xương heo: 1 kg.- 2 quả trứng gà.- Hành tím, hành tây, hành lá, tỏi, ớt, chanh.- Bún tươi.- Rau ăn kèm: rau muống và bắp chuối bàu, rau răm, giá.- Gia vị: đường, muối, hạt nêm, dầu điều phi, tiêu xay, nước mắm ngon.- Cá lóc làm sạch, loại bỏ hết phần nội tạng. Rửa cùng muối và giấm để khử sạch mùi tanh.- Thái cá bỏ xương, lóc da và cắt vừa ăn.- Tôm lột sạch, lấy chỉ lưng, rửa với muối sạch.- Xương rửa sạch.- Rửa sạch rau răm, rau muống, bắp chuối, giá rồi để ráo. Hành lá cắt khúc. Tỏi, hành tím băm nhuyễn và phi thơm.- Cá lóc cho vào tô, ướp cá cùng với 1 muỗng cà phê muối trong khoảng 10 phút.- Ướp tôm với 1 muỗng cà phê tỏi và hành phi, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng cà phê đường, ít tiêu xay trong 10 phút.- Cho vào nồi khoảng 2-3 muỗng canh dầu điều, sau đó cho tôm vào xào. Khi tôm gần chín, bạn cho thêm 2 lòng đỏ trứng gà vào cho chín đều.- Cho vào nồi khoảng 2 lít nước, sau đó cho thêm hành tây và xương vào ninh khoảng 1 giờ để có nước dùng ngọt thanh. Tiếp đến, bạn cho cá lóc vào, nêm gia vị và nấu khi cá chín.Cho bún vào tô, thêm phần thịt cá và tôm lên, chan nước dùng cho vào, thêm ít hành lá là sẽ có ngay tô bún thơm ngon, ăn kèm đĩa rau, chấm cùng nước mắm ớt và chanh để cân bằng vị. Món bún hấp dẫn nhờ có thịt cá và tôm mềm ngọt kết hợp cùng nước dùng đậm vị.Chúc các bạn thành công với món bún cá nhé!Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 