Bạn có thể mua gói hội viên theo thời gian hoặc mua lẻ từng cuốn sách nói trên Shop VnExpress để được nghe nhiều tác phẩm nổi tiếng thay vì đọc trên giấy hoặc màn hình.Nghe sách nói - sách được chuyển nội dung sang dạng âm thanh thông qua giọng đọc của con người - đang trở thành một xu hướng đọc mới của thời công nghệ. Nhờ sự tiện lợi, có thể nghe sách khi đang làm việc khác như tập thể thao, di chuyển... và không hại mắt, sách nói ngày càng được nhiều người lựa chọn. Nắm bắt được nhu cầu nghe sách của độc giả, nhiều ứng dụng nghe podcast và sách nói bản quyền đã ra đời, trong đó có Voiz FM.Khi mua  ứng dụng nghe sách nói có bản quyền Voiz FM, người mua được nghe và tải không giới hạn sách nói trong suốt 12 tháng, đồng thời được tặng thêm 7 ngày (tương đương 1.900 đồng mỗi ngày). Kho sách của Voiz FM có hơn 2.000 cuốn, được cập nhật mới hàng ngày, với nội dung phong phú về tâm linh, văn học, lịch sử, kỹ năng, đầu tư, kinh tế, lãnh đạo, khởi nghiệp, gia đình, giải trí, thiếu nhi.... Tại đây cũng có những cuốn sách tóm tắt giúp tiết kiệm thời gian nghe và nhớ lại những cuốn sách từng đọc. Hội viên cũng có thể nghe podcast: bao gồm các nội dung tin tức, văn hóa, học ngoại ngữ, pháp thoại, giải trí, thiền - tĩnh tâm, ngủ ngon. Trong 3 ngày cuối tháng 9,  đang được ưu đãi 15% còn 594.000 đồng, được ưu đãi 10% còn 179.000 đồng.Ngoài ra, nếu muốn sở hữu sách vĩnh viễn khi gói hội viên đã hết hạn, bạn có thể mua lẻ từng cuốn. Dưới đây là một số cuốn sách nói tiêu biểu đang được nhiều người chọn mua trên Shop VnExpress. là tiểu thuyết dã sử được giáo sư John Vũ (Nguyên Phong) phóng tác. Đây là cuốn tiểu thuyết không thể bỏ qua với những người đam mê tìm hiểu văn hóa, tâm linh và ý nghĩa cuộc đời. Tác phẩm kể về xã hội Ai Cập thế kỷ thứ XIV trước công nguyên, qua lời của nhân vật chính - Sinuhe. Đây là nhân vật đã có công mang văn minh Ai Cập truyền vào Hy Lạp khi quốc gia này còn ở tình trạng kém mở mang so với Ai Cập lúc đó.Nguyên Phong sinh năm 1950 tại Hà Nội. Ông rời Việt Nam du học ở Mỹ từ năm 1968. Song song với vai trò một nhà khoa học, Nguyên Phong còn là dịch giả nổi tiếng của loạt sách về văn hóa và tâm linh phương Đông. Ông cũng là tác giả của cuốn "Muôn kiếp nhân sinh". Sách nói "Dấu chân trên cát" đang được ưu đãi 10% còn 110.000 đồng. là quyển sách được chấp bút bởi Douglas Abrams nhằm truyền tải nội dung các cuộc đối thoại giữa hai nhà lãnh đạo tâm linh thế giới: Đức Đạt Lai Lạt Ma thứ 14 (Tenzin Gyatso) và Đức Tổng Giám mục Nam Phi Desmond Tutu. Hai con người vĩ đại với cuộc đời hơn 80 năm từng trải sóng gió phi thường là điểm tựa an lạc cho hàng tỷ người trên thế giới trong mấy chục năm qua. Trong một tuần hội kiến, các cuộc đối thoại của hai Ngài đã diễn ra xoay quanh chủ đề "Mục đích của cuộc đời" - mục đích xa lìa khổ đau và đạt được hạnh phúc. Ước muốn của các ngài gửi gắm trong cuốn sách này không chỉ là truyền đạt lại trí tuệ, mà còn cả lòng nhân ái. Các ngài nói rằng đau khổ là không thể tránh khỏi, nhưng cách mà chúng ta phản ứng lại với sự khổ lại là lựa chọn của bản thân mình. Ngay cả sự áp bức hay bắt bớ cũng không thể cướp đi quyền tự do lựa chọn thái độ phản ứng này. Sách nói "Hỷ lạc từ tâm" đang được ưu đãi 10% còn 131.000 đồng.(Man's Search for Meaning) là quyển sách viết về sự sinh tồn của Viktor Emil Frankl (1905 - 1997), nhà thần kinh học và bác sĩ tâm thần người Áo. Cuốn sách ghi lại trải nghiệm của ông khi là tù nhân ở trại tập trung và trại hủy diệt của Đức quốc xã. Trải nghiệm này đã khiến ông khám phá ra tầm quan trọng của việc tìm kiếm ý nghĩa trong tất cả các dạng sự sống, thậm chí cả những dạng tàn bạo nhất, và đó là một lý do để tiếp tục sống.Cuốn sách chỉ ra nhiệm vụ lớn lao nhất của mỗi người là tìm ra ý nghĩa trong cuộc sống của mình. Frankl đã nhìn thấy ba nguồn ý nghĩa cơ bản của đời người: Thành tựu trong công việc; Sự quan tâm chăm sóc đối với những người thân yêu; Lòng can đảm khi đối mặt với những thời khắc gay go của cuộc sống. Đau khổ tự bản thân nó không có ý nghĩa gì cả, chính cách phản ứng của chúng ta mới khoác lên cho chúng ý nghĩa. Đây cũng là cuốn sách bán chạy nhất của Viktor Emil Frankl. Sách nói "Đi tìm lẽ sống" đang được ưu đãi 10% còn 52.000 đồng.(7 Habits for Highly Effective People), cuốn sách ra đời cách đây hơn 25 năm, được biết đến là cuốn sách quản trị (quản trị bản thân và quản trị tổ chức) bán chạy nhất mọi thời đại với hơn 30 triệu bản bán ra trên toàn thế giới và được dịch sang 40 ngôn ngữ. Tác giả Stephen Covey (1932 - 2012) gần như đã dành cả cuộc đời để nghiên cứu về tính hiệu quả của con người, giải đáp ba câu hỏi lớn: Vì sao con người ta trở nên ít hiệu quả? Điều gì làm cho con người ta trở nên hiệu quả cao? và Điều gì tạo nên hiệu quả bền vững? Cuốn sách chính là đúc kết sự nghiệp nghiên cứu cả đời của ông cho ba câu hỏi đó, được coi là cuốn sách gối đầu giường của những người thành công trên thế giới. Stephen Covey là một nhà giáo dục, nhà văn, nhà kinh doanh và diễn giả của Mỹ. Ông từng lọt danh sách 25 người Mỹ có ảnh hưởng nhất vào năm 1996 do tạp chí Time bầu chọn. Ông luôn nhấn mạnh sự chân thật, chính trực, tin cậy, nhân ái, tinh thần cống hiến và sự tôn trọng là những giá trị cốt lõi làm nên người thành đạt. Sách nói "7 thói quen hiệu quả" đang được ưu đãi 10% còn 135.000 đồng. là một cuốn sách của tác giả Phạm Duy Hiếu, người từng được biết đến là CEO trẻ nhất trong một ngân hàng Việt Nam khi mới 34 tuổi. Ông từng trải qua nhiều vị trí quản lý, lãnh đạo cấp cao tại các ngân hàng, tổ chức tài chính. Cuốn sách mang đến cho bạn đọc các tình huống mà người lãnh đạo phải đối mặt và chia sẻ cách thức mà tác giả từng ứng phó. Cuốn sách tập hợp 50 câu hỏi hay nhất, giàu tính thực tiễn nhất mà nhiều người đã đặt ra cho tác giả, sau đó được ông trả lời. Có câu hỏi đến từ doanh nhân khởi nghiệp, có câu đến từ người đang làm việc cho các tổ chức lớn, từ học trò trong các lớp do tác giả huấn luyện, từ nhân viên của tác giả. Nhiều câu trả lời sau đó đã được chia sẻ rộng rãi và nhận được hưởng ứng tích cực trong cộng đồng. Sách nói "Tôi muốn trở thành nhà lãnh đạo" đang được giảm giá 10% còn 89.000 đồng.Ngoài các cuốn sách trên, tại Shop VnExpress còn nhiều cuốn sách nói nổi tiếng khác như "Hành trình về phương Đông", "Chuyển đổi số", "Quẳng gánh lo đi và vui sống"... Khi mua sách nói tại Shop VnExpress, người mua sẽ được cấp một mã code để nghe sách. Tham khảo thêm 