Sai lầm của nhân viên y tế khi làm thụ tinh ống nghiệm đã khiến trứng của cô Donna kết hợp với một người đàn ông khác, không phải chồng cô.Sự thật chỉ được phát hiện khi cậu bé 11 tuổi, năm 2019. Hồi đó, vợ chồng Donna và Vanner Johnson đặt một bộ kit xét nghiệm ADN cả gia đình "để làm cho vui"."Chồng tôi nói có điều gì đó không ổn", Donna, 45 tuổi, kể lại. Mẫu ADN của con trai út không hợp với gia đình. Kết quả xét nghiệm cho thấy mẹ cậu bé là Donna, nhưng cha lại "không xác định".Sau khi sinh con đầu, anh Vanner, 46 tuổi, trải qua ba cuộc phẫu thuật thoát vị và vô tình hỏng ống dẫn tinh. Vợ chồng anh không thể có con nếu không có sự can thiệp y tế. Họ đến Trung tâm Y học Sinh sản của ĐH Utah tiến hành thụ tinh ống nghiệm.Vanner và Donna nhận ra quá trình thụ tinh đã có sai sót. Trứng của người vợ bị kết hợp với tinh trùng một người khác. Điều vợ chồng anh trăn trở là nói sự thật thế nào để con không tổn thương.Trong một lần lái xe đi mua kem, anh bâng quơ nhắc đến chuyện cả nhà làm xét nghiệm di truyền. Sau đó, anh thông báo cho cậu bé biết, cậu không phải con ruột. Cậu bé tên Tim ngước mắt nhìn bố hỏi "Thật ạ?". Khi được xác nhận, cậu hướng mắt ra cửa sổ thật lâu, rồi đáp: "Nhưng bố vẫn là bố của con".Tim mất vài tuần để chấp nhận sự thật và nói chuyện lại với bố mẹ. Vợ chồng anh Vanner lại trăn trở chia sẻ thông tin này thế nào với con trai cả. Nhưng khi biết tin, cậu bé nói đơn giản: "Không quan trọng, Tim vẫn là em con".Sau các kết quả xét nghiệm, vợ chồng anh Vanner xác định được cha đẻ của Tim là Colorado Devin. Nhận được cuộc điện thoại thông báo kết quả, người đàn ông không tin là sự thật. "Đó không phải cuộc gọi tôi mong đợi", người cha bất đắc dĩ thừa nhận. Nhưng sau đó, vợ chồng anh cũng lên kế hoạch chia sẻ cho ba đứa con về một người anh em mới của chúng. Những đứa trẻ vui vẻ đón nhận tin này. Chúng hỏi xem có thể xem ảnh và tìm hiểu về Tim không.Sau khi kết nối qua điện thoại và gửi ảnh cho nhau, hai gia đình quyết định gặp mặt. Anh Devin cho biết, cuộc gặp gỡ đầu tiên với Tim rất tuyệt.Vợ chồng Devin thống nhất rằng Tim là "một phần mở rộng" của gia đình mình và vẫn để cậu bé sống cùng cha mẹ như trước. Hai gia đình thường xuyên đi bộ đường dài, vui chơi trong công viên, ăn tối và chơi bóng rổ cùng nhau.Dù vậy, chị Donna cho biết, gia đình vẫn đang phải vật lộn để xử lý những gì xảy ra và chưa thể cân bằng khi đôi lúc "cảm xúc lại ập đến theo một cách rất khác"."Thực sự tôi không muốn con mình khác đi. Chúng tôi yêu con và muốn nó là của chúng tôi. Không ai đáng phải đối mặt với điều này chỉ vì sai lầm trong phòng thí nghiệm. Thực sự quá thất vọng", người mẹ nói.Cả hai cặp vợ chồng đang kiện Trung tâm Y học Sinh sản, yêu cầu bồi thường.(Theo )