Bình đựng thức ăn giữ nhiệt, bộ dao kéo, bộ nồi inox... thương hiệu Elmich, Unie UV, Kalite đang giảm giá đến 49%, còn từ 517.000 đồng trên Shop VnExpress.Bình đựng thức ăn giữ nhiệt, bộ dao kéo, bộ nồi inox... thương hiệu Elmich, Unie UV, Kalite đang giảm giá đến 49%, còn từ 517.000 đồng trên Shop VnExpress.Bộ nồi inox 3 món  giảm 49% còn 1,39 triệu đồng; dung tích 1,5 lít - 3 lít - 5 lít; chất liệu inox 304; có đáy được thiết kế 5 lớp; quai là tán đinh, chống nóng; vung kính. Thân nồi được thiết 3 lớp bền, có cấu tạo tương tự phần đáy tuy nhiên lớp của phần thân chỉ có một lớp nhôm nguyên chất.
Nồi có thể sử dụng với tất cả loại bếp. Tặng cân sức khỏe UN-135 trị giá 299.000 đồng.Bình đựng thức ăn giữ nhiệt Elmich  có giá giảm 48% còn 517.000 đồng (giá gốc 990.000 đồng). Dung tích các hộp lần lượt là 270 ml, 310 ml và 670 ml. Bình làm bằng chất liệu inox 304, có ba ngăn tiện lợi cho việc đựng nhiều loại thức ăn. Có thể tháo các ngăn bên trong để làm bình giữ nhiệt.Máy tiệt trùng dao kéo nhà bếp  giảm 43% còn 1,09 triệu đồng; khử trùng bằng tia UV, có chức năng cài đặt thời gian, dễ dàng làm sạch, có thể tháo rời để tiện cho việc vệ sinh. Máy dùng công nghệ chiếu tia cực tím có thể loại bỏ vi khuẩn; nhiệt độ sấy cao lên tới 70 độ; đế có hút chân không chống trơn trượt.Hộp cơm điện  giảm 40% còn 590.000 đồng; chất liệu là vỏ nhựa, khay inox 304; đa chức năng: có thể hâm nóng, luộc trứng, hấp rau củ, nấu cơm, nấu cháo. Sản phẩm có khối lượng nhẹ chỉ 1,25 kg; sử dụng công nghệ vi áp 3 chiều làm nóng nhanh, chức năng hút chân không giúp bảo quản thức ăn lâu hơn. Dung tích 1,05 lít, thân nhựa ABS, lòng hộp inox gồm 2 tầng, 4 ngăn có thể tháo lắp linh hoạt để vệ sinh. Hộp hâm cơm công suất hoạt động 300 W làm nóng nhanh chóng.
Sản phẩm được tặng kèm bộ quà tặng gồm: thìa, đũa, nĩa hỗ trợ người dùng trong quá trình sử dụng.Bộ dao kéo 7 món  giảm 31% còn 990.000 đồng; gồm: 5 dao, 1 kéo, 1 giá đựng; chất liệu inox tạo nên sản phẩm là Inox nguyên khối, giúp lưỡi dao tạo sự liền mạch hơn, hạn chế khe hở xuất hiện. Lưỡi dao có độ dày, chống bám dầu mỡ, chống ăn mòn. Dao có độ sắc cắt mọi loại thực phẩm dù là thực phẩm đông lạnh. Tay cầm bộ dao, kéo được bọc bằng silicon chống ma sát, giúp người dùng cầm chắc tay hơn, đảm bảo sự thoải mái khi sử dụng trong thời gian dài. Bộ dao còn trang bị thêm kéo chịu lực, có thể cắt xương gà, xương vịt, mọi loại thực phẩm một cách dễ dàng.Bộ dao kéo 6 món  giảm 31% còn 890.000 đồng; gồm: 5 dao, 1 kéo; chất liệu inox, tiện lợi khi vệ sinh, lau chùi. Ngoài ra, cán dao có phần thân bọc silicon chống ma sát giúp dao cầm chắc tay, không bị trơn trượt khi sử dụng, đảm bảo sự thoải mái nhất cho người dùng. Lưỡi dao được làm từ chất liệu inox, sắc bén. Ngoài ra, bộ dao còn trang bị một dao đa năng với thiết kế lưỡi răng cưa, giúp bạn thỏa sức sáng tạo với những đường lượn sóng ngọt, đẹp mắt khi nấu nướng. Tặng cân sức khỏe UN-135 giá 299.000 đồng.Bình Elmich  thể tích 1,5 lít, gồm 3 ngăn làm bằng inox 304 có nắp đậy riêng. Khi tháo hết các ngăn inox này, bình có thể sử dụng như một bình giữ nhiệt bình thường, có thể giữ nhiệt tốt cho thực phẩm bên trong từ 4 đến 6 giờ đồng hồ. Sản phẩm đang được ưu đãi 30% còn 520.000 đồng.Bình Elmich  thể tích 1,5 lít, gồm 3 ngăn làm bằng inox 304 (2 ngăn nhỏ 340 ml, 1 ngăn to 420 ml), các ngăn đều có nắp đậy riêng. Khi tháo hết các ngăn inox này, bình có thể sử dụng như một bình giữ nhiệt bình thường. Túi xách đi kèm sản phẩm giúp dễ dàng mang theo khi đi làm hay đi dã ngoại... Sản phẩm bảo hành 12 tháng, đang được ưu đãi 24% còn 875.000 đồng.