Biết vợ thích trồng hoa hồng nhưng không có thời gian chăm sóc, anh Phạm Nguyễn Phước Lộc âm thầm gây dựng cả một vườn để tạo bất ngờ.Tám tháng trước, anh Lộc (ở Cam Đức, Cam Lâm) bắt đầu chăm chút sáu cây hồng vợ mua từ Đà Lạt về, đặt trên sân thượng tầng hai rộng 60 m2. "Vợ tôi thích thì mua về trồng, nhưng bận nên bỏ vạ vật. Tôi âm thầm thay cô ấy chăm sóc, chờ ngày nở hoa mới khoe", anh chồng 29 tuổi, nói.Tám tháng trước, anh Lộc (ở Cam Đức, Cam Lâm) bắt đầu chăm chút sáu cây hồng vợ mua từ Đà Lạt về, đặt trên sân thượng tầng hai rộng 60 m2. "Vợ tôi thích thì mua về trồng, nhưng bận nên bỏ vạ vật. Tôi âm thầm thay cô ấy chăm sóc, chờ ngày nở hoa mới khoe", anh chồng 29 tuổi, nói.Chăm được ít ngày thì cây chết không rõ nguyên nhân, anh Lộc mua thêm cây mới về trồng lại. "Càng trồng càng thích, cảm giác muốn chinh phục trỗi dậy", anh giáo viên tiếng Anh, nói.Anh đọc thêm tài liệu trong và ngoài nước về kỹ thuật chăm sóc hoa hồng để tích lũy kiến thức. Lúc này, Lộc nhận ra cây trồng chết do trộn giá thể không đúng, gây ứ nước.Chăm được ít ngày thì cây chết không rõ nguyên nhân, anh Lộc mua thêm cây mới về trồng lại. "Càng trồng càng thích, cảm giác muốn chinh phục trỗi dậy", anh giáo viên tiếng Anh, nói.Anh đọc thêm tài liệu trong và ngoài nước về kỹ thuật chăm sóc hoa hồng để tích lũy kiến thức. Lúc này, Lộc nhận ra cây trồng chết do trộn giá thể không đúng, gây ứ nước.Đây cũng là không gian mà anh Lộc (thứ hai từ phải sang) và vợ (áo tối màu) dành tổ chức tiệc BBQ, tiệc trà ngoài trời với bạn bè, gia đình vào cuối tuần hoặc những dịp đặc biệt. Anh chị thường thưởng thức cà phê buổi sáng, hoặc ngắm hoàng hôn, ăn tối ở trên vườn.Đây cũng là không gian mà anh Lộc (thứ hai từ phải sang) và vợ (áo tối màu) dành tổ chức tiệc BBQ, tiệc trà ngoài trời với bạn bè, gia đình vào cuối tuần hoặc những dịp đặc biệt. Anh chị thường thưởng thức cà phê buổi sáng, hoặc ngắm hoàng hôn, ăn tối ở trên vườn.Anh chủ vườn làm giá thể bằng cách trộn đá perlite, trấu, xơ dừa và nấm tricodema (phòng nấm cho rễ) để trồng hoa. Theo anh Lộc, ngoài giá thể thì thời tiết, kỹ thuật cắt tỉa, chế độ tưới nước và phân bón là những yếu tố quyết định sự phát triển của cây.Anh thường chỉ tưới nước vào ban sáng, hạn chế tưới buổi chiều để tránh gây nấm bệnh. Đạm cá, đạm đậu tương anh tự ủ bằng men vi sinh, rồi hòa với NPK tổng hợp, bón cho cây trung bình một lần mỗi tuần. Sự thay đổi này giúp vườn hoa sống khỏe, trổ hoa đẹp.Anh chủ vườn làm giá thể bằng cách trộn đá perlite, trấu, xơ dừa và nấm tricodema (phòng nấm cho rễ) để trồng hoa. Theo anh Lộc, ngoài giá thể thì thời tiết, kỹ thuật cắt tỉa, chế độ tưới nước và phân bón là những yếu tố quyết định sự phát triển của cây.Anh thường chỉ tưới nước vào ban sáng, hạn chế tưới buổi chiều để tránh gây nấm bệnh. Đạm cá, đạm đậu tương anh tự ủ bằng men vi sinh, rồi hòa với NPK tổng hợp, bón cho cây trung bình một lần mỗi tuần. Sự thay đổi này giúp vườn hoa sống khỏe, trổ hoa đẹp.Cây được trồng trong chậu nhựa để dễ dàng di chuyển và sắp xếp lại. Lộc cũng tự mua gỗ pallet về đóng thành kệ để kê chậu, giúp gốc cây thoáng khí, thoát nước tốt và dễ vệ sinh sàn nhà.Cây được trồng trong chậu nhựa để dễ dàng di chuyển và sắp xếp lại. Lộc cũng tự mua gỗ pallet về đóng thành kệ để kê chậu, giúp gốc cây thoáng khí, thoát nước tốt và dễ vệ sinh sàn nhà.Từ 6 cây ban đầu, giờ khu vườn có khoảng 80 cây, với 50 loại. Anh Lộc sắp xếp cây theo tầng từ thấp lên cao để tạo cảm giác “lạc” vào giữa vườn hồng. Khi lên sân thượng, thấy hàng trăm bông hồng đua nở, vợ anh Lộc "ngạc nhiên không thốt nên lời". "Thời tiết miền Trung nắng nóng, tui chỉ ước trồng được vài ba bông ngắm chơi. Không ngờ ông xã mát tay, trồng được cả rừng", chị Vũ Thị Thúy Diễm, vợ anh Lộc, nói. Chị đầu tư thêm kinh phí cho chồng mua nhiều giống mới về trồng.Tổng chi phí xây dựng vườn, mua giống hoa... hết hơn 40 triệu đồng.Từ 6 cây ban đầu, giờ khu vườn có khoảng 80 cây, với 50 loại. Anh Lộc sắp xếp cây theo tầng từ thấp lên cao để tạo cảm giác “lạc” vào giữa vườn hồng. Khi lên sân thượng, thấy hàng trăm bông hồng đua nở, vợ anh Lộc "ngạc nhiên không thốt nên lời". "Thời tiết miền Trung nắng nóng, tui chỉ ước trồng được vài ba bông ngắm chơi. Không ngờ ông xã mát tay, trồng được cả rừng", chị Vũ Thị Thúy Diễm, vợ anh Lộc, nói. Chị đầu tư thêm kinh phí cho chồng mua nhiều giống mới về trồng.Tổng chi phí xây dựng vườn, mua giống hoa... hết hơn 40 triệu đồng.Trước nay, anh Lộc hiếm khi tặng hoa vợ, vì cả hai đều tiếc nuối khi thấy hoa tàn. Nhưng từ khi có vườn hồng sân thượng, anh thường lựa những bông đẹp nhất để vợ cắm bình trang trí trong nhà."Vợ yêu cái đẹp nên hoa giúp cô ấy được thỏa sức tô điểm cho ngôi nhà. Dịp lễ, tôi hay đùa vợ 'anh không cần mua hoa tặng vợ nữa, vì đã tặng cả vườn hoa rồi'", anh chồng hạnh phúc nói.Trước nay, anh Lộc hiếm khi tặng hoa vợ, vì cả hai đều tiếc nuối khi thấy hoa tàn. Nhưng từ khi có vườn hồng sân thượng, anh thường lựa những bông đẹp nhất để vợ cắm bình trang trí trong nhà."Vợ yêu cái đẹp nên hoa giúp cô ấy được thỏa sức tô điểm cho ngôi nhà. Dịp lễ, tôi hay đùa vợ 'anh không cần mua hoa tặng vợ nữa, vì đã tặng cả vườn hoa rồi'", anh chồng hạnh phúc nói.