Chiến dịch “Góp triệu yêu thương - Trao ngàn tấn gạo” của Thế giới di động và Điện máy xanh tặng 20kg gạo mỗi suất cho 100.000 hộ gia đình 23 tỉnh thành phía Nam.Chiến dịch này là truyền thống thiện nguyện thực hiện vào dịp Tết cuối năm của doanh nghiệp. Tuy nhiên, năm nay chiến dịch đẩy lên sớm hơn và số lượng gấp đôi nhằm cứu trợ kịp thời cho bà con các tỉnh phía Nam đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh, dự kiến từ 2/10 – 15/10.Trực tiếp triển khai chiến dịch, ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO của hai chuỗi Thế giới di động và Điện máy Xanh cho biết: "2021 cũng là một năm khó khăn đối với chúng tôi theo tình hình toàn thế giới. Song với suy nghĩ chính lúc này là lúc cần san sẻ hơn hết, chúng tôi đã quyết định đẩy chương trình thiện nguyện từ cuối năm lên sớm hơn".Không chỉ tại Việt Nam, doanh nghiệp cũng mở rộng chương trình này sang Campuchia. Theo đại diện Điện máy Xanh, hơn 100 tấn gạo đã được Bluetronics (mô hình Điện máy Xanh bên ngoài Việt Nam) chuyển cho người dân nghèo ở 13 tỉnh thuộc nước bạn trong tháng 9 này.Từ cuối năm 2018, Thế giới di động và Điện máy Xanh đã phát động các chương trình thiện nguyện thiết thực hướng về người nghèo. Ngoài đội ngũ nhân viên đông đảo của chuỗi, hành trình thiện nguyện những năm gần đây đều nhận được sự đồng hành của nhiều đối tác tập đoàn điện tử lớn.Chiến dịch "Cơm dẻo - Bếp ấm" vào Tết năm 2019 đã trao tặng 10.000 nồi cơm điện cho người nghèo trên toàn quốc. Chương trình "Tết sẻ chia" dịp Tết Tân Sửu trao 1.000 tấn gạo cho 50.000 hộ gia đình.Tháng 11/2020, doanh nghiệp đã cùng LG đóng góp 1,5 tỷ đồng cho quỹ Operation Smile, hỗ trợ "ca mổ 0 đồng" cho 170 em nhỏ bị dị tật hàm ếch. Đồng thời, doanh nghiệp này cũng tổ chức bán hàng không lợi nhuận, giảm giá sâu cho bà con 5 tỉnh miền Trung tái thiết cuộc sống sau cơn bão lũ lịch sử cùng năm.Có mặt trong mọi chiến dịch của công ty, ông Đoàn Văn Hiểu Em cho biết: "Các chương trình thiện nguyện không chỉ giúp đỡ người dân khó khăn, mà còn là hành trình giàu cảm xúc, đậm tính nhân văn giúp trau dồi lòng biết ơn và tri ân với khách hàng của chúng tôi. Quá nhiều nụ cười hạnh phúc và tình cảm yêu thương là món quà quý giá mà chúng tôi được nhận lại khi góp phần nhỏ sức lực, xoa dịu đi những nỗi cơ cực cho bà con".Với đội ngũ hàng nghìn nhân viên trẻ, Thế giới di động và Điện máy Xanh có lợi thế để trực tiếp triển khai các chương trình thiện nguyện trao tận tay người dân. Không chỉ nhân viên trực tiếp làm, CEO Hiểu Em cũng thường xuyên xuất hiện trao nồi cơm điện, động viên các em nhỏ hở hàm ếch... hay vác gạo cứu trợ bà con.