Trong bối cảnh giá nhà ở New York tăng kỷ lục và hạn chế tiếp xúc để chống Covid-19, các căn hộ tầng hầm trở thành sự lựa chọn hoàn hảo.Năm ngoái, Caroline Caugliere, 28 tuổi, đã thuê một căn hộ bên dưới toà chung cư ở khu Prospect Heights để sống cùng bạn trai Christian, 30 tuổi. Căn hộ thiếu ánh sáng tự nhiên nhưng đủ tiện nghi cơ bản. Cảnh quan xung quanh mặt tiền của toà nhà giúp tăng thêm sự riêng tư, che khuất luồng xe qua lại.Caugliere nói bản thân sẽ không chọn căn hộ nếu không có tiện nghi đi cùng. Nơi đây có giá thuê dao động từ 2.000 USD mỗi tháng cho căn hộ một phòng ngủ đến 4.500 USD cho căn ba phòng.Từ nhiều thập kỷ qua, căn hộ tầng hầm bị coi là nơi ở của những người thu nhập thấp. Chúng gợi lên hình ảnh của những không gian sống không cửa sổ, và nguy hiểm rình rập cho các gia đình đông con. New York hiện có hơn 150.000 người sống trong 50.000 căn hộ tầng hầm, theo các báo cáo được công bố.Nhưng không ai dám chắc có bao nhiêu người New York đang sống bên dưới tầng hầm các ngôi nhà và toà chung cư bởi đa phần chúng không được quản lý chặt và nhiều người ở bất hợp pháp.Người sống ở tầng hầm còn phải đối mặt với rủi ro bị ngập lụt mỗi khi trời mưa lớn. Trận lũ kỷ lục vào mùa thu năm nay đã nhấn chìm 11 người New York trong các căn hộ tầng hầm bất hợp pháp.Nhưng khi giá nhà thuê của New York đạt mức cao kỷ lục, các căn hộ ở tầng hầm (cả hợp pháp và bất hợp pháp) trở thành sự lựa chọn hoàn hảo.Theo dữ liệu của chuyên gia Miller Samuel từ công ty bất động sản Douglas Elliman, giá thuê nhà trung bình ở Manhattan đã tăng lên tới 10% từ tháng 7 đến tháng 10 và 20% kể từ tháng 1 khi lạm phát tăng lên mức cao nhất kể từ năm 1990. Các công ty môi giới cũng báo cáo về cuộc chạy đua này.Chỉ riêng tiêu chí giá rẻ là quá đủ để thúc đẩy những người thuê nhà như Caugliere dọn xuống lòng đất. Các căn hộ tầng hầm cũng cung cấp cho người thuê một "lớp bảo mật" trong đại dịch, theo nhà môi giới Isaac Rosenberg của công ty Compass."Các căn hộ tầng hầm làm hạn chế khả năng tiếp xúc với những người khác. Chúng thực sự là những viên ngọc ẩn vì giá rẻ và đầy đủ tiện nghi", Rosenberg nói. Bên cạnh đó, người thuê nhà còn nhận được những đặc quyền khác như cửa sổ sâu được xây vào tường, đóng vai trò như bề mặt phụ, giúp làm mát phòng và giảm hóa đơn tiền điện.Với tất cả những lý do trên, Michelle Lugo, 39 tuổi, trợ lý điều hành, cũng đang săn lùng căn hộ tầng hầm. "Căn hộ tầng hầm là lựa chọn hợp lý, nhất là khi thị trường thuê nhà đang nóng và đắt đỏ", cô nói và cho biết mong muốn tìm kiếm căn hộ tầng hầm hợp pháp, đáp ứng các quy định nghiêm ngặt của thành phố.Về lý thuyết, các căn hộ tầng hầm yêu cầu cửa sổ, trần nhà cao ít nhất 2 m và kích thước phòng tối thiểu theo quy định của bộ luật bảo trì nhà ở. Tường cũng phải cao bằng mặt đất và được chống thấm nếu Bộ Bảo tồn và Phát triển nhà ở cho là cần thiết.Đây là lần đầu tiên Lugo tìm kiếm căn hộ tầng hầm nhưng cô rất vui và lên kế hoạch thiết kế nội thất. Cô dự định mua giá sách, vải có hoa văn làm rèm cửa và lắp nhiều đèn để làm sáng không gian của căn phòng.Caugliere đã áp dụng nhiều thủ thuật để biến căn hộ tầng hầm của cô thành ngôi nhà mơ ước. Đồng thời treo thêm các chậu cây xung quanh căn hộ để hút mắt về phía cửa sổ và ánh sáng tự nhiên tràn vào. Solomon đồng tình với cách làm này."Cây lưỡi hổ, thường xuân và trầu bà đều phát triển mạnh trong không gian thiếu ánh sáng, có tác dụng thanh lọc không khí nhất là những nơi nóng nực, ngột ngạt trong tầng hầm", cô nói.Hơn một năm sống dưới căn hộ tầng hầm, Caugliere khẳng định chẳng có gì phải lo lắng về sự bất tiện khi ở dưới mặt đất. "Một trong những lý do chúng tôi yêu thích nơi này là cảm giác rất ấm cúng và sự tiện nghi", cô nói. 