Trái ngược với bên ngoài đơn giản, không gian trong nhà uốn lượn, đan xen và đầy cây xanh.Ngôi nhà trên mảnh đất gần 150 m2 trong khu đô thị mới ở Hà Nam được gia chủ, một nhà thiết kế thời trang, yêu cầu làm như một tác phẩm nghệ thuật mà gia đình chị "có thể cảm nhận trên từng bước đi".Ngôi nhà trên mảnh đất gần 150 m2 trong khu đô thị mới ở Hà Nam được gia chủ, một nhà thiết kế thời trang, yêu cầu làm như một tác phẩm nghệ thuật mà gia đình chị "có thể cảm nhận trên từng bước đi".Dựa trên mong muốn của gia chủ cũng như mật độ xây dựng xung quanh, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà hướng nội, tập trung vào gắn kết các thành viên gia đình.Dựa trên mong muốn của gia chủ cũng như mật độ xây dựng xung quanh, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà hướng nội, tập trung vào gắn kết các thành viên gia đình.Bên ngoài, ngôi nhà ba tầng nổi bật và gây tò mò nhờ màu sơn trắng cùng những ô cửa kích thước khác nhau. Cửa vào nhà thu hẹp dần theo từng bước thang.Bên ngoài, ngôi nhà ba tầng nổi bật và gây tò mò nhờ màu sơn trắng cùng những ô cửa kích thước khác nhau. Cửa vào nhà thu hẹp dần theo từng bước thang.Bước qua cánh cửa là không gian rộng mở.Bước qua cánh cửa là không gian rộng mở.Các đường cong và cấu trúc phức tạp, lồng vào nhau tạo sự tương phản với hình khối vuông đơn giản bao bọc bên ngoài.Các đường cong và cấu trúc phức tạp, lồng vào nhau tạo sự tương phản với hình khối vuông đơn giản bao bọc bên ngoài.Không gian lõi uốn lượn kết nối các khu vực sinh hoạt và con người.Không gian lõi uốn lượn kết nối các khu vực sinh hoạt và con người.Nó cũng là lá phổi của ngôi nhà, nơi tập trung ánh sáng, gió, cây xanh. Nó cũng là lá phổi của ngôi nhà, nơi tập trung ánh sáng, gió, cây xanh. Ngôi nhà như một công viên thu nhỏ, người ở luôn được tiếp xúc với thiên nhiên. Ngôi nhà như một công viên thu nhỏ, người ở luôn được tiếp xúc với thiên nhiên. Không gian lõi uốn lượn còn tạo ra những góc nhìn thú vị.Không gian lõi uốn lượn còn tạo ra những góc nhìn thú vị.Sự tương phản giữa vuông và tròn, cong và thẳng được nhắc lại xuyên suốt công trình khiến căn nhà không bị nhàm chán dù sử dụng ít màu sắc.Sự tương phản giữa vuông và tròn, cong và thẳng được nhắc lại xuyên suốt công trình khiến căn nhà không bị nhàm chán dù sử dụng ít màu sắc.Đúng như mong muốn ban đầu của gia chủ, không gian đem tới những trải nghiệm, cảm xúc khác nhau theo từng bước đi của người ở. Họ tránh được tương tác với bên ngoài và tập trung vào bên trong.Đúng như mong muốn ban đầu của gia chủ, không gian đem tới những trải nghiệm, cảm xúc khác nhau theo từng bước đi của người ở. Họ tránh được tương tác với bên ngoài và tập trung vào bên trong.