Nhiều nghiên cứu phát hiện nam giới có xu hướng tin vào ấn tượng đầu tiên khi gặp một người phụ nữ và trong tiềm thức, có 5 đặc điểm được cho là rất thu hút.Một số đàn ông nói thích phụ nữ không trang điểm vì trông tự nhiên. Tuy nhiên, theo cuộc khảo sát do website hẹn hò trực tuyến Zoosk thực hiện năm 2014, trong số ảnh hồ sơ của 1.200 phụ nữ, 139 cô có kẻ mắt hoặc tô son nhận được tin nhắn làm quen từ nam giới nhiều hơn so với những cô để mặt mộc.Tuy nhiên, những phụ nữ trang điểm đậm thường ít nhận được quan tâm. Vì vậy, ngay cả khi đàn ông nói họ thích phụ nữ trông "tự nhiên", điều đó có nghĩa là bạn nên trang điểm trông tự nhiên chứ không phải hoàn toàn không trang điểm.Những phụ nữ có eo nhỏ, hông nở không chỉ có sức hấp dẫn mà còn có sức khỏe và khả năng sinh sản tốt. Dường như đàn ông được di truyền mối quan tâm này từ thời cổ đại bởi đó là yếu tố quan trọng góp phần tạo nên một gia đình hoàn hảo.Màu đỏ là màu của sự cuốn hút và đam mê, do đó, không có gì lạ khi đàn ông bị thu hút bởi những phụ nữ mặc đồ màu đỏ.Trong nghiên cứu của các nhà tâm lý của Đại học Rochester, Mỹ, những người đàn ông được cho xem một số bức ảnh những phụ nữ mặc đồ màu đỏ hoặc xanh lam và được hỏi sẽ chi bao nhiêu tiền cho buổi hẹn hò. Kết quả cho thấy, phụ nữ mặc đồ đỏ được đánh giá là gợi cảm, hấp dẫn, đàn ông cũng sẵn lòng chi nhiều tiền cho buổi hẹn hò với những cô này.Nghiên cứu của Hiệp hội Nhân cách và Tâm lý Xã hội Mỹ chỉ ra, thái độ lịch thiệp của người phụ nữ sẽ tăng sức hấp dẫn trong mắt phái mạnh.Các nghiên cứu chỉ ra rằng phụ nữ có xu hướng thích đàn ông có giọng nói trầm ấm hấp dẫn. Và ngược lại, đàn ông bị thu hút bởi những phụ nữ có giọng cao. Một số người tin rằng giọng nữ cao liên quan đến sức khỏe sinh sản, nữ tính và kích thước cơ thể nhỏ hơn. 