Gia dụng nhà bếp, phụ kiện thời trang, máy massage... hợp dùng làm quà tặng, tri ân bà và mẹ, nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.20/10 là thời điểm lý tưởng để thể hiện tấm lòng yêu thương với người phụ nữ trân quý, nhất là các bà, các mẹ, những người vẫn luôn âm thầm hy sinh vì gia đình. Dưới đây là một số gợi ý quà tặng dịp 20/10, vừa thể hiện sự quan tâm, tấm lòng, lại có giá trị sử dụng. Tất cả sản phẩm đều là hàng chính hãng, hiện có giá ưu đãi sâu trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi giảm sâu cho hàng loạt mặt hàng từ đa dạng ngành hàng, thích hợp làm quà tặng nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin chi tiết và chọn mua .