Gần đây, nhiều cô gái Việt độc thân sẵn sàng chuyển ra ở riêng và tự làm cho mình những tổ ấm độc đáo, thể hiện cá tính riêng.Chủ nhân căn hộ 64 m2 ở TP Huế là một ví dụ cho lối sống độc lập của các cô gái Việt.Từ yêu cầu tạo ra một không gian sống "thoát khỏi sự nhàm chán" của cô, nhóm thiết kế đã tháo dỡ các bức tường ngăn có sẵn, xử lý lại lối đi và thay đổi công năng các khu vực so với thiết kế ban đầu. Chủ nhà yêu thích tông màu nâu, lại có tên thân mật là Nâu nên căn hộ lấy màu nâu làm chủ đạo.Chủ nhân căn hộ 64 m2 ở TP Huế là một ví dụ cho lối sống độc lập của các cô gái Việt.Từ yêu cầu tạo ra một không gian sống "thoát khỏi sự nhàm chán" của cô, nhóm thiết kế đã tháo dỡ các bức tường ngăn có sẵn, xử lý lại lối đi và thay đổi công năng các khu vực so với thiết kế ban đầu. Chủ nhà yêu thích tông màu nâu, lại có tên thân mật là Nâu nên căn hộ lấy màu nâu làm chủ đạo.Ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), nữ gia chủ chưa tới 30 tuổi chọn phong cách nam tính cho căn hộ hơn 100 m2 của mình. Phương án thiết kế là một căn hộ phong cách hiện đại kiểu Đài Loan với tông màu đen, ghi và nâu. Điểm nhấn đặc biệt của công trình là tấm gương màu titan ngay trên vị trí sofa, giúp không gian trông cao và rộng hơn.Ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), nữ gia chủ chưa tới 30 tuổi chọn phong cách nam tính cho căn hộ hơn 100 m2 của mình. Phương án thiết kế là một căn hộ phong cách hiện đại kiểu Đài Loan với tông màu đen, ghi và nâu. Điểm nhấn đặc biệt của công trình là tấm gương màu titan ngay trên vị trí sofa, giúp không gian trông cao và rộng hơn.Căn hộ thông tầng diện tích 110 m2 ở quận Nam Từ Liêm được thiết kế cho cô gái 9x phóng khoáng, mê thời trang và sưu tập đồ chơi.Phòng khách được chăm chút đặc biệt, cũng là nơi chủ nhà yêu thích nhất. Bộ sofa bọc da bóng màu đỏ vang thỏa mãn yêu cầu có màu đỏ mà không phô trương của chủ nhà. Đằng sau bộ sofa là tủ kính chạy dài, được chia ra nhiều ô phù hợp với kích thước các nhân vật đồ chơi để gia chủ dễ dàng sắp xếp ngăn nắp.Căn hộ thông tầng diện tích 110 m2 ở quận Nam Từ Liêm được thiết kế cho cô gái 9x phóng khoáng, mê thời trang và sưu tập đồ chơi.Phòng khách được chăm chút đặc biệt, cũng là nơi chủ nhà yêu thích nhất. Bộ sofa bọc da bóng màu đỏ vang thỏa mãn yêu cầu có màu đỏ mà không phô trương của chủ nhà. Đằng sau bộ sofa là tủ kính chạy dài, được chia ra nhiều ô phù hợp với kích thước các nhân vật đồ chơi để gia chủ dễ dàng sắp xếp ngăn nắp.Trong TP HCM, chủ nhân căn hộ 50 m2 ở quận 2 muốn có tổ ấm mang "cảm hứng Paris" kết hợp Đông Dương đương đại, nữ tính nhưng không ủy mị.Toàn bộ căn hộ được thiết kế với tông màu trắng, đen, xám, nhấn nhá thêm màu vàng nghệ như ý thích của gia chủ. Các chức năng trong không gian chung được phân bổ lại để lưu thông thuận tiện hơn. Nhà vệ sinh cũng được chăm chút từng chi tiết, đáp ứng "toilet thật đẹp" của chủ nhà.Trong TP HCM, chủ nhân căn hộ 50 m2 ở quận 2 muốn có tổ ấm mang "cảm hứng Paris" kết hợp Đông Dương đương đại, nữ tính nhưng không ủy mị.Toàn bộ căn hộ được thiết kế với tông màu trắng, đen, xám, nhấn nhá thêm màu vàng nghệ như ý thích của gia chủ. Các chức năng trong không gian chung được phân bổ lại để lưu thông thuận tiện hơn. Nhà vệ sinh cũng được chăm chút từng chi tiết, đáp ứng "toilet thật đẹp" của chủ nhà.Cùng ở quận 2, nữ gia chủ độc thân lựa chọn phong cách tối giản cho căn hộ 70 m2. Nội thất sử dụng chủ yếu gỗ, bê tông và đá mài theo gam màu trung tính giúp không gian rộng rãi và sáng sủa hơn. Các đường cong ở vòm hành lang cũng như các chi tiết nội thất làm "mềm" và tạo điểm nhấn nữ tính cho căn hộ.Cùng ở quận 2, nữ gia chủ độc thân lựa chọn phong cách tối giản cho căn hộ 70 m2. Nội thất sử dụng chủ yếu gỗ, bê tông và đá mài theo gam màu trung tính giúp không gian rộng rãi và sáng sủa hơn. Các đường cong ở vòm hành lang cũng như các chi tiết nội thất làm "mềm" và tạo điểm nhấn nữ tính cho căn hộ.Một số nữ gia chủ độc thân kết hợp nơi ở với chỗ kinh doanh như chủ nhân ngôi nhà trên mảnh đất 18 m2 tại quận 1 (TP HCM).Với chi phí 300 triệu đồng, ngôi nhà ba tầng cũ kỹ, xuống cấp được cải tạo thành ngôi nhà gạch kính tích hợp nhiều ô cửa sổ. Tầng trệt làm không gian sinh hoạt chung kết hợp với các kệ tủ trưng bày sản phẩm. Tầng hai là phòng ngủ của chủ nhà còn tầng ba dùng cho thuê ngắn ngày.Một số nữ gia chủ độc thân kết hợp nơi ở với chỗ kinh doanh như chủ nhân ngôi nhà trên mảnh đất 18 m2 tại quận 1 (TP HCM).Với chi phí 300 triệu đồng, ngôi nhà ba tầng cũ kỹ, xuống cấp được cải tạo thành ngôi nhà gạch kính tích hợp nhiều ô cửa sổ. Tầng trệt làm không gian sinh hoạt chung kết hợp với các kệ tủ trưng bày sản phẩm. Tầng hai là phòng ngủ của chủ nhà còn tầng ba dùng cho thuê ngắn ngày.Cũng kết hợp làm chỗ kinh doanh, ngôi nhà của trong dãy phố liền kề ở quận 7 của cô gái độc thân có điểm nhấn là khu vực cầu thang lam gỗ đầy nắng và cây xanh. Gia chủ nhận xét đây là điểm khiến họ hài lòng nhất vì "khi đi lên cầu thang có cảm tưởng đang đi lên trời". Những khe hở của bậc thang cũng cho phép người đi qua nhìn xuống khu vườn bên dưới.Cũng kết hợp làm chỗ kinh doanh, ngôi nhà của trong dãy phố liền kề ở quận 7 của cô gái độc thân có điểm nhấn là khu vực cầu thang lam gỗ đầy nắng và cây xanh. Gia chủ nhận xét đây là điểm khiến họ hài lòng nhất vì "khi đi lên cầu thang có cảm tưởng đang đi lên trời". Những khe hở của bậc thang cũng cho phép người đi qua nhìn xuống khu vườn bên dưới.Ở London (Anh), cô gái người Việt biến nhà máy hơn 100 năm tuổi thành tổ ấm. Căn nhà rộng 90 m2 theo phong cách công nghiệp Brooklyn (Mỹ), được chia làm một phòng ngủ, phòng tắm và không gian sinh hoạt mở gồm phòng khách, bếp và phòng làm việc.Để có không gian sống như ý, nữ gia chủ đã dành nửa năm sắm nội thất. Phần lớn sản phẩm sử dụng trong nhà làm từ tre, gỗ tần bì.Ở London (Anh), cô gái người Việt biến nhà máy hơn 100 năm tuổi thành tổ ấm. Căn nhà rộng 90 m2 theo phong cách công nghiệp Brooklyn (Mỹ), được chia làm một phòng ngủ, phòng tắm và không gian sinh hoạt mở gồm phòng khách, bếp và phòng làm việc.Để có không gian sống như ý, nữ gia chủ đã dành nửa năm sắm nội thất. Phần lớn sản phẩm sử dụng trong nhà làm từ tre, gỗ tần bì.