Khi biết Chuyên yêu và định cưới cô gái bại não làm vợ, bố mẹ anh và gia đình cô gái đều phản đối dữ dội. Nhưng đó là chuyện của 5 năm trước.Triệu Nguyễn Chuyên, 33 tuổi, quê Bắc Kạn, làm thợ mỏ ở Quảng Ninh. Anh quen Bùi Thị Điểm, sống tại huyện Tiên Lữ, Hưng Yên, qua mạng xã hội năm 2014. Cô gái bị bại não sau trận sốt cao năm một tuổi, từ đó tay chân co quắp, phải đi lại bằng đầu gối, ra ngoài phải có người giúp sức.Ban đầu họ là hai người bạn, chỉ có thể tranh thủ trò chuyện với nhau sau giờ làm việc. Biết Điểm tật nguyền nên ngày ngày Chuyên đều tranh thủ hỏi thăm sức khỏe. Điều đó khiến cô xúc động. Còn anh hiểu đây là một cô gái tốt qua cách cô luôn cố gắng tự làm mọi việc trong nhà, từ quét dọn tới nấu ăn...Sau hai năm trò chuyện, kỳ nghỉ 30/4 năm 2016, Chuyên ngỏ ý muốn đến thăm bạn. Cô ngập ngừng, sợ thấy mình, anh sẽ không muốn làm bạn nữa. "Dù thế nào anh sẽ về thăm em", Chuyên trả lời dứt khoát rồi sáng hôm sau bắt xe về Hưng Yên.Lần đầu gặp nhau, để nói được một câu, Điểm phải dồn hết sức để phát âm rõ tiếng: "Em khác gì anh tưởng tượng không?". Chàng trai nói ở ngoài trông gầy gò và bé nhỏ hơn trong ảnh và nhận thấy, dù cố tỏ ra mạnh mẽ, Điểm không dám nhìn thẳng vào anh, cử chỉ tỏ rõ sự tự ti.Ở Hưng Yên vài ngày, Chuyên quan sát cách Điểm di chuyển và làm mọi việc trong nhà. Cô đi bằng đầu gối, mỗi lần nấu cơm phải kê vài chiếc ghế phía dưới mới với tới bếp.Nhìn thấy cô lê từng bước lên cầu thang, Chuyên muốn thử cảm giác đó như thế nào nên thử quỳ xuống tập đi rồi leo cầu thang nhưng ngã dúi dụi. "Tôi hiểu Điểm đã rất cố gắng để không thành gánh nặng của mọi người", anh nói. Từ lúc đó, chàng thợ mỏ nể phục cô bạn mình hơn.Trở về Quảng Ninh, hai người vẫn ngày ngày trò chuyện, tình cảm trong Chuyên cũng lớn dần. Sau vài tháng, anh tỏ tình nhưng Điểm từ chối bởi không tin tình cảm anh dành cho mình là thật. Cô nói anh nên tìm một người bình thường, có thể đem lại hạnh phúc.Thêm vài lần ngỏ lời, chàng trai vẫn bị khước từ vì đối phương nghĩ mối quan hệ sẽ chẳng tới đâu. Anh Chuyên kể, những ngày đó lòng dạ rối bời, nhiều lúc gọi điện không kìm nén được còn bật khóc. "Tôi chưa từng trải qua cảm xúc nhớ nhung như thế bao giờ. Tôi muốn ở cạnh Điểm, dành cả cuộc đời để yêu thương và bù đắp cho cô ấy", anh nói.Để chứng minh tình cảm của mình, mỗi khi rảnh, Chuyên lại bắt xe về Hưng Yên, giúp Điểm những việc lặt vặt trong nhà. Hai người tiếp xúc ngày càng nhiều, cô gái bắt đầu tin tình cảm này là thật.Khi Điểm hỏi vì sao lại chọn gắn bó với người khuyết tật như mình, Chuyên nói công việc thợ mỏ đối mặt với nhiều nguy hiểm, tai nạn xảy ra không lường trước được. "Cuộc sống hữu hạn, Đời này tìm được người thực sự hiểu và cảm thông với mình, thế là đủ", anh đáp.Sự quan tâm của Chuyên khiến Điểm trải qua nhiều cung bậc cảm xúc . Sau vài tháng, họ tính đến chuyện kết hôn, về chung một nhà. Ngay lập tức họ vấp phải sự phản đối của gia đình hai bên.Lần đầu Chuyên đến thăm nhà, bà Trần Thị Thái, 50 tuổi, mẹ Điểm mến chàng trai tốt bụng và thật thà, nhưng bà không bao giờ ngờ hai đứa lại yêu nhau, còn tính đến chuyện kết hôn. Với người mẹ này, việc một chàng trai khỏe mạnh như Chuyên theo đuổi con gái mình là viển vông và khó chấp nhận.Điểm tàn tật, không thể đi làm, bà Thái chỉ hy vọng con lập gia đình ở quê, bố mẹ dễ qua lại giúp đỡ. "Tôi từng nghĩ tình cảm của Chuyên là bỡn cợt, thương hại", bà nói.Bố mẹ anh Chuyên phản đối quyết liệt. Để thằng con "bất trị" quên đi việc kết hôn, ông bà giấu hộ khẩu gia đình, đồng thời tuyên bố từ mặt con nếu không từ bỏ ý định. "Con sẽ lấy cô ấy làm vợ. Sau này sướng khổ thế nào con chịu", Chuyên dứt khoát trước khi rời nhà đi.Không thuyết phục được anh Chuyên, người mẹ gọi điện cho cô gái, cầu xin buông tha cho con bà. Điểm thấy hành động của người mẹ là đúng nên chủ động nói lời chia tay. Nhưng chàng trai quyết không từ bỏ. Cứ cuối tuần, anh lại từ Quảng Ninh bắt xe về Hưng Yên, lặng lẽ làm mọi việc. Trước sự kiên trì của Chuyên, không chỉ Điểm mà bố mẹ cô cũng mủi lòng. Không lâu sau, họ quay lại với nhau.Cuối năm 2016, một  nhỏ diễn ra, chỉ có nhà gái. Không ăn hỏi, trầu cau, không xe hoa, quần áo cô dâu chú rể chỉ thuê một bộ duy nhất mặc hết buổi lễ. Nhà trai không một ai đến dự. Để chữa ngại với bà con xóm giềng, mẹ Điểm giải thích đám cưới sẽ tổ chức lần hai ở nhà trai vì đường xá xa xôi.Cậu bé Triệu Bùi Trung Đức khỏe mạnh ra đời giữa năm 2017 khiến gia đình nhỏ thêm hạnh phúc. Sau khi đầy tháng, hai mẹ con ở lại Hưng Yên, bố quay về Quảng Ninh làm việc.Đầu năm 2019, chị Điểm gửi con cho bố mẹ ra thăm chồng. Đây là thời gian riêng tư hai vợ chồng ở bên nhau nhiều nhất. Từ ngày vợ đến, căn phòng Chuyên thuê đầy ắp niềm vui, không còn sự cô đơn và những khoảng lặng như trước.Hàng ngày, trước giờ đi làm, anh đều tranh thủ đi chợ để vợ chuẩn bị những bữa cơm có hai người. Trước chỉ biết món đơn giản, giờ Điểm lại tìm tòi công thức nấu nhiều món phức tạp hơn, chờ chồng về.Cuối tuần, Chuyên lại bế vợ lên xe máy chở ra biển hóng gió hoặc dạo phố, gặp gỡ bạn bè. Ban đầu Điểm không thích vì ngại ánh mắt dò xét. "Với anh, em luôn đẹp nhất", Chuyên động viên. Mỗi khi đặt cô ngồi sau xe máy, người chồng luôn vòng một tay ra phía sau giữ chặt, như thể nâng niu một em bé. Lâu dần, Điểm không còn để ý tới lời xì xào của người xung quanh nữa.Ông Nguyễn Duy Thái, Chủ tịch Công đoàn, Công ty than Khe Chàm kể, mới đầu nghe chuyện của vợ chồng Chuyên ông không tin. Nhưng một lần đến thăm nhà, ông nhận ra đây đúng là công nhân của mình. "Tôi giật mình, không ngờ trên đời có đôi vợ chồng như thế. Đêm về, tôi nghĩ mãi không biết tại sao có một tình yêu lớn lao như vậy", ông Thái nói.Tình yêu của cặp đôi đã lay động được bố mẹ Chuyên. Cuối năm 2020, ông bà gọi con trai về, đưa cho sổ hộ khẩu, giục đi đăng ký kết hôn. "Chẳng nhẽ mãi để thằng cháu tôi mang họ mẹ", họ nói.Covid-19 bùng phát khi Điểm về nhà thăm con ngày 30/4 năm nay, khiến nửa năm qua hai vợ chồng, con cái chỉ hỏi thăm nhau qua màn hình điện thoại. Ngày nào, dù làm ca đêm, Chuyên cũng đều nhắn tin, gọi điện dặn dò vợ ăn uống, nghỉ ngơi, khi nào hết dịch anh về.Trong lời tựa mới nhất Điểm đăng lên trang cá nhân khi nhận lời chúc của chồng ngày 20/10, cô viết: "Ông Trời rất công bằng, khi cánh cửa này đóng lại sẽ có một cánh cửa khác mở ra".Với người phụ nữ này, "cánh cửa mới" của cuộc đời cô chính là Chuyên, người đem đến hạnh phúc và yêu thương vô điều kiện.