Loạt máy sấy quần áo, bàn là hơi nước thương hiệu Kangaroo đang bán với giá ưu đãi đến 30%, còn từ 999.000 đồng trên Shop VnExpress.Dưới đây là một số sản phẩm để khách hàng có thể tham khảo và chọn mua. Khách hàng nhập mã "KANG50K" được giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 700.000 đồng; nhập mã "KANGB100K" giảm 100.000 đồng cho đơn hàng 1,5 triệu đồng; nhập mã "KANG200K" giảm 200.000 đồng cho đơn hàng từ 2,5 triệu đồng; nhập mã "KANG400K" giảm 400.000 đồng cho đơn hàng từ 4 triệu đồng.Máy có kích thước 700 mm x 240 mm x 285 mm; công suất 1.000 W. Ứng dụng công nghệ sấy PTC hiện đại, là công nghệ sấy gốm sưởi ấm bán dẫn, kết hợp với phương pháp sấy khô bằng tĩnh điện giúp quần áo nhanh khô, tiết kiệm thời gian, không bị hỏng.Thiết kế với hình dáng kiểu vuông, có 2 tầng treo tiện dụng. Tầng trên bạn có thể treo quần áo dài, đồ người lớn, tầng dưới bạn treo đồ nhỏ và quần áo trẻ em.Máy sấy phù hợp với nhiều chầt liệu vải như cotton, Jean, kaki...; có thể sấy khô lên đến 15 kg quần áo ẩm 1-3 tiếng dựa vào số lượng quần áo, chất liệu quần mà thời gian có thể thay đổi. Máy sử dụng công nghệ quạt sấy 360 độ và thổi gió từ 3 hướng, giúp quần áo khô nhanh; hoạt động êm ái không gây tiếng ồn.Máy có kích thước 710 mm x 240 mm x 365 mm; công suất 1.000 W; bộ phận sưởi công nghệ mới, giúp hong khô quần áo nhanh chóng, nhưng vẫn giữ được độ an toàn, giúp cho quần áo của bạn không bị nhăn, hỏng. Thiết kế 2 tầng, tiết kiệm không gian phơi đồ, có thể sấy khô quần áo lên đến 15 kg với mỗi lần sấy, thời gian sấy mất khoảng 1-3 tiếng tùy theo số lượng quần áo.Máy sấy được tất cả loại vải vóc từ len, cotton, jean cho đến cả vải vóc tinh tế như lụa là, tơ tằm... Ngoài ra, máy sấy quần áo còn sấy được cả chăn mềm, khăn bông, ga trải giường... mỏng với tổng trọng lượng dưới 15 kg.Khung sườn chắc chắn, có thể tháo rời; được gắn bánh xe, dễ dàng di chuyển mọi nơi. Máy có kích thước nhỏ gọn phù hợp với nhiều không gian, không chiếm diện tích phòng. Máy có thể hẹn giờ và chức năng tự động ngắt tiện dụng.Là dạng kiểu đứng, tích hợp sẵn mắc treo, với chiếc bàn là này, bạn chỉ việc treo quần áo vào mắc rồi sử dụng sản phẩm là theo nếp, rất tiện lợi.Bàn là có bánh xe bên dưới, bạn có thể di chuyển đến mọi chỗ trong nhà. Mặt đế được làm bằng chất liệu inox cao cấp với ống dẫn hơi dài.Ngoài việc là quần áo, bạn cũng có thể sử dụng để tẩy ố và hút bụi tất cả loại đồ dùng trong nhà, như lau cửa kính, tẩy chất ố nhà bếp... bằng hơi nước.Sản phẩm có công suất 1.580 W, nóng lên chỉ trong vòng 30 giây, giúp là phẳng quần áo rất nhanh mà không sợ bị hư vải; tích hợp nhiều tiện ích ưu việt như chức năng bảo vệ nhiệt độ kép, thanh nhôm treo mắc quần áo...Đầu bàn là có kích thước lớn và có 9 lỗ thoát hơi giúp làm phẳng mọi chất liệu dễ dàng và nhanh chóng; dễ dàng vệ sinh.