Để tránh những bất đồng trong nuôi dạy con và giữ lửa tình yêu, các cặp vợ chồng nên thống nhất trước một số điều trước khi mang thai.Chỉ phụ nữ có thể mang thai và sinh nở (trừ khi con phương pháp sinh con khác). Tuy nhiên, rất nhiều việc hai vợ chồng đều có thể làm và cần phân chia. Ví dụ: cho con đi ngủ, cho ăn (nếu không bú mẹ), tắm, thay tã...Margot Kirschner, nhà tâm lý học lâm sàng Mỹ, cho rằng phân chia công việc trước khi vẫn mang thai dễ hơn việc cãi nhau xem ai chăm con thế nào. Nếu không chuẩn bị trước, các cặp vợ chồng có thể sẽ hành động theo định kiến giới, từ đó gây ra những mâu thuẫn hôn nhân.Chỉ phụ nữ có thể mang thai và sinh nở (trừ khi con phương pháp sinh con khác). Tuy nhiên, rất nhiều việc hai vợ chồng đều có thể làm và cần phân chia. Ví dụ: cho con đi ngủ, cho ăn (nếu không bú mẹ), tắm, thay tã...Margot Kirschner, nhà tâm lý học lâm sàng Mỹ, cho rằng phân chia công việc trước khi vẫn mang thai dễ hơn việc cãi nhau xem ai chăm con thế nào. Nếu không chuẩn bị trước, các cặp vợ chồng có thể sẽ hành động theo định kiến giới, từ đó gây ra những mâu thuẫn hôn nhân.Nhà trị liệu hôn nhân và gia đình Mary Kay Cocharo cho biết, nên thảo luận xem ai đi làm, ai ở nhà khi con chào đời."Vợ chồng hiện đại có nhiều lựa chọn. Họ có thể cùng làm việc nhưng thực tế, cân bằng giữa công việc và con cái rất khó", ông nói. Thảo luận trước sẽ giúp xác định rõ mục tiêu, định hướng công việc, mức thu nhập mà để vợ/chồng khỏi thắc mắc về sau.Nhà trị liệu hôn nhân và gia đình Mary Kay Cocharo cho biết, nên thảo luận xem ai đi làm, ai ở nhà khi con chào đời."Vợ chồng hiện đại có nhiều lựa chọn. Họ có thể cùng làm việc nhưng thực tế, cân bằng giữa công việc và con cái rất khó", ông nói. Thảo luận trước sẽ giúp xác định rõ mục tiêu, định hướng công việc, mức thu nhập mà để vợ/chồng khỏi thắc mắc về sau.Chi phí nuôi con rất tốn kém nên việc thảo luận về tài chính là điều nên làm. Hãy tạo ngân sách, xem xét về điểm mạnh, điểm yếu trong tài chính của vợ chồng.Bạn cần tính toán xem có thể trả bao nhiêu tiền thuê người chăm con? Nhà trẻ có phải lựa chọn không? Nên chọn trường tư hay công lập? Ai phải thay đổi công việc hiện tại hoặc cắt giảm thu nhập để dành nhiều thời gian cho con hơn?Chi phí nuôi con rất tốn kém nên việc thảo luận về tài chính là điều nên làm. Hãy tạo ngân sách, xem xét về điểm mạnh, điểm yếu trong tài chính của vợ chồng.Bạn cần tính toán xem có thể trả bao nhiêu tiền thuê người chăm con? Nhà trẻ có phải lựa chọn không? Nên chọn trường tư hay công lập? Ai phải thay đổi công việc hiện tại hoặc cắt giảm thu nhập để dành nhiều thời gian cho con hơn?Chuyên gia trị liệu hôn nhân và gia đình Chrissy Powers (Mỹ), cho biết kỷ luật con là việc các cặp vợ chồng cần thảo luận. “Khi thảo luận về phương pháp kỷ luật con cái, vợ chồng cần đề cập đến những điều nên làm và không nên làm, những cách kỷ luật con mà bạn không thích", chuyên gia nói.Việc thảo luận trước vấn đề này sẽ giúp bạn xây dựng một số chiến thuật nhất định có ích cho dạy con và không gây mâu thuẫn vợ chồng.Chuyên gia trị liệu hôn nhân và gia đình Chrissy Powers (Mỹ), cho biết kỷ luật con là việc các cặp vợ chồng cần thảo luận. “Khi thảo luận về phương pháp kỷ luật con cái, vợ chồng cần đề cập đến những điều nên làm và không nên làm, những cách kỷ luật con mà bạn không thích", chuyên gia nói.Việc thảo luận trước vấn đề này sẽ giúp bạn xây dựng một số chiến thuật nhất định có ích cho dạy con và không gây mâu thuẫn vợ chồng.Trẻ sơ sinh có nhiều nhu cầu hơn người lớn. Nếu chuyển đến một nơi khác hoặc điều chỉnh không gian hiện tại, hai vợ chồng cần thảo luận để không gian đó thoải mái và đầy đủ chức năng.Trẻ sơ sinh có nhiều nhu cầu hơn người lớn. Nếu chuyển đến một nơi khác hoặc điều chỉnh không gian hiện tại, hai vợ chồng cần thảo luận để không gian đó thoải mái và đầy đủ chức năng.Mất ngủ gây mệt mỏi, khiến chúng ta dễ sinh cáu gắt với người thân. Vì vậy, tìm cách để cha mẹ và con đều được đảm bảo giấc ngủ là điều vô cùng quan trọng.Trước khi sinh em bé, cần thảo luận xem nên sắp xếp chỗ ngủ thế nào, phân chia lịch ngủ sao để thay nhau nghỉ ngơi lúc con ốm đau, khi nào thì cho con ngủ riêng...Mất ngủ gây mệt mỏi, khiến chúng ta dễ sinh cáu gắt với người thân. Vì vậy, tìm cách để cha mẹ và con đều được đảm bảo giấc ngủ là điều vô cùng quan trọng.Trước khi sinh em bé, cần thảo luận xem nên sắp xếp chỗ ngủ thế nào, phân chia lịch ngủ sao để thay nhau nghỉ ngơi lúc con ốm đau, khi nào thì cho con ngủ riêng...Khi có con, các cặp vợ chồng hay vô tình bỏ bê nhau. Nhiều người nghĩ đợi con lớn hơn chút sẽ dành thời gian vun đắp lại, nhưng thực tế, khi đã lạnh nhạt trong thời gian dài thì khó kết nối lại.Hãy thảo luận cách để hai vợ chồng có không gian riêng khi đã có con. Dù khó tin, nhưng theo chuyên gia Kirschne, dành vài phút ôm nhau và trò chuyện khi em bé đang ngủ có thể củng cố tình yêu vợ chồng.Khi có con, các cặp vợ chồng hay vô tình bỏ bê nhau. Nhiều người nghĩ đợi con lớn hơn chút sẽ dành thời gian vun đắp lại, nhưng thực tế, khi đã lạnh nhạt trong thời gian dài thì khó kết nối lại.Hãy thảo luận cách để hai vợ chồng có không gian riêng khi đã có con. Dù khó tin, nhưng theo chuyên gia Kirschne, dành vài phút ôm nhau và trò chuyện khi em bé đang ngủ có thể củng cố tình yêu vợ chồng.Trong cuộc khảo sát 2.000 phụ huynh ở Anh, 54% cho biết, họ tin trẻ đang phải chịu quá nhiều áp lực về tương lai công việc. Nhiều cha mẹ có thể mong muốn khác nhau về hoạt động ngoại khóa trẻ tham gia.Tuy nhiên, mọi quyết định cần được thảo luận, dựa trên sự tôn trọng sở thích của con. Thảo luận về những khác biệt trong mong muốn của cha mẹ có thể giúp bạn khám phá phong cách nuôi dạy con của đối phương, bổ sung cho nhau và cùng học làm cha mẹ.Trong cuộc khảo sát 2.000 phụ huynh ở Anh, 54% cho biết, họ tin trẻ đang phải chịu quá nhiều áp lực về tương lai công việc. Nhiều cha mẹ có thể mong muốn khác nhau về hoạt động ngoại khóa trẻ tham gia.Tuy nhiên, mọi quyết định cần được thảo luận, dựa trên sự tôn trọng sở thích của con. Thảo luận về những khác biệt trong mong muốn của cha mẹ có thể giúp bạn khám phá phong cách nuôi dạy con của đối phương, bổ sung cho nhau và cùng học làm cha mẹ.