Nếu diện tích phòng khách không lớn, gia chủ hãy lựa chọn bàn trà bằng kính hoặc nhựa trong.Đây là mẹo thường được các chuyên gia nội thất Mỹ sử dụng."Hầu hết bàn trà chúng tôi dùng khi trang trí nhà cửa có mặt kính và ngăn đựng bên dưới", Peter Riolo, nhà môi giới bất động sản ở New York tiết lộ. Theo ông, bàn trà loại này trong đem tới cảm giác nhẹ nhàng đồng thời phản chiếu ánh sáng nên khiến không gian trông rộng rãi hơn.Amy Monroe và Katie Knitter, hai nhà thiết kế nội thất kiêm điều hành dịch vụ trang trí nhà cửa Becoming Home đồng tình với quan điểm trên. "Bàn trà mặt kính hoặc mặt nhựa có khả năng mở rộng không gian vì cho phép bạn nhìn thấy mặt sàn", họ nói.Để tránh sự đơn điệu và trống rỗng, gia chủ nên điểm xuyết một chút màu sắc bằng cách bày lọ hoa hoặc sách lên trên. Lưu ý, bạn không nên dùng khăn trải bàn.Kiểu dáng bàn trà phụ thuộc vào căn phòng. Một lựa chọn bạn có thể cân nhắc là bàn trà dáng tròn với đường kính 90 cm. (Theo )