Loạt đồng hồ nam chính hãng của Versus, Pierre Cardin được bán với giá giảm đến 50% trên Shop VnExpress, duy nhất hôm nay.Loạt đồng hồ nam chính hãng của Versus, Pierre Cardin được bán với giá giảm đến 50% trên Shop VnExpress, duy nhất hôm nay.Đồng hồ nam Pierre Cardin  giảm 50% còn 1,8 triệu đồng; chất liệu mặt là kính khoáng, ddây da. Mặt kính cứng chịu lực và chống trầy xước; kiểu máy Quartz; thiết kế 2 kim. Đường kính mặt 41 mm; khả năng chống nước 3ATM; khóa cài dễ dàng.Đồng hồ nam  giảm 50% còn 1,8 triệu đồng, mặt kính khoáng, dây da,mặt kính cứng chịu lực và chống trầy xước, kiểu máy Quartz. Mẫu này có thiết kế 2 kim, đường kính mặt 41 mm, khả năng chống nước 3ATM, khóa cài dễ dàng.Đồng hồ nam Pierre Cardin  giảm 50% còn 1,8 triệu đồng; chất liệu mặt là kính khoáng; dây da. Mặt kính cứng chịu lực và chống trầy xước; kiểu máy Quartz; thiết kế 2 kim. Đường kính mặt 40 mm; khả năng chống nước 3ATM; khóa cài dễ dàng.Đồng hồ nam Pierre Cardin  giảm 50% còn 1,8 triệu đồng; thiết kế hai kim, mặt kính khoáng chịu lực chống trầy xước, đường kính 40 mm. Vỏ bằng thép không gỉ. Dây chất liệu da. Kiểu máy Quartz. Khả năng chống nước 3 ATM.Đồng hồ nam Pierre Cardin  giảm 50% còn 1,9 triệu đồng; được nâng cấp với dây đeo kim loại làm từ hợp kim thép không gỉ. Mặt số màu đen. Đồng hồ chỉ gồm hai kim giờ và phút, không có kim giây, theo phong cách tối giản. Mặt đồng hồ làm từ các loại vật liệu chống va đập, chống trầy xước, khả năng chống nước cao ở mức 3 ATM.Đồng hồ nam Pierre Cardin  giảm 50% còn 2,2 triệu đồng; mặt kính khoáng; dây da; vỏ thép không gỉ. Sản phẩm có mặt kính cứng chịu lực và chống trầy xước; kiểu máy Quartz; thiết kế 6 kim; đường kính mặt 44 mm; khả năng chống nước 3ATM; khóa cài dễ dàng.Đồng hồ nam Pierre Cardin  giảm 50% còn 2,45 triệu đồng; mặt kính khoáng; dây da; vỏ thép không gỉ; mặt kính cứng chịu lực và chống trầy xước; kiểu máy Quartz; thiết kế 6 kim. Sản phẩm có đường kính mặt 44 mm; khả năng chống nước 3 ATM; khóa cài dễ dàng.Đồng hồ nam Versus  giảm 40% còn 2,514 triệu đồng; chất liệu vỏ thép không gỉ; dây da; mặt kính kính khoáng; pin; 3 kim; đường kính mặt 45 mm; khả năng chống nước 3ATM; khóa cài dễ dàng thay đổi kích cỡ.