Bê tông thường được sử dụng cho kết cấu công trình nhưng gần đây còn được dùng để tạo thẩm mỹ cho các không gian trong nhà như phòng khách.Phòng khách vốn là không gian được đặc biệt chăm chút để gây ấn tượng với khách ghé thăm nhà. Gần đây, nhiều gia chủ Việt lại thích phong cách thô mộc và chọn phơi bày chất liệu bê tông như chủ nhân ngôi nhà bốn tầng gần biển Sơn Trà (Đà Nẵng).Trong công trình này, trần và tường bê tông kết hợp với sàn đá mài tạo nên lớp phông nền màu xám. Trên đó, nội thất màu nâu sậm đem tới sự tương phản.Phòng khách vốn là không gian được đặc biệt chăm chút để gây ấn tượng với khách ghé thăm nhà. Gần đây, nhiều gia chủ Việt lại thích phong cách thô mộc và chọn phơi bày chất liệu bê tông như chủ nhân ngôi nhà bốn tầng gần biển Sơn Trà (Đà Nẵng).Trong công trình này, trần và tường bê tông kết hợp với sàn đá mài tạo nên lớp phông nền màu xám. Trên đó, nội thất màu nâu sậm đem tới sự tương phản.Cũng như công trình trên, phòng khách ngôi nhà ở quận 7 (TP HCM) bố trí nội thất màu nâu đậm trên nền xám của trần bê tông thô và sàn đá mài. Cây xanh ở sân trước cũng góp phần tăng sức sống cho phòng khách.Cũng như công trình trên, phòng khách ngôi nhà ở quận 7 (TP HCM) bố trí nội thất màu nâu đậm trên nền xám của trần bê tông thô và sàn đá mài. Cây xanh ở sân trước cũng góp phần tăng sức sống cho phòng khách.Trong ngôi nhà trên mảnh đất rộng hơn 870 m2 ở Sài Gòn, sàn bê tông đan hình caro (waffle slabs) trở thành điểm nhấn ấn tượng cho không gian phòng khách nằm dưới thông tầng. Ngoài chức năng kết cấu, vật liệu bê tông được dùng để phân chia không gian.Trong ngôi nhà trên mảnh đất rộng hơn 870 m2 ở Sài Gòn, sàn bê tông đan hình caro (waffle slabs) trở thành điểm nhấn ấn tượng cho không gian phòng khách nằm dưới thông tầng. Ngoài chức năng kết cấu, vật liệu bê tông được dùng để phân chia không gian.Với căn nhà ở quận Bình Thạnh, các kiến trúc sư thiết kế mái vòm bê tông phía trên không gian sinh hoạt, bao gồm phòng khách. Bề mặt mái vòm còn có họa tiết vân tre, gợi vẻ đẹp đặc trưng truyền thống và tăng hiệu ứng ánh sáng cho không gian.Với căn nhà ở quận Bình Thạnh, các kiến trúc sư thiết kế mái vòm bê tông phía trên không gian sinh hoạt, bao gồm phòng khách. Bề mặt mái vòm còn có họa tiết vân tre, gợi vẻ đẹp đặc trưng truyền thống và tăng hiệu ứng ánh sáng cho không gian.Gia chủ căn nhà ở Thảo Điền, quận 2 lại nảy ra ý tưởng lấy bê tông làm ghế ngồi. Mục đích của gia chủ là tạo nên không gian đơn giản, phù hợp với nhiều phong cách nội thất khác nhau.Gia chủ căn nhà ở Thảo Điền, quận 2 lại nảy ra ý tưởng lấy bê tông làm ghế ngồi. Mục đích của gia chủ là tạo nên không gian đơn giản, phù hợp với nhiều phong cách nội thất khác nhau.Tại Đà Lạt, sự thô ráp và nặng nề của chất liệu bê tông của căn nhà trên khu đất 110 m2 được "làm mềm" bằng thiên nhiên. Phòng khách ngăn cách với khu vườn quanh nhà bằng hệ cửa kính tạo, nhờ đó luôn gần gũi với ánh sáng, gió trời và cây xanh. Tại Đà Lạt, sự thô ráp và nặng nề của chất liệu bê tông của căn nhà trên khu đất 110 m2 được "làm mềm" bằng thiên nhiên. Phòng khách ngăn cách với khu vườn quanh nhà bằng hệ cửa kính tạo, nhờ đó luôn gần gũi với ánh sáng, gió trời và cây xanh. Trong tòa nhà tám tầng trên mảnh đất 4x25m ở trung tâm của Hà Nội, vật liệu bê tông vừa đảm nhiệm chức năng kết cấu vừa phân định không gian thay tường và tạo thẩm mỹ cho công trình. Nhờ đó, phòng khách có nét khác biệt mà vẫn phù hợp với nhiều kiểu nội thất, tách biệt nhưng cũng kết nối với các không gian cùng tầng.Trong tòa nhà tám tầng trên mảnh đất 4x25m ở trung tâm của Hà Nội, vật liệu bê tông vừa đảm nhiệm chức năng kết cấu vừa phân định không gian thay tường và tạo thẩm mỹ cho công trình. Nhờ đó, phòng khách có nét khác biệt mà vẫn phù hợp với nhiều kiểu nội thất, tách biệt nhưng cũng kết nối với các không gian cùng tầng.Vì màu sắc và bề mặt, bê tông dễ tạo nên cảm giác lạnh lẽo. Nếu cảm thấy cây xanh và nội thất chưa đủ để đẩy lùi cảm giác đó, gia chủ hãy làm thêm cầu thang gỗ màu sồi tự nhiên và tường trắng như công trình ở Huế.Vì màu sắc và bề mặt, bê tông dễ tạo nên cảm giác lạnh lẽo. Nếu cảm thấy cây xanh và nội thất chưa đủ để đẩy lùi cảm giác đó, gia chủ hãy làm thêm cầu thang gỗ màu sồi tự nhiên và tường trắng như công trình ở Huế.