Những ngày đầu đông, hãy thử đổi vị cho gia đình bằng những xiên thịt nướng thơm nồng, kèm bún rau và nước chấm đậm đà.Những ngày đầu đông, hãy thử đổi vị cho gia đình bằng những xiên thịt nướng thơm nồng, kèm bún rau và nước chấm đậm đà.








Sơ chế thịt lợn: Thịt mua về rửa sạch, thái mỏng vừa ăn. Trộn thịt với  nước mắm, mật ong, dầu điều. Ướp tầm 2-3h là hoặc để qua đêm thịt càng ngon mềm.[Caption][Caption][Caption]Cà rốt, dưa chuột thái vừa ăn, trộn đều với muối, đường, chanh, bỏ tủ lạnh 30 phút-một tiếng. Sau đó bỏ nước giữ lại nộm.Cho 1/2 bát tô nước vào nồi, thêm đường, mắm và vài lát dứa đun nhỏ lửa, lọc bỏ dứa lấy nước mắm để nguội. Thêm nước chanh, nêm nếm mặn ngọt cho vừa ăn.Thêm nộm bên trên đã chuẩn bị vào bát nước mắm. Cuối cùng băm nhỏ tỏi, ớt cho vào bát nước mắm, và rắc chút tiêu. Thịt màu mận, mùi thơm ngọt, nước chấm vị chua ngọt, thanh vị dứa, đượm mùi tỏi, chanh.











