Giếng trời dạng phễu kết hợp với cầu thang không đồng trục giúp căn nhà ống năm tầng đủ sáng, thoáng.Thích cây xanh, nấu nướng và hướng tới sự mộc mạc... là nét tính cách của gia đình sống trong ngôi nhà trên khu đất 5 x 18 m ở Đà Nẵng.Thích cây xanh, nấu nướng và hướng tới sự mộc mạc... là nét tính cách của gia đình sống trong ngôi nhà trên khu đất 5 x 18 m ở Đà Nẵng.Nhà sáu người ở, nhu cầu sử dụng cao nên phải làm năm tầng. Để công trình đủ ánh sáng, thông thoáng và không gây thêm áp lực cho đô thị, nhóm thiết kế tạo ra các khoảng lệch trục từ trong ra ngoài.Nhà sáu người ở, nhu cầu sử dụng cao nên phải làm năm tầng. Để công trình đủ ánh sáng, thông thoáng và không gây thêm áp lực cho đô thị, nhóm thiết kế tạo ra các khoảng lệch trục từ trong ra ngoài.Ở giữa nhà, nhóm thiết kế bố trí giếng trời dạng phễu với cầu thang lệch nhau từ dưới lên trên thay vì đồng trục theo phương thẳng đứng như phần lớn nhà phố.Ở giữa nhà, nhóm thiết kế bố trí giếng trời dạng phễu với cầu thang lệch nhau từ dưới lên trên thay vì đồng trục theo phương thẳng đứng như phần lớn nhà phố.Cách thiết kế thang giúp công trình lấy sáng từ trên mái xuống tốt hơn.Cách thiết kế thang giúp công trình lấy sáng từ trên mái xuống tốt hơn.Người ở cũng dễ chịu hơn khi di chuyển, đỡ cảm thấy nhà quá cao.Người ở cũng dễ chịu hơn khi di chuyển, đỡ cảm thấy nhà quá cao.Bên cạnh giếng trời dạng phễu và cầu thang không đồng trục, giải pháp lệch tầng cũng giúp nhà thông thoáng hơn. Nhóm thiết kế cũng bố trí hệ cửa kính để lấy thêm ánh sáng cho không gian tầng trệt.Bên cạnh giếng trời dạng phễu và cầu thang không đồng trục, giải pháp lệch tầng cũng giúp nhà thông thoáng hơn. Nhóm thiết kế cũng bố trí hệ cửa kính để lấy thêm ánh sáng cho không gian tầng trệt.Tương tự trong nhà, ngoài mặt tiền, các khối nhà càng lên cao càng lùi vào dần. Điều này vừa mở thêm khoảng trống cho đô thị bên ngoài vừa giúp công trình bớt cao khi nhìn từ trên xuống.Tương tự trong nhà, ngoài mặt tiền, các khối nhà càng lên cao càng lùi vào dần. Điều này vừa mở thêm khoảng trống cho đô thị bên ngoài vừa giúp công trình bớt cao khi nhìn từ trên xuống.Gạch thô đỏ đem tới sự gần gũi và làm nổi bật màu xanh của cây cỏ còn những ô cửa kính thúc đẩy tương tác của người bên trong với bên ngoài.Gạch thô đỏ đem tới sự gần gũi và làm nổi bật màu xanh của cây cỏ còn những ô cửa kính thúc đẩy tương tác của người bên trong với bên ngoài.Bản vẽ mặt cắt của công trình. Căn nhà hoàn thiện năm 2019.Bản vẽ mặt cắt của công trình. Căn nhà hoàn thiện năm 2019.