Khoảng 3 tháng đến 2 năm, người dùng phải thay mới phin lọc bụi, lọc mùi cho máy lọc không khí; chi phí dao động 300.000 đồng đến 2 triệu tùy loại.Phin lọc là bộ phận quan trọng của máy lọc không khí, ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động của thiết bị. Các sản phẩm hiện nay trên thị trường thường được trang bị 2-3 lớp phin lọc gồm: phin lọc thô giúp loại bỏ bụi có kích thước lớn, phin lọc mùi làm sạch mùi hôi và phin PM 2.5 hoặc phin Hepa lọc bụi mịn PM0.3.Nhờ đó, máy lọc khí có thể loại bỏ nhiều chất gây hại như bụi thô, chất gây dị ứng, bụi siêu mịn, mùi hôi... cho bầu không khí của gia đình trong lành hơn. Khi mua máy lọc không khí, người dùng nên tìm hiểu về chất lượng, tuổi thọ và cách vệ sinh bộ lọc để thiết bị luôn hoạt động hiệu quả, tiết kiệm chi phí.Theo hướng dẫn của các nhà sản xuất, sau khoảng 3 tháng đến 2 năm sử dụng máy lọc không khí, người dùng nên thay mới định kỳ phin lọc để đảm bảo hiệu suất hoạt động được tốt nhất. Trong đó, phin lọc mùi và phin lọc bụi mịn khó có thể vệ sinh, làm sạch như phin lọc thô mà cần phải thay mới khi thấy phin đã bám dày bụi. Phin lọc có nhiều loại, giá cả, chất lượng và thời gian sử dụng khác nhau tùy theo hãng. Một số trang thương mại điện tử bán phin lọc không khí, nếu giá thấp gần 300.000 đồng, giá cao vào khoảng 2,5 triệu đồng.Chú Út Thanh - chủ một cửa hàng điện máy tư nhân ở huyện Bến Lức, tỉnh Long An cho biết, phin lọc PM2.5 cần thay khoảng 6 tháng một lần, giá từ 280.000 đồng trở lên. Phin lọc Hepa thì tùy hãng, thường chỉ sử dụng vài tháng đến 2-3 năm, hàng chất lượng cao có thể sử dụng đến 10 năm. Giá phin Hepa tùy chất lượng, dao động từ 350.000 đồng đến gần 2 triệu đồng. Phin lọc mùi cũng 3-12 tháng nên thay một lần hoặc làm sạch đúng cách, không dùng nước để rửa tránh làm mất tác dụng của phin lọc.Không ít người dùng đến cửa hàng chú thường than vãn phí thay phin lọc còn tốn kém gần bằng hoặc hơn cả tiền mua máy mới. Chú nhẩm tính chi phí thay phin lọc đối với máy sử dụng 5-7 năm tầm 5-7 triệu đồng.Khi sinh con đầu lòng vào năm 2017, anh Nhựt Minh (quận Một, TP HCM) muốn không gian sống sạch sẽ để bảo vệ sức khỏe cho bé sơ sinh. Anh đầu tư một chiếc máy lọc không khí, giá lúc đó 6 triệu đồng. Sau 5 năm dùng, chi phí thay phin lọc cũng tốn thêm 6-7 triệu đồng, gần bằng giá trị mua một máy lọc mới. Con đầu lớn, anh lại có thêm con thứ hai nên vẫn cố gắng chi tiền đều đặn để thay phin lọc, giữ cho không gian sống trong lành. Hơn nữa, theo anh, máy vẫn còn mới bỏ đi thì tiếc, nhưng phí thay phin lọc cũng khiến vợ chồng anh phải đau đầu.Chú Út Thanh chia sẻ thêm, để giảm chi phí thay phin lọc cho người dùng, một số máy lọc không khí hiện nay như Daikin sử dụng phin lọc tĩnh điện Hepa tuổi thọ có thể đến 10 năm (song tuổi thọ phin lọc còn tùy vào điều kiện sử dụng thực tế). So với phin lọc Hepa thông thường, phin lọc Hepa tĩnh điện của hãng này ít bị tắc nghẽn bụi hơn, hiệu quả trong việc lọc sạch bụi mịn có kích thước rất nhỏ khoảng 0,3 micromet.Ngoài ra, với các dòng máy lọc khí cao cấp của Daikin có trang bị công nghệ Streamer, phin lọc mùi không cần thay mới. Điểm nổi bật của công nghệ này là phóng điện plasma phân hủy đến 99,9% vi khuẩn, nấm mốc, các chất gây mùi như khói thuốc, mùi thức ăn... bám trên phin lọc, nhờ đó giữ cho phin lọc mùi luôn sạch, duy trì hiệu suất hoạt động theo thời gian và không cần thay mới. Kết quả kiểm nghiệm từ nhiều đơn vị như Phòng thí nghiệm nghiên cứu thực phẩm Nhật Bản, Đại học Khoa học Okayama... trong thời gian 2004-2018.Cùng với Streamer, Daikin bổ sung công nghệ Ion Plasma tạo thành công nghệ bảo vệ kép giúp lọc khí sạch và nhanh hơn. Trong khi Streamer phân hủy virus, vi khuẩn bám trên phin lọc, Ion Plasma tỏa ra các ion hoạt tính bám vào bề mặt các chất gây hại đang lơ lửng trong phòng và vô hiệu hóa chúng. Các chất gây hại đã bị vô hiệu hóa này tiếp tục bị hút vào trong máy, giữ lại trên phin lọc và bị Streamer phóng điện phân hủy.Khi khách hàng đến hỏi mua máy lọc không khí, chú Thanh thường tư vấn chọn sản phẩm của Daikin vì chất lượng lọc khí tốt và phin lọc tuổi thọ cao. Do đó, khách an tâm sử dụng và tiết kiệm kinh tế về lâu về dài.Chị Ngọc Hà, khách hàng quen của chú Thanh cho biết, nhà chị sắm máy lọc không khí Daikin 2 năm nay chưa phải tốn tiền để thay phin lọc vì không bị nấm mốc hay có mùi hôi. Qua lời giới thiệu của chủ cửa hàng và trải nghiệm của bạn bè, chị chọn thương hiệu Nhật Bản như Daikin vì độ bền, chất lượng cao. "Đầu tư một lần để không phải tốn kém nhiều lần trong quá trình sử dụng nên chị rất hài lòng. Máy còn có chức năng tạo ẩm phù hợp với gia đình có trẻ nhỏ", chị Hà nói thêm.Hiện nay, Daikin là một trong những chuyên gia không khí hàng đầu, có xuất xứ từ Nhật Bản. Là thương hiệu có gần 100 năm kinh nghiệm, hãng luôn chú trọng đầu tư công nghệ và chất lượng. Nhiều cải tiến khác của hãng giúp nâng cao hiệu quả lọc khí như hút bụi từ 3 hướng, thiết kế hình tháp thông minh, đường hút khí bẩn và đường tỏa khí sạch cách xa nhau giảm thiểu hiện tượng trộn lẫn 2 dòng khí này.(Ảnh: )