Ngay cả khi bạn sử dụng bột giặt tốt nhất hoặc các sản phẩm hoàn toàn tự nhiên, mỗi năm cần vệ sinh máy giặt ít nhất hai lần.Các chuyên gia từ chuyên trang Reader Digest, Mỹ, để vệ sinh máy giặt bạn tiến hành các bước sau:Bột Borax (hàn the): 400 gamGiấm trắng: 3 lít.Khăn bông.Đầu tiên bạn đổ bột hàn the vào lồng giặt, sau đó đổ giấm trắng vào và chọn chế độ giặt bằng nước nóng với thời gian giặt dài nhất.Sau khi máy chạy xong, bạn hãy dùng khăn mềm và khô để lau sạch lồng giặt. Để mở nắp máy giặt cho khô.Ngoài ra, bạn còn nên lau sạch ngăn chứa bột giặt bằng giấm sau khi bạn hoàn tất công đoạn tẩy rửa toàn bộ lồng giặt. Chuyên gia về máy giặt của Samsung khuyên, thi thoảng nên lấy ngăn chứa nước xả, xà phòng ra để làm vệ sinh.Những thứ bạn cần vẫn là hàn the, giấm, khăn bông sạch. Bạn đổ hàn the vào lồng giặt, xoay nhẹ lồng để dàn trải cho đều. Sau đó, đổ giấm vào ngăn đựng nước tẩy. Chạy máy giặt theo chế độ nước nóng và chu trình dài nhất. Sau khi hoàn thành, bạn lau sạch lồng, rồi mở cửa máy giặt cho chúng khô tự nhiên.Việc vệ sinh bộ lọc xơ vải của máy giặt sau mỗi chu kỳ rất quan trọng. Mỗi năm bạn cần vệ sinh bộ phận này 3-4 lần.Đầu tiên, bạn hãy ngắt nguồn, mở nắp bộ lọc (thường là nằm ở góc dưới, mặt trước máy giặt), lót tấm khăn xuống phía dưới phần cửa bộ lọc để phòng nước bẩn còn sót chảy ra ngoài.Cầm lấy đầu túi lọc, xoay nhẹ để lấy ra, sau đó làm sạch cặn bám ở bộ phận lọc. Nếu các chất cặn quá dày, bạn có thể dùng bàn chải nhỏ lông mềm.Bạn nên tháo rời bộ lọc cặn, ngâm lưới lọc trong nước một lúc cho rã các sợi bẩn, cặn bã, trong lúc đó, lau sạch ngăn chứa bộ lọc. Khi tất cả đã khô ráo, bạn lắp tất cả trở lại vị trí cũ.Theo ông Patric Richardson, người sáng lập chuyên trang The Laundry Evangelist, chuyên về các thiết bị, dụng cụ giặt là - điều đó hoàn toàn phụ thuộc vào máy của bạn và công suất giặt. Nếu đồ của bạn sạch sẽ, ít bụi bẩn, bạn có thể tổng vệ sinh máy giặt một năm hai lần. Nhưng quần áo của bạn thường xuyên bụi bẩn hay nhiều dầu mỡ, nên làm sạch máy ba tháng một lần.Bên trong máy giặt không phải là nơi duy nhất bạn cần làm sạch. Bụi bẩn, vết bẩn và nước tích tụ bên ngoài máy giặt cũng cần được xử lý. "Chất tẩy rửa nhẹ và khăn ẩm là các sản phẩm hữu ích, giúp loại bỏ hầu hết các vết bẩn bên ngoài máy giặt", chuyên gia giặt là của Samsung nói.