Ngay cả những cặp đôi yêu nhau nhất cũng có thể cảm thấy cần phải ngủ riêng nếu cách ngủ khác nhau.Nghiên cứu của Hiệp hội giấc ngủ Mỹ cho thấy, ngủ riêng giường không chỉ cứu vãn mối quan hệ mà còn bảo vệ sức khỏe, cho phép bạn có một giấc ngủ sâu và có lợi hơn.Hơn 25% các cặp vợ chồng chọn không gian ngủ riêng biệt. Một số cặp ngủ trong các phòng khác nhau, những người khác chọn hai giường trong cùng một phòng.Khoảng thời gian riêng cần thiết sẽ giúp cả hai "sạc lại pin" và xây dựng mối quan hệ cá nhân. Bạn có thể đọc sách, xem chương trình yêu thích hoặc thiền trước khi ngủ. Mỗi người cũng được thoải mái sử dụng thời gian đó để giao tiếp với bạn bè.Nghiên cứu của Hiệp hội giấc ngủ Mỹ cho thấy, ngủ riêng giường không chỉ cứu vãn mối quan hệ mà còn bảo vệ sức khỏe, cho phép bạn có một giấc ngủ sâu và có lợi hơn.Hơn 25% các cặp vợ chồng chọn không gian ngủ riêng biệt. Một số cặp ngủ trong các phòng khác nhau, những người khác chọn hai giường trong cùng một phòng.Khoảng thời gian riêng cần thiết sẽ giúp cả hai "sạc lại pin" và xây dựng mối quan hệ cá nhân. Bạn có thể đọc sách, xem chương trình yêu thích hoặc thiền trước khi ngủ. Mỗi người cũng được thoải mái sử dụng thời gian đó để giao tiếp với bạn bè.Khi ngủ không ngon giấc, khả năng chịu đựng sự thất vọng của bạn sẽ thấp hơn so với bình thường. Vì vậy, mục tiêu nhắm đến để trút giận có thể là bạn đời.Ngoài ra, thiếu ngủ khiến ta kém đồng cảm với cảm xúc của người khác. Không chỉ vậy, tình trạng thiếu ngủ còn khiến vợ chồng nảy sinh nhiều xích mích hơn, từ những điều nhỏ nhất. Ngược lại, khi cả hai ngủ ngon, họ giải quyết mọi chuyện tinh tế, nhẹ nhàng và hiệu quả hơn.Tiến sĩ Frida Rångtell, nhà giáo dục giấc ngủ và cố vấn khoa học thuộc tổ chức Sleep Cycle, cho rằng về lâu dài, ngủ riêng giúp củng cố mối quan hệ vợ chồng.Khi ngủ không ngon giấc, khả năng chịu đựng sự thất vọng của bạn sẽ thấp hơn so với bình thường. Vì vậy, mục tiêu nhắm đến để trút giận có thể là bạn đời.Ngoài ra, thiếu ngủ khiến ta kém đồng cảm với cảm xúc của người khác. Không chỉ vậy, tình trạng thiếu ngủ còn khiến vợ chồng nảy sinh nhiều xích mích hơn, từ những điều nhỏ nhất. Ngược lại, khi cả hai ngủ ngon, họ giải quyết mọi chuyện tinh tế, nhẹ nhàng và hiệu quả hơn.Tiến sĩ Frida Rångtell, nhà giáo dục giấc ngủ và cố vấn khoa học thuộc tổ chức Sleep Cycle, cho rằng về lâu dài, ngủ riêng giúp củng cố mối quan hệ vợ chồng.Nhà trị liệu tâm lý Kristie Overstreet, Mỹ, cho hay, ngủ trên những chiếc giường riêng biệt khiến việc lại gần bạn đời không dễ dàng như ngủ chung. Lúc đó, bạn nhớ đối phương hơn, suy nghĩ nhiều hơn đến cách tiếp cận và dành thời gian thân mật với nhau.Điều này sẽ tạo nên những bất ngờ thú vị khiến hai thêm gắn kết.Nhà trị liệu tâm lý Kristie Overstreet, Mỹ, cho hay, ngủ trên những chiếc giường riêng biệt khiến việc lại gần bạn đời không dễ dàng như ngủ chung. Lúc đó, bạn nhớ đối phương hơn, suy nghĩ nhiều hơn đến cách tiếp cận và dành thời gian thân mật với nhau.Điều này sẽ tạo nên những bất ngờ thú vị khiến hai thêm gắn kết.Đó là kết quả của một giấc ngủ không bị quấy rầy. Cả hai vợ chồng sẽ thức dậy với năng lượng ngập tràn và thấy có thể kiểm soát cuộc sống tốt hơn.Ngủ riêng cũng giúp các cặp vợ chồng có tinh thần và thể chất khỏe mạnh, không bực bội vì giấc ngủ gián đoạn. Nhờ vậy, cả hai cảm thấy hạnh phúc và tươi trẻ hơn.Đó là kết quả của một giấc ngủ không bị quấy rầy. Cả hai vợ chồng sẽ thức dậy với năng lượng ngập tràn và thấy có thể kiểm soát cuộc sống tốt hơn.Ngủ riêng cũng giúp các cặp vợ chồng có tinh thần và thể chất khỏe mạnh, không bực bội vì giấc ngủ gián đoạn. Nhờ vậy, cả hai cảm thấy hạnh phúc và tươi trẻ hơn.Cuộc khảo sát của Hiệp hội giấc ngủ Mỹ cho thấy, trung bình cứ ba người Mỹ thì có một người bị "bạn cùng giường" tác động tiêu cực đến giấc ngủ.Phụ nữ nhạy cảm hơn với những tiếng ồn, vì vậy nếu chồng ngáy to, họ dễ thức giấc lúc nửa đêm. Trong khi, thiếu ngủ gây vấn đề về tim, trầm cảm, tiểu đường. Nếu bạn đời ngủ với bạn mà không ngon giấc thì đã đến lúc cần thay đổi.Cuộc khảo sát của Hiệp hội giấc ngủ Mỹ cho thấy, trung bình cứ ba người Mỹ thì có một người bị "bạn cùng giường" tác động tiêu cực đến giấc ngủ.Phụ nữ nhạy cảm hơn với những tiếng ồn, vì vậy nếu chồng ngáy to, họ dễ thức giấc lúc nửa đêm. Trong khi, thiếu ngủ gây vấn đề về tim, trầm cảm, tiểu đường. Nếu bạn đời ngủ với bạn mà không ngon giấc thì đã đến lúc cần thay đổi.