Từ những chiếc túi nilon đã qua sử dụng, Kim Hằng cắt nhỏ, se thành sợi rồi dệt nên những tấm vải nilon, may thành túi xách, hộp bút.Phạm Thị Kim Hằng, 26 tuổi ở quận Tân Phú, TP HCM là chủ cửa hàng kinh doanh sản phẩm hữu cơ do những người khiếm thị làm ra. Cô gái theo đuổi lối sống xanh nên cũng mong muốn những sản phẩm của mình có có thể giúp mọi người dễ tiếp cận và thay đổi thói quen giảm thiểu rác thải.Từ đợt dịch năm vì ngoái, thấy mọi người thường đặt đồ online và nhận về nhiều loại túi nilon, Hằng trăn trở tìm cách tái chế loại nilon khó phân hủy này.Phạm Thị Kim Hằng, 26 tuổi ở quận Tân Phú, TP HCM là chủ cửa hàng kinh doanh sản phẩm hữu cơ do những người khiếm thị làm ra. Cô gái theo đuổi lối sống xanh nên cũng mong muốn những sản phẩm của mình có có thể giúp mọi người dễ tiếp cận và thay đổi thói quen giảm thiểu rác thải.Từ đợt dịch năm vì ngoái, thấy mọi người thường đặt đồ online và nhận về nhiều loại túi nilon, Hằng trăn trở tìm cách tái chế loại nilon khó phân hủy này.Sau khi gom được một số lượng bao nilon cũ, Hằng giặt sạch, phơi khô rồi cắt thành từng sợi, cuốn thành cuộn chỉ nilon dài. Những cuộn chỉ sẽ được dệt thành tấm vải nilon bằng một khung dệt mini.Những tấm vải sẽ được ép phẳng, vắt sổ rồi cắt thành từng miếng với kích thước phù hợp để may túi xánh, hộp bút...Sau khi gom được một số lượng bao nilon cũ, Hằng giặt sạch, phơi khô rồi cắt thành từng sợi, cuốn thành cuộn chỉ nilon dài. Những cuộn chỉ sẽ được dệt thành tấm vải nilon bằng một khung dệt mini.Những tấm vải sẽ được ép phẳng, vắt sổ rồi cắt thành từng miếng với kích thước phù hợp để may túi xánh, hộp bút...Ngoài sợi nilon, Hằng còn dệt xen kẽ với sợi chỉ cotton để sản phẩm bền hơn."Dù rất muốn tận dụng được nhiều nilon để làm túi, nhưng sản phẩm tái chế cần có độ bền, đẹp. Nếu tái chế mà chỉ sử dụng trong một thời gian ngắn thì lại thải ra môi trường thêm rác", Hằng chia sẻ.Ngoài sợi nilon, Hằng còn dệt xen kẽ với sợi chỉ cotton để sản phẩm bền hơn."Dù rất muốn tận dụng được nhiều nilon để làm túi, nhưng sản phẩm tái chế cần có độ bền, đẹp. Nếu tái chế mà chỉ sử dụng trong một thời gian ngắn thì lại thải ra môi trường thêm rác", Hằng chia sẻ.Hằng và bạn bè cũng chia sẻ những chương trình đổi túi nilon lấy quà trên mạng xã hội để gom nguyên liệu. Tuy nhiên, cô gái không nhận túi nilon tự hủy vì loại này sẽ tự mục sau một thời gian.Hằng và bạn bè cũng chia sẻ những chương trình đổi túi nilon lấy quà trên mạng xã hội để gom nguyên liệu. Tuy nhiên, cô gái không nhận túi nilon tự hủy vì loại này sẽ tự mục sau một thời gian.