Suốt một năm sau khi con trai mất vì đột quỵ, chị Thu Thủy không ra khỏi nhà, không trò chuyện với người ngoài. Nhưng mọi thứ thay đổi khi chị làm vườn sân thượng.Cuối tháng 11, trên sân thượng tầng ba rộng hơn 100 m2 của gia đình chị Nguyễn Thu Thủy, 56 tuổi, ở Biên Hòa những luống xà lách, rau muống, rau cải đang xanh um, giàn cà chua bắt đầu chuyển màu đỏ, hướng dương, ngô đang thì con gái.Đây là khu vườn nơi chị Thủy trút mọi buồn bực, lo âu ở đời trong 5 năm qua. "Nhờ nó, tôi lấy lại được cân bằng sau cú sốc con trai mất vì đột quỵ", chị nói.Cuối tháng 11, trên sân thượng tầng ba rộng hơn 100 m2 của gia đình chị Nguyễn Thu Thủy, 56 tuổi, ở Biên Hòa những luống xà lách, rau muống, rau cải đang xanh um, giàn cà chua bắt đầu chuyển màu đỏ, hướng dương, ngô đang thì con gái.Đây là khu vườn nơi chị Thủy trút mọi buồn bực, lo âu ở đời trong 5 năm qua. "Nhờ nó, tôi lấy lại được cân bằng sau cú sốc con trai mất vì đột quỵ", chị nói.Làm chủ doanh nghiệp kinh doanh ôtô, nhưng suốt một năm sau khi con mất, chị không giao lưu, hội họp... Con gái thứ hai của chị tình cờ đọc một bài viết khuyên nên làm vườn để giải tỏa căng thẳng, nên động viên mẹ trồng rau.Ban đầu, chị Thu Thủy trồng ít rau xanh, cà chua trong thùng xốp. Nhưng trồng được một thời gian, mưa nắng làm chậu mục nát, chị đặt mua chậu nhựa Đài Loan, Nhật Bản về trồng.Làm chủ doanh nghiệp kinh doanh ôtô, nhưng suốt một năm sau khi con mất, chị không giao lưu, hội họp... Con gái thứ hai của chị tình cờ đọc một bài viết khuyên nên làm vườn để giải tỏa căng thẳng, nên động viên mẹ trồng rau.Ban đầu, chị Thu Thủy trồng ít rau xanh, cà chua trong thùng xốp. Nhưng trồng được một thời gian, mưa nắng làm chậu mục nát, chị đặt mua chậu nhựa Đài Loan, Nhật Bản về trồng.Hồi đó, cứ thứ năm hàng tuần, vợ chồng chị lại đón cháu nội ở TP HCM về chơi. Hàng ngày, hai bà cháu lên vườn xới đất, làm cỏ, bón phân. Chị Thủy dạy cháu cách gieo mầm, chăm sóc cây con."Việc nhà nông" giúp hai bà cháu vui vẻ hơn. Cháu nội chị Thủy nay đã đến trường, nên cuối tuần mới thăm ông bà. Cậu bé vẫn giữ thói quen cùng bà tưới nước, trộn cây, tâm sự chuyện trường lớp.Hồi đó, cứ thứ năm hàng tuần, vợ chồng chị lại đón cháu nội ở TP HCM về chơi. Hàng ngày, hai bà cháu lên vườn xới đất, làm cỏ, bón phân. Chị Thủy dạy cháu cách gieo mầm, chăm sóc cây con."Việc nhà nông" giúp hai bà cháu vui vẻ hơn. Cháu nội chị Thủy nay đã đến trường, nên cuối tuần mới thăm ông bà. Cậu bé vẫn giữ thói quen cùng bà tưới nước, trộn cây, tâm sự chuyện trường lớp.Nhưng trước khi có được khu vườn xanh tươi như bây giờ, chị Thủy cũng nhiều phen trầy trật. Không có kinh nghiệm, rau chị trồng bị sâu bọ ăn sạch, cà chua trồng trái mùa chẳng thấy ra quả. Một nhánh dưa lưới ra 5-6 quả, chị giữ nguyên, đến khi thu hoạch chỉ bé như nắm tay, trái nhạt thếch.Bà chủ vườn lên các hội nhóm trên mạng tìm hiểu mới biết dưa lưới chỉ nên giữ lại một quả, cà chua phải rung cây để thụ phấn, mùa nào trồng rau, quả đó... Chị làm dung dịch gừng, xả, ớt, thuốc lào để diệt sâu, rệp.Đợt dịch Covid-19 năm nay, nhà chị thu hoạch hơn 20 quả dưa lưới, chục dưa lê, dưa hấu... đều to tròn, ngọt thơm.Nhưng trước khi có được khu vườn xanh tươi như bây giờ, chị Thủy cũng nhiều phen trầy trật. Không có kinh nghiệm, rau chị trồng bị sâu bọ ăn sạch, cà chua trồng trái mùa chẳng thấy ra quả. Một nhánh dưa lưới ra 5-6 quả, chị giữ nguyên, đến khi thu hoạch chỉ bé như nắm tay, trái nhạt thếch.Bà chủ vườn lên các hội nhóm trên mạng tìm hiểu mới biết dưa lưới chỉ nên giữ lại một quả, cà chua phải rung cây để thụ phấn, mùa nào trồng rau, quả đó... Chị làm dung dịch gừng, xả, ớt, thuốc lào để diệt sâu, rệp.Đợt dịch Covid-19 năm nay, nhà chị thu hoạch hơn 20 quả dưa lưới, chục dưa lê, dưa hấu... đều to tròn, ngọt thơm.Giàn cà chua mùa đầu tiên trồng không ra trái nay sai trĩu. Chị Thủy trồng nhiều loại như cà chua bi, cà chua socola, quả nào cũng giòn, chua thanh mát.Giàn cà chua mùa đầu tiên trồng không ra trái nay sai trĩu. Chị Thủy trồng nhiều loại như cà chua bi, cà chua socola, quả nào cũng giòn, chua thanh mát.Chị trồng rau muống, dưa lưới bằng phương pháp thủy canh, còn các loại rau xanh và cây ăn quả khác trồng theo cách truyền thống. Chị tự ủ phân cá từ cá rô phi, trứng gà công nghiệp, bột Emuniv, rỉ mật đường (hoặc đường vàng), dứa gai để bổ sung dinh dưỡng cho rau củ trong vườn.Chị trồng rau muống, dưa lưới bằng phương pháp thủy canh, còn các loại rau xanh và cây ăn quả khác trồng theo cách truyền thống. Chị tự ủ phân cá từ cá rô phi, trứng gà công nghiệp, bột Emuniv, rỉ mật đường (hoặc đường vàng), dứa gai để bổ sung dinh dưỡng cho rau củ trong vườn.Trên vườn, chị Thủy và cháu nội trồng 50 cây sung Mỹ, ổi, khế, cóc, đu đủ... Có ngày, chị thu hoạch gần một kg sung. Ba tháng Covid-19, cháu nội được ông bà đón về chăm sóc. Ngày nào cậu bé cũng được tráng miệng bằng hoa quả trồng ở vườn nhà...Trên vườn, chị Thủy và cháu nội trồng 50 cây sung Mỹ, ổi, khế, cóc, đu đủ... Có ngày, chị thu hoạch gần một kg sung. Ba tháng Covid-19, cháu nội được ông bà đón về chăm sóc. Ngày nào cậu bé cũng được tráng miệng bằng hoa quả trồng ở vườn nhà...Hai quả bầu hình hồ lô và thỏi vàng này chị mua khuôn về làm để trưng Tết. Là chủ doanh nghiệp, nhưng mỗi dịp Tết, chị lại đích thân mang hoa trái mình trồng, cùng nhân viên trang trí vườn xuân tại nơi làm việc.Hai quả bầu hình hồ lô và thỏi vàng này chị mua khuôn về làm để trưng Tết. Là chủ doanh nghiệp, nhưng mỗi dịp Tết, chị lại đích thân mang hoa trái mình trồng, cùng nhân viên trang trí vườn xuân tại nơi làm việc.Hôm 20/11, trước sinh nhật cháu nội một ngày, chị Thủy ra vườn hái khế trang trí giỏ quả, cắm bình hoa thật đẹp mừng tuổi mới của cháu. Chị muốn cùng cháu hưởng thành quả sau những ngày chăm chỉ làm "nông dân sân thượng".Hôm 20/11, trước sinh nhật cháu nội một ngày, chị Thủy ra vườn hái khế trang trí giỏ quả, cắm bình hoa thật đẹp mừng tuổi mới của cháu. Chị muốn cùng cháu hưởng thành quả sau những ngày chăm chỉ làm "nông dân sân thượng".Không chỉ mang lại những giỏ quả đầy, rau sạch ăn quanh năm, khu vườn là món quà tinh thần chị Thủy tự tặng cho mình."Vườn giúp tôi kết bạn với nhiều người chung đam mê, thỉnh thoảng lại có quà từ vườn nhà tặng người thân. Đặc biệt, nó giúp tôi bớt buồn phiền để dần trở lại với nhịp sống thường ngày, sau nỗi đau mất con", chị nói.Không chỉ mang lại những giỏ quả đầy, rau sạch ăn quanh năm, khu vườn là món quà tinh thần chị Thủy tự tặng cho mình."Vườn giúp tôi kết bạn với nhiều người chung đam mê, thỉnh thoảng lại có quà từ vườn nhà tặng người thân. Đặc biệt, nó giúp tôi bớt buồn phiền để dần trở lại với nhịp sống thường ngày, sau nỗi đau mất con", chị nói.