Giường ngủ vốn là nơi thoải mái, có thể làm mọi thứ trên đó. Tuy nhiên có những việc không nên làm, kẻo rước bệnh vào người.Cuộc sống hiện đại, nhiều người thường thức khuya chơi game, xem phim, thậm chí ăn uống hay làm việc. Đây là những  không tốt cho sức khỏe.Ăn đồ ăn nhẹ như bánh quy, bánh ngọt và uống nước trái cây trên giường là thói quen của những người thích xem phim dài tập. Hành động này rất mất vệ sinh bởi thức ăn thừa, rơi vãi xuống có thể thu hút kiến, ruồi và gián. Những loại côn trùng này không chỉ truyền bệnh mà còn gây ra dị ứng và viêm da.Ăn trước khi đi ngủ cũng dễ gây hỏng răng. Đặc biệt khi mệt, nhanh chìm vào giấc ngủ, quên mất vệ sinh răng miệng dễ tạo cơ hội cho vi khuẩn sinh sôi. Bởi vậy, tốt nhất không nên ăn trên giường, và cần dọn giường mỗi tuần một lần.Xem TV khi nằm trên giường có thể gây co cứng cơ mắt, làm đau và sưng nhãn cầu, xung huyết kết mạc và chảy nước mắt. Lâu ngày, hành động này còn khiến bạn bị tăng nhãn áp, mờ mắt, giảm thị lực, lâu ngày có thể bị lác.Tốt nhất không nên đặt tivi trong phòng ngủ. Còn nếu không, phải chắc chắn không nằm xem. Cần điểu chỉnh tư thế ngồi, kiểm soát khoảng cách giữa bạn và tivi, đồng thời cần giới hạn thời gian xem tivi.Ngày nay, nhiều người trẻ "ôm" điện thoại cả ngày, thậm chí khi đã lên giường. Có người sẽ đọc truyện, xem phim hoặc làm bất kỳ điều gì họ thích, dù thời gian đó dành cho việc nghỉ ngơi.Tuy nhiên hành động này rất có hại. Các chuyên gia về  của Đại học Nam California, Mỹ chỉ ra rằng các thiết bị điện tử phát ra ánh sáng xanh ảnh hưởng đến giấc ngủ của con người. Cụ thể là khiến não ngừng sản xuất melatonin, một hormone giúp cơ thể cảm thấy buồn ngủ. Do đó, nó có thể làm gián đoạn chu kỳ ngủ, khiến bạn thấy khó ngủ hơn và có thể gây ra những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như suy nhược và béo phì.Theo một nghiên cứu vào tháng 11 năm 2020 tại Mỹ, 72% trong số 1.000 người được hỏi cho biết họ đã làm việc từ xa khi vẫn đang ở trên giường trong thời gian đại dịch xảy ra - tăng 50% so với khi Covid-19 mới xuất hiện. Trong đó, khoảng 1/10 số này cho biết họ dành 'hầu hết hoặc toàn bộ tuần làm việc' - khoảng 24 - 40 giờ hoặc hơn ở trên giường để làm việc. Cách làm việc này nếu kéo dài sẽ gây hại cho sức khỏe.Làm việc trên giường nhiều sẽ sinh ra một số bệnh như thoái hóa đốt sống cổ, mỏi lưng... Máy tính cũng là thiết bị điện tử phát ra ánh sáng xanh và bức xạ nên có thể gây cản trở giấc ngủ và khiến chất lượng giấc ngủ kém.Nếu vật nuôi là động vật sống về đêm, ví dụ mèo, bạn không nên ngủ chung, vì nó sẽ di chuyển trong lúc bạn ngủ, gây tiếng ồn và ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. Nếu thú cưng không phải là động vật sống về đêm, chẳng hạn như chó, và nó đã được tắm rửa sạch sẽ, đã tiêm phòng tất cả các loại vắc xin và không bị dị ứng lông thú thì việc ngủ chung không có gì to tát.Tuy nhiên, thú cưng ngủ ít hơn người và tỉnh táo hơn. Nếu ngủ chung, ít nhiều cũng sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ.Trước khi đi ngủ, không nên bộc lộ những cảm xúc tiêu cực với người cùng giường và đừng cố thương lượng những vấn đề dễ xảy ra tranh chấp. Hãy bàn chuyện đó vào ngày mai.Điều bạn cần làm là dành cho đối phương một cái ôm, giải tỏa căng thẳng và thoát khỏi lo lắng.(Theo )