Gián là loài côn trùng gây hại, sinh sôi rất nhanh, đe dọa đến môi trường và sức khỏe. Dù có nhiều loại thuốc diệt gián nhưng nhiều người lo lắng thuốc này không an toàn.Hãy thử 7 cách sau, vừa loại bỏ được gián, lại không độc hại.Đường ống thoát nước là "cánh cửa" để gián đột nhập vào nhà. Do đó việc vệ sinh đường ống cũng là cách phòng chống gián hiệu quả.Bạn có thể cho một thìa banking soda vào cốc nước ấm 60 độ, ngoáy tan rồi đổ vào đường ống nước. Thực tế chứng minh, baking soda đem đến hiệu quả diệt gián rất cao. Sản phẩm còn được gọi với tên sodium bicarbonat nguyên chất, là nguyên liệu chứa hoạt chất axit có công dụng phá hủy đường tiêu hóa của gián.Thái Nhậm Phố, chuyên gia về gián, đồng thời là giáo viên khoa Sinh học của trường Trung học nữ sinh số 1 Đài Bắc, Đài Loan từng có nghiên cứu chứng minh, rượu ảnh hưởng đến hệ hô hấp của gián. "Nếu hấp thụ đủ liều lượng rượu, gián sẽ chết", vị giáo viên này khẳng định. Hoa cúc cũng là mùi mà gián không thích nên rượu hoa cúc là một cách đuổi gián tự nhiên, hiệu quả mà các chuyên gia khuyên sử dụng.Bạn có thể tuốt cánh hoa cúc tươi, ngâm vào rượu. Sau một tuần có thể xịt vào các góc tường hoặc lỗ thoát nước, mỗi tuần một lần. Cách làm này đặc biệt hiệu quả tiêu diệt gián mới nở.Pha nước và  theo tỷ lệ 1:1, sau đó phun vào những vị trí thường thấy gián xuất hiện. Vì mùi của giấm hăng nên khi sử dụng, cần phải chú ý đến độ thông thoáng của ngôi nhà.Limonene là thành phần chính trong dầu của vỏ trái cây có múi như cam, quýt. Đây là khắc tinh của loài gián. Cắt vỏ cam quýt thành hạt lựu, sau đó cho vào hỗn hợp rượu nước theo tỷ lệ 1:3, ngâm một tuần. Dùng hỗn hợp này để xịt những nơi gián thường lui tới.Bạn cũng có thể sử dụng tinh dầu để xua đuổi côn trùng. Các loài tinh dầu như sả, khuynh diệp rất tốt để xua đuổi loài gián. Pha loãng tinh dầu sau đó xịt những nơi gián xuất hiện thường xuyên.Axit citric là chất bảo quản tự nhiên, được sử dụng để bổ sung vị chua cho thực phẩm hay các loại nước ngọt. Gián rất ghét mùi của axit citric, do đó có thể xịt dung dịch này quanh nhà để ngăn chặn gián.Cách làm là cho 10g bột baking soda, 10g axit xitric và 40g nước vào bình tưới và trộn đều. Xịt lên mặt bàn, bồn rửa hoặc lỗ thoát nước trong nhà bếp, đợi 10 phút rồi dùng miếng bọt biển lau nhẹ. Cách làm này cũng có thể ngăn chặn tần suất xuất hiện của gián.Cho một nắm húng chó vào túi lưới hoặc tất da chân rồi buộc lại, phơi nắng cho khô. Húng chó có vị hăng, nặng mùi, phơi nắng mùi càng gắt hơn.Húng chó là mùi mà gián không thích. Bởi vậy những nơi có treo túi rau thơm này, gián không bén mảng tới. Cách làm này sẽ tự nhiên giảm số lượng gián xuất hiện trong nhà.Có thể dùng hai cách sau để diệt gián bằng xà phòng:Cách 1: Hòa nước và xà phòng theo tỷ lệ 20 ml xà phòng và 500 ml nước. Sau đó đặt hỗn hợp ở chân tủ, kệ bếp, lũ gián sẽ tránh xa khi ngửi thấy mùi xà phòng.Cách 2: Tương tự như cách một, nhưng hòa nhiều nước hơn, sau đó cho dung dịch vào bình rồi xịt trực tiếp hoặc những nơi thường xuyên có gián qua lại.Tuy nhiên, nếu muốn diệt trừ hoàn toàn gián trong nhà, điều quan trọng nhất là phải cắt "nguồn thức ăn" của chúng. Rác nhà bếp hay những túi đựng thức ăn cần được bỏ ngay vào thùng rác rồi đậy kín. Thức ăn thừa cần bọc kín bằng màng bọc thực phẩm, cho vào tủ lạnh. Bát đũa ăn xong cần rửa sạch và phơi khô.Khi bếp sạch sẽ, chắc chắn trong nhà sẽ không có gián. (Theo )