Món ăn cuốn hút nhờ vị mặn thơm quyện cùng tỏi băm bám đều vào cánh gà, đậm đà ngon miệng.Khi ngán cá, thịt..., bạn có thể đổi chút gió với món cánh gà chiên nước mắm. Đây là một trong những món góp phần cho bữa ăn của nhà bạn trở nên ngon miệng với hương vị hấp dẫn. (2 người ăn)- 6 cánh gà.- Tỏi: 4 củ.- Gừng: 1 củ.- Ớt tươi: 2 quả.- Rượu trắng, muốt hạt.- Gia vị: nước mắm, bột ngọt, tiêu, dầu ăn.- Chanh, củ hành tây, dưa leo, ít rau thơm.- Tỏi bóc vỏ, giã nhỏ. Gừng bào vỏ và thái nhỏ.- Củ hành cắt thành múi cau.- Dưa leo rửa sạch thái mỏng; rau sống rửa sạch.- Rửa cách gà với rượu trắng và muối hột để khử mùi hôi. Sau đó rửa sạch lại và để ráo.- Chặt cánh gà 2 khúc hoặc để nguyên tùy sở thích.- Ướp cánh gà với 1-2 muỗng nước mắm, nửa muỗng muỗng bột ngọt, nửa muỗng hạt tiêu, 1 muỗng dầu ăn và một gừng trong khoảng 20-25 phút.- Đặt chảo lên bếp, cho dầu ăn vào, đợi cho dầu sôi già thì cho từng miếng cánh gà vào chiên đến khi thịt gà chín giòn và có màu vàng đẹp mắt. Vớt gà ra để ráo dầu.- Cho tỏi vào chảo phi thơm và 1 muỗng nước mắm, 1 muỗng đường vào phi đến khi dậy mùi thơm. Sau đó, cho cánh gà đã chiên vào lại chảo. Thêm củ hành tây vào đảo nhanh tay với lửa lớn. Chuẩn bị tắt lửa khi mọi thứ đã hoàn tất.- Cho cánh gà ra đĩa và trang trí với rau xà lách, vài lát dưa leo. Bạn có thể làm thêm muối ớt chanh để chấm với cánh gà nếu thích.