Gặp người phụ nữ dân tộc Mông và đứa con 10 ngày tuổi ngồi bên vệ đường chốt kiểm dịch, Hoàng Quân đề nghị đưa họ về quê, dù biết quãng đường là 860 km."Đây là chuyến đi không có trong kế hoạch", Hoàng Quân, 36 tuổi, một nhà báo sống tại Đà Nẵng nói.Chiều 26/9, tại chốt kiểm dịch huyện Hòa Vang, anh Quân gặp đoàn người trên đường hồi hương từ Bình Phước về Nghệ An, trong đó có người mẹ tay ôm chặt đứa trẻ dường như mới sinh, ngồi vạ vật bên vệ đường. "Trong một thoáng chốc, tôi quyết định sẽ đưa hai mẹ con họ về nhà dù đường xa đến đâu", anh hồi tưởng.Hỏi chuyện, anh Quân được biết người mẹ trẻ là Xồng Y Rê, 19 tuổi, dân tộc Mông ở xã Huồi Tụ, Kỳ Sơn, Nghệ An. Bốn tháng trước, Y Rê cùng chồng Và Bá Tồng, 21 tuổi, bỏ quê vào Bình Phước cạo mủ cao su thuê.Nghề cạo mủ cao su phải làm việc về đêm. Được một tháng Y Rê xin nghỉ vì không đủ sức, kinh tế chỉ phụ thuộc vào chồng. Đầu tháng 8,  bùng phát, công việc tạm ngưng, Và Bá Tồng sợ vợ bầu nhiễm bệnh nên rủ vài người về quê bằng xe máy nhưng không được vì tỉnh đang áp dụng giãn cách.Đến giữa tháng 9, tiền tích lũy của hai vợ chồng cạn dần. Ngày vợ sinh em bé, nỗi lo sợ Covid-19 lại bủa vây Và Bá Tồng nên con vừa đầy tuần, họ lại chất đồ lên xe, cùng 2 cặp vợ chồng khác tìm đường về quê. Thời điểm này, Bình Phước cũng đã mở cửa nhiều hoạt động sau giãn cách xã hội.Một giờ sáng 24/9, Xồng Y Rê nhét tờ giấy xét nghiệm âm tính với nCoV vào ba lô, bọc con trong chiếc chăn, leo lên xe chồng bắt đầu hành trình hồi hương. Trời mưa tầm tã, hai mẹ con co ro trong chiếc áo mưa, cố co kéo không làm thằng bé ướt.Biết quãng đường từ Hòa Vang về đến nhà vợ chồng Y Rê còn khoảng 860 km, anh Quân vẫn quyết định đưa hai mẹ con họ và vợ chồng người chú họ, cũng là thành viên trong đoàn, lên xe ô tô. Người chồng vì không muốn bỏ lại chiếc xe máy, đành lái xe chạy theo sau.Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 6, mưa xối xả suốt hành trình. Trên đường đi, Quân thấy mực nước hai bên đường đã dâng cao, có nơi ngập hết hoa màu, một số đoạn nước cao nửa bánh. Anh chỉ dừng hai lần bên đường ăn uống tạm, 5 lần khai báo y tế và cam kết không "đi ngang rẽ tắt".Sau 11 tiếng chạy xuyên đêm, hành trình kết thúc lúc một giờ sáng ngày 27/9 tại chốt kiểm dịch vòng xoay cầu Bến Thủy 2, Nghệ An. Tại đó, cháu bé 10 ngày tuổi và mẹ được xe của huyện Kỳ Sơn chờ đón.Ông Lê Hồng Lập, trưởng phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Kỳ Sơn cho biết, anh Quân định đưa mẹ con Xồng Y Rê về tận khu cách ly ở huyện. "Nhưng đêm tối, trời mưa, đường khó nên chúng tôi thuê xe xuống chốt kiểm dịch vòng xoay Bến Thủy cách huyện gần 300km để đón mẹ con họ, đỡ vất vả cho anh Quân", ông Lập nói.Suốt chặng đường, mỗi khi đi qua một chốt kiểm dịch của các tỉnh, anh Quân lại được anh em bạn bè chia sẻ khó khăn. Nhóm nhà báo và nhà hảo tâm ở Đà Nẵng tặng hai triệu đồng làm lộ phí. Một người ở Quảng Trị biếu 5 triệu nhưng anh đưa lại cho gia đình Xồng Y Rê, chỉ giữ đủ tiền đổ xăng. Bạn bè ở Quảng Bình chờ sẵn tại chốt, gửi lên xe mấy hộp cơm nóng hổi, cùng nhiều lời động viên.Dù đôi lúc trong hành trình, người đàn ông này thấy mệt mỏi bởi người Mông không chịu ăn cơm hay nhất quyết yêu cầu "phải đưa về tới tận nhà". Quân động viên họ ăn uống cho lại sức, đồng thời giải thích vì sao không về nhà ngay mà phải đi cách ly...Hoàn thành nhiệm vụ cũng là lúc bước sang một ngày mới. Quân được bạn bè thu xếp nơi ăn ngủ, nghỉ ngơi trước khi quay xe trở lại Đà Nẵng. Vì không muốn ảnh hưởng công tác chống dịch của địa phương, anh đã ngủ ngay trên xe.8 giờ sáng 28/9, Hoàng Quân đang lái xe trở về Đà Nẵng, nhận được điện thoại của Và Bá Tồng báo đã về đến khu cách ly cùng vợ con từ đêm hôm trước. "Thật tốt vì mọi người đã an toàn", anh chốt cuộc gọi."Giữa giông lốc cuộc đời, có lúc tôi vượt rào trong sự chấp nhận được bởi trái tim mách bảo. Có thể giúp đỡ người khác cũng là một giá trị sống tốt", anh Quân viết lên trang cá nhân trên đường về.