Một số người đang đưa tình bạn của họ lên tầm cao mới, bằng cách bước vào những cuộc hôn nhân không có tình dục.Ngày 14/11/2020, tại New York, Jay Guercio và Krystle Purificato trao nhẫn cưới cho nhau đồng thời cũng trao nụ hôn đầu tiên và duy nhất.Cô Guercio, 23 tuổi, sinh viên ngành truyền thông tại Farmingdale State College cho biết: "Tôi muốn cô ấy tiếp tục là người bạn tốt nhất và là bạn đời của tôi".Cả hai là bạn thân. Họ từng hẹn hò với một người nam hoặc nữ nhưng không yêu nhau. Tháng 9/2020, họ quyết định kết hôn. Hiện tại cả hai ngủ cùng giường như hai người bạn thông thường. Họ kết hôn vì muốn có cuộc sống gia đình nhưng không phải quan hệ tình dục.Không có thống kê nào về số lượng các cuộc hôn nhân theo kiểu bạn thân vì nhiều người không công khai nhưng các chủ đề trò chuyện xuất hiện gần đây trên Reddit và trong các cộng đồng nhỏ hơn như vô tính (không hoặc ít hấp dẫn tình dục) và vô ái (không yêu), cho thấy đây có thể là một xu hướng hôn nhân đang được một nhóm người lựa chọn."Chúng ta quen với các mối quan hệ kiểu một vợ một chồng đến mức kỳ thị các loại quan hệ khác, coi đó là không theo chuẩn mực", Nick Bognar, một nhà trị liệu hôn nhân và gia đình ở Pasadena, California, cho biết.Kim Reiter, 40 tuổi, một phụ nữ bình thường. Năm 2013, cô quen một  vô ái trên mạng hẹn hò OkCupid. Họ nhanh chóng trở thành bạn thân và kết hôn vào năm 2018."Cuộc sống hàng ngày của chúng tôi giống như những người bạn thân. Chúng tôi nói chuyện, xem phim và làm mọi việc nhưng không có yếu tố lãng mạn nào trong đó", Reiter chia sẻ. Đôi khi họ ôm nhau, đêm nào cũng hôn chúc ngủ ngon, nhưng ngủ riêng phòng.Cặp Kema Barton và Dene Brown ở Columbus, Ohio, đều là người toàn tính luyến ái (hấp dẫn tình dục và tình cảm với bất cứ giới nào), cũng đang có một cuộc hôn nhân tình bạn.Họ là bạn thân của nhau được 7 năm. Mỗi người đã có hai con từ các mối quan hệ trước. Tháng 10/2020, ngay trước khi Brown sinh con thứ hai, đôi bạn đã quyết định kết hôn. Sở dĩ họ làm vậy vì muốn xây dựng một gia đình, cùng nuôi dạy con cái và cùng nhau đưa ra mọi quyết định trong cuộc đời. Gia đình đang trong quá trình mua nhà và sẽ có một tài khoản ngân hàng chung. Con cái của họ coi nhau là anh chị em và gọi hai người phụ nữ là "mẹ"."Chúng tôi cam kết đầu tư để cả hai đều có thể thành công và cuối cùng, chúng tôi yêu nhau rất nhiều," cô Brown, 30 tuổi, một cựu binh Hải quân khuyết tật cho biết. Cả hai chưa bao giờ thân mật với nhau và cho nhau quyền tự do hẹn hò ngoài hôn nhân.Theo nhà trị liệu Kimberly Perlin, ở Towson, Maryland, các cặp đôi bạn thân thường tìm thấy sự tương thích và hiểu rõ về nhau. Nhiều người muốn tách biệt cuộc sống gia đình tách biệt khỏi các mối quan hệ lãng mạn. Họ cho rằng, nếu lãng mạn sẽ không có sự ổn định và ngược lại, cuộc sống gia đình không có chỗ cho sự lãng mạn."Nếu cả hai người hiểu rõ kỳ vọng của nhau, đó có thể là một cuộc hôn nhân thành công", Kimberly nhận định.Ở Mỹ, nơi mà hôn nhân được khuyến khích với việc giảm thuế và các đặc quyền khác, kết hôn với một người mà bạn thân sẽ mang lại nhiều lợi ích.Jullep Teah, 24 tuổi, làm việc trong một trung tâm chăm sóc khách hàng ở San Antonio, Texas, cho biết cảm thấy "không thể tách rời" người vợ tương lai của mình, Ashley Roberts, 25 tuổi, ở bang Texas.Cô Teah, người bán tính (nằm giữa vô tính và hữu tính), dự định kết hôn với cô Roberts, người bạn thân nhất từ năm lớp sáu. Họ đã đưa ra các quyết định tài chính cùng nhau, đi du lịch khắp đất nước hai lần và hiện mua nhà cùng nhau. Họ có chung hai con chó và không chắc có muốn có con hay không, nhưng có thể nhận nuôi trong tương lai.Teah mắc chứng lo âu xã hội, điều này khiến cô khó thân mật với bất kỳ ai và không hứng thú với các mối quan hệ lãng mạn. Trong suy nghĩ của cô gái trẻ, hôn nhân còn nhiều thứ hơn ngoài tình dục và sự lãng mạn. Nhu cầu tình cảm của cô được đáp ứng và cô không thể tưởng tượng cuộc sống mà không có Roberts ở bên cạnh. (Theo )