Nghiên cứu của ĐH Harvard, cảm giác mệt mỏi vào đầu hoặc giữa buổi chiều thường do ăn trưa nhiều hoặc sau một cuộc họp nhàm chán.Kết quả nghiên cứu được đăng trên tạp chí Neuroscience tháng 8/2017 của các nhà khoa học tại ĐH Công nghệ Swinburne, Australia, cũng có phát hiện tương tự.Khi cơ thể uể oải, bạn có thể vượt qua bằng một số mẹo nhỏ.Nếu nghi ngờ lý do mình thiếu tỉnh táo hãy thử . Mất nước gây mệt mỏi, trong khi những người ngồi hoặc nhìn chằm chằm vào màn hình cả ngày thường quên uống nước.Nghiên cứu trên thư viện y khoa quốc gia Mỹ, tháng 11/2014, cho biết ngay cả khi mất nước mức độ nhẹ (giảm 1%-2% lượng nước trong cơ thể) vẫn có thể giảm hiệu suất nhận thức và gây ra các vấn đề về trí nhớ ngắn hạn, tập trung kém, tâm trạng lo lắng.Khi cảm thấy uể oải sau giờ ăn trưa, hãy tiếp xúc với ánh sáng nhiều hơn. Nếu không ra ngoài được, bạn có thể bật đèn nơi làm việc. Nghiên cứu công bố trên Thư viện y khoa quốc gia Mỹ, tháng 5/2012, cho hay, ánh sáng cường độ cao có thể tăng sự tỉnh táo và giúp cơ thể tràn đầy sức sống.Paul Glovinsky, chuyên gia lâm sàng ở Albany, New York và là tác giả cuốn "You Are Getting Sleepy: Lifestyle-Based Solutions for Insomnia" cho biết, ánh sáng mặt trời mang lại năng lượng mạnh hơn nhiều so với đèn. "Nhịp sinh học của con người có lợi nhất khi tiếp xúc với ánh sáng mạnh ngoài trời, nhưng nhiều người hầu như không ra ngoài ban ngày", ông nói.Thay vì cố gắng vượt qua mệt mỏi, hãy dành một chút . Chỉ cần đảm bảo thời gian phù hợp và tốt nhất đừng kéo dài hơn một giờ, trừ khi có thể thức khuya.Paul Glovinsky nói: "Một số người làm việc hiệu quả hơn sau khi ngủ 20 phút, người khác là 30-45 phút. Tránh ngủ trưa một tiếng hoặc lâu hơn".Huấn luyện viên sự nghiệp Angela Karachristos, từng làm việc trong lĩnh vực nhân sự, cho biết, cô thường uể oải vào khoảng 2h chiều. Khi đó, cô nói chuyện với một người bạn, với đồng nghiệp hoặc cố sắp xếp các cuộc họp trong thời gian đó để được tương tác nhiều hơn.Một trong chiến lược quản lý thời gian của chuyên gia này là hoàn thành công việc độc lập vào buổi sáng. Vào buổi chiều, cô tham gia các cuộc họp, làm những việc không đòi hỏi sự tập trung cao.Nếu cần đồ ăn kích thích mình tỉnh táo, hãy ăn nhẹ. Những gì chúng ta ăn và uống có thể tạo sự khác biệt trong giải quyết vấn đề, khả năng chú ý và trí nhớ. Ví dụ, các loại thực phẩm bổ não như cải xanh, ngũ cốc, đậu lăng và trứng, giúp tăng sự tập trung khi cần nhất.Huấn luyện viên sự nghiệp Karachristos cho biết, cách cô tự đánh lừa mình là ăn những món ăn vặt cô để dành cho thời điểm cơ thể mệt mỏi. "Thay vì uống cà phê yêu thích vào buổi sáng, tôi để dành buồn ngủ mới uống. Hoặc nếu có món tráng miệng thừa lúc sáng, tôi để dành ăn trong giờ nghỉ buổi chiều", cô nói.Vào buổi chiều, bạn có thể kiệt sức khi nghĩ: Không hoàn thành công việc thì phải làm tiếp. Nhưng nếu động viên mình bằng hoạt động vui vẻ nào đó, bạn sẽ có động lực để vượt qua.Đó là lý do, Adjoa Osei, một nhà tâm lý học lâm sàng, khuyên bạn nên hướng đến những động lực tích cực. "Với một số người có thể là vận động như đi dạo, nhảy theo nhạc, vươn vai hoặc nhìn những bức ảnh thú vị. Những người khác dành chút tĩnh lặng như tập trung vào hơi thở hoặc thiền", Osei nói. (Theo )