Sai lầm của một phòng khám ở Los Angeles dẫn đến phôi thai bị cấy lẫn lộn, gây ra ác mộng với hai gia đình xa lạ.Nhạc sĩ Alexander Cardinale, 41 tuổi, chào đón con gái thứ hai ra đời vào tháng 9/2019. Sau khi mang thai con đầu tám năm trước, vợ chồng anh đã cố gắng thụ thai tự nhiên không được, nên phải qua hai lần .Song, ngày con chào đời, Alexander hoài nghi về làn da ngăm đen và mái tóc đen nhánh của bé. Theo thời gian, sự nghi ngờ cũng ngày một lớn. "Đó thực sự là địa ngục với tôi", anh nói thêm. Khi con được hai tháng, kết quả xét nghiệm DNA cho thấy bé không cùng huyết thống.Vợ chồng Alexander hoảng loạn vì không biết phôi thai của mình ở đâu và liệu đã trở thành một đứa trẻ hay chưa. "Nỗi sợ hãi lớn nhất của tôi là 'có mất con mình không?'", chị Daphna, vợ Alexander, chia sẻ.Nhiều tuần sau khi liên hệ với phòng khám sức khỏe sinh sản California và bác sĩ Eliran Mor, họ được thông báo một cặp vợ chồng khác đã mang thai và nuôi con gái của nhà Alexander. Hai gia đình đã phải ra tòa để hoán đổi lại con ruột của mình, vào tháng 1/2020, lúc hai đứa trẻ được bốn tháng tuổi."Thật đau đớn là con ruột của chúng tôi lại được mang thai và nuôi bởi người khác và đứa trẻ tôi mang đến thế giới này lại không thể bên tôi", Daphna nói.Đây không phải là trường hợp đầu tiên bị nhầm lẫn. Năm 2019, một cặp vợ chồng ở New York đã kiện một trung tâm sinh sản ở Los Angeles, bởi con sinh ra không có vẻ châu Á như họ. Hóa ra phôi của họ cũng bị nhầm với một gia đình khác.Hãng luật Peiffer Wolf Carr Kane & Conway, đại diện cho nhà Cardinales cho biết đã xử lý hàng trăm trường hợp nhầm lẫn, sai sót của trung tâm sinh sản, từ thất lạc phôi đến các bác sĩ sử dụng tinh trùng của chính họ trong điều trị IVF mà không có sự đồng ý.Hiện tại gia đình Alexander đang kiện phòng khám sức khỏe sinh sản California và bác sĩ Eliran Mor. Gia đình còn lại cho biết cũng đang hoàn tất thủ tục để kiện vì những tổn thất vật chất lẫn đau khổ tinh thần do sai lầm của phòng khám gây ra.Hai bên gia đình cam kết dành các ngày lễ, sinh nhật cùng nhau và giữ liên lạc thường xuyên. "Gia đình bên đó tốt bụng và đáng yêu", chị Daphna nói. Cô bé Zoe, giờ 2 tuổi, đã trở nên gắn bó với mọi thành viên gia đình Cardinales. (Theo )