Da xỉn màu, chảy xệ hay xuất hiện các nếp nhăn là những dấu hiệu lão hóa ở nam giới.Thế nhưng có những thói quen của nam giới lại là "đòn bẩy" khiến quá trình  diễn ra nhanh chóng hơn.Nhiều người thắc mắc, gội đầu hàng ngày càng sạch sẽ và vệ sinh hơn, làm sao liên quan tới lão hóa.Thực ra, gội đầu hàng ngày không hề tốt cho tóc. Gội thường xuyên sẽ làm giảm lượng dầu tự nhiên trên tóc, không chỉ khiến tóc bị khô xơ mà còn làm tăng mức độ nghiêm trọng của tình trạng rụng tóc. Tóc rụng nhiều rất dễ dẫn tới hói đầu, nam giới sẽ già đi trông thấy.Nhiều  không mấy quan tâm đến vấn đề bổ sung nước, luôn phải đợi đến khi thật khát mới uống và uống nhiều một lúc.Uống nước không thể đợi đến lúc khát mới uống, vì khi đó cơ thể con người đã mất đi một lượng nước khá lớn. Thiếu nước sẽ ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất của cơ thể. Nếu kéo dài có thể dẫn đến tình trạng cô đặc máu, ảnh hưởng đến tim, đồng thời đẩy nhanh quá trình lão hóa.Thức khuya, ngủ không đủ giấc sẽ làm cho quá trình điều tiết ở các tế bào da diễn ra thất thường, gây rối loạn đến chức năng của lớp tế bào biểu bì, đẩy nhanh quá trình lão hóa. Đây là nguyên nhân chính khiến da bị xỉn màu, nhanh chảy xệ, thiếu độ đàn hồi cũng như làm xuất hiện các nếp nhăn.Giấc ngủ là phần thưởng vô cùng quý giá cho trí não và sức khỏe; là quá trình tái sản xuất sức lao động. Vì vậy khi thiếu ngủ tinh thần sẽ mệt mỏi, sức khỏe giảm sút. Đây cũng là biểu hiện già hơn tuổi.Khoai lang tím giàu anthocyanin, một chất có tác dụng tốt trong chống lão hóa. Dù ăn sống hay nấu chín, chất này không hề bị ảnh hưởng. Sử dụng khoai lang tím thường xuyên không chỉ giúp ngừa lão hóa da mà còn ngăn ngừa mỏi mắt, chống mụn nhọt...Ngoài ra, khoai lang tím cũng chứa nhiều vitamin C và E. Cả hai loại vitamin này có khả năng bảo vệ da khỏi các gốc tự do có hại, giúp da luôn tươi sáng.Nghiên cứu y học hiện đại cho thấy, lá dâu tằm chứa nhiều loại axit amin và vitamin khác nhau, có tác dụng hạ mỡ máu, hạ cholesterol, chống tụ máu và xơ vữa động mạch. Nó cũng có tác dụng chống lão hóa và mệt mỏi. Ngoài ra, lá dâu tằm còn có tác dụng làm đẹp da, đặc biệt là trị mụn và đốm nâu trên da mặt.Nước ép cỏ sữa lại có tác dụng kháng khuẩn, cải thiện bệnh chàm, làm dịu viêm da, khó chịu ở khớp.Sự kết hợp giữa lá dâu tằm và cỏ sữa, thành thức uống hàng ngày sẽ phát huy hết tác dụng thanh nhiệt, giải độc, kháng khuẩn, bổ gan, sáng mắt, đặc biệt chống lão hóa.Táo đỏ được người Trung Quốc gọi là loại quả đến từ thiên đường, có tác dụng làm đẹp da, bổ tỳ, tăng cường tuần hoàn máu và chống lão hóa. Táo đỏ rất giàu vitamin C và vitamin B, có vai trò tốt trong việc làm đẹp da và duy trì độ đàn hồi của mạch máu.Có thể ngâm mềm vài quả hồng táo trong nước rồi nấu cùng với cơm. Ăn thường xuyên, có tác dụng chống lão hóa rất hiệu quả.Chạy bộ với nhịp điệu vừa phải có khả năng giảm cân, chống béo phì, thư giãn... vừa tăng cường sức khỏe thể chất, còn mạnh về tinh thần.Đặc biệt đối với người trung niên và cao tuổi, chạy bộ có thể thúc đẩy hoạt động tốt của tim, chống suy nhược cơ thể, nâng cao khả năng chống đỡ bệnh tật của bản thân.Nam giới cần duy trì chế độ ăn uống khoa học, giàu chất xơ, hạn chế chất béo có hại để cung cấp và bổ sung những dưỡng chất thiết yếu cho làn da. Những loại thực phẩm cung cấp nhiều chất xơ thiết yếu là rau xanh, trái cây và củ quả.Ngoài ra nên bỏ thuốc lá. Thuốc lá ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe và vẻ đẹp làn da, nó làm da bị xỉn màu và nhanh lão hóa. (Theo )