Đầu tiên là khai thác và tận hưởng thiên nhiên bởi mùa thu không còn nắng chói gắt, nóng hầm hập của mùa hè.Nếu ở nhà căn hộ trên tầng cao hoặc trên những tầng lầu, hãy kéo rèm lên cho nắng chiếu vào phòng, làm ấm lên căn phòng vốn hơi lạnh của khí thu. Nắng sẽ mang lại cảm giác vui vẻ, tràn đầy sức sống và cũng lãng mạn.Nếu ở tầng thấp, tầng trệt và xung quanh có vườn, hay mở cửa. Những khuôn cửa được mở rộng sẽ giải phóng tầm nhìn, giúp con người gần gũi thiên nhiên, cây cỏ và thư thái, bình an.Mùa thu thường nắng ban ngày nhưng lạnh về đêm và sáng sớm nên gia chủ cần chú ý tới việc giữ ấm.Hãy đặt những tấm thảm ở dưới bộ sofa để đỡ bị lạnh chân hay bày những chiếc gối vốn được cất đi trong mùa hè cho phòng khách. Một số loại ghế gỗ như ghế bàn ăn có thể bổ sung thêm đệm rời và việc lựa chọn hoa văn hay màu sắc đệm cũng là một cơ hội để tự trang trí nội thất cho nhà của mình. Những chỗ ngồi khác cũng có thể đặt đệm ngồi cho đỡ lạnh.Về màu sắc, mùa thu gợi sự liên tưởng tới màu vàng. Đó là màu của nắng, ánh trăng, lá rụng, quả chín, hoa cúc. Gia chủ có thể trang trí phòng, nhà với những màu vàng bằng cách bày lọ hoa, bức tranh.Ngoài màu vàng, bạn cũng có thể thêm những sắc màu khác từ những loại quả hay thậm chí cả đèn ông sao.