Với vườn đá, phòng trà và những chiếc đèn hình mặt trăng, căn nhà ở Long Biên thành "thiền viện" đậm chất Nhật của gia chủ.Ngôi nhà một tầng, một lửng trên mảnh đất 150 m2 ở quận Long Biên là nơi ở của một chàng trai độc thân.Ngôi nhà một tầng, một lửng trên mảnh đất 150 m2 ở quận Long Biên là nơi ở của một chàng trai độc thân.Nhà sát một ngôi chùa, xung quanh yên tĩnh, chỉ có tiếng đọc kinh, chuông kêu, chim hót. Muốn nơi ở của mình hòa hợp với cảnh sắc đó, gia chủ chọn làm nhà theo phong cách Zen (thiền), lấy ý tưởng từ những ngôi đền và phòng trà truyền thống Nhật Bản.Nhà sát một ngôi chùa, xung quanh yên tĩnh, chỉ có tiếng đọc kinh, chuông kêu, chim hót. Muốn nơi ở của mình hòa hợp với cảnh sắc đó, gia chủ chọn làm nhà theo phong cách Zen (thiền), lấy ý tưởng từ những ngôi đền và phòng trà truyền thống Nhật Bản.Chất Zen thể hiện qua đường nét, vật liệu và chi tiết trang trí tinh giản nhưng được chăm chút kỹ lưỡng. Tầng trệt là khu vực sinh hoạt chung. Nhờ những ô cửa lớn, không gian đầy ánh sáng, gia chủ có thể ngắm nhìn vườn xanh bên ngoài.Chất Zen thể hiện qua đường nét, vật liệu và chi tiết trang trí tinh giản nhưng được chăm chút kỹ lưỡng. Tầng trệt là khu vực sinh hoạt chung. Nhờ những ô cửa lớn, không gian đầy ánh sáng, gia chủ có thể ngắm nhìn vườn xanh bên ngoài.Hệ tủ gỗ kín tường dùng làm nơi bày dụng cụ pha trà cùng những đồ trang trí gia chủ đã sưu tập qua nhiều năm. Nó cũng tạo nên điểm nhấn cho tầng trệt.Hệ tủ gỗ kín tường dùng làm nơi bày dụng cụ pha trà cùng những đồ trang trí gia chủ đã sưu tập qua nhiều năm. Nó cũng tạo nên điểm nhấn cho tầng trệt.Ngoài hệ tủ gỗ, gia chủ còn dành hẳn một phòng làm chỗ uống trà để thỏa mãn sở thích và tạm xa cuộc sống xô bồ.Ngoài hệ tủ gỗ, gia chủ còn dành hẳn một phòng làm chỗ uống trà để thỏa mãn sở thích và tạm xa cuộc sống xô bồ.Điểm nhấn khác của công trình là những khoảnh vườn đá, đặc trưng của kiến trúc truyền thống Nhật, nằm xen kẽ không gian sinh hoạt. Phương án này nhằm mang không gian bên ngoài vào bên trong, gạt bớt cảm giác ở trong một cái hộp.Điểm nhấn khác của công trình là những khoảnh vườn đá, đặc trưng của kiến trúc truyền thống Nhật, nằm xen kẽ không gian sinh hoạt. Phương án này nhằm mang không gian bên ngoài vào bên trong, gạt bớt cảm giác ở trong một cái hộp.Tầng lửng rộng khoảng 35 m2 là chỗ nghỉ ngơi.Tầng lửng rộng khoảng 35 m2 là chỗ nghỉ ngơi.Theo ý tưởng của gia chủ, hình ảnh mặt trăng xuất hiện nhiều lần trong nhà, trên đèn, rèm trang trí. Theo ý tưởng của gia chủ, hình ảnh mặt trăng xuất hiện nhiều lần trong nhà, trên đèn, rèm trang trí. Với gia chủ, mặt trăng là biểu tượng cho sự toàn vẹn và khai sáng, mang nhiều ý nghĩa, đậm chất Á Đông và phù hợp với không gian sống của mình.Với gia chủ, mặt trăng là biểu tượng cho sự toàn vẹn và khai sáng, mang nhiều ý nghĩa, đậm chất Á Đông và phù hợp với không gian sống của mình.Công trình hoàn thiện năm 2020.Công trình hoàn thiện năm 2020.