Mẹ dù tốt đến đâu cũng không thể thay thế được tầm quan trọng của người bố trong việc giáo dục con cái.Nhiều nghiên cứu tâm lý gia đình đã chứng minh, trong mắt con gái,  có thể là tiêu chuẩn để chọn bạn đời khi kết hôn. Trong mắt con trai, người cha là hình mẫu người đàn ông mạnh mẽ, trụ cột gia đình mà mình muốn hướng tới trong tương lai. Vậy nên, những gì người cha làm và sự đồng hành của họ ảnh hưởng rất nhiều đến quá trình phát triển của trẻ.Có 4 việc người mẹ nên để bố đồng hành cùng con.Về mặt sinh lý, vùng não trước và não sau của đàn ông liên kết chặt chẽ với nhau, thần kinh vận động phát triển hơn. Hầu hết các ông bố đều có sức mạnh, năng khiếu thể thao và tinh thần phiêu lưu mạo hiểm hơn người mẹ.Cách đây không lâu một ông bố ở Hồ Nam, Trung Quốc đã cắt bớt hai giờ làm bài tập của con trai để dạy cậu nhiều môn thể thao như chèo thuyền kayak, trượt tuyết và sinh tồn trong môi trường hoang dã. Con trai 9 tuổi sau đó đã đạt được chứng chỉ Kỹ năng của Hiệp hội Kayak Hoa Kỳ ACA, thể chất rất mạnh mẽ, tinh thần luôn lạc quan.Nếu muốn con mình có sức khỏe và tinh thần tốt thì dù bận rộn đến đâu, bố cũng nên dành thời gian đưa con đi tập thể dục. Những đứa trẻ như vậy mới có thể đối mặt trở ngại với thái độ tích cực và một cơ thể khỏe mạnh.Trong lần tham gia chương trình truyền hình thực tế Nhà hàng Trung Hoa 3, năm 2019, nam ca sĩ Trung Quốc Vương Tuấn Khải từng khiến người xem ngưỡng mộ khi dành ba tiếng để rửa hết "núi" bát đũa bẩn trong nhà bếp. Cuối ngày làm việc, cậu còn xoa bóp vai cho đầu bếp.Vương giải thích: "Bố nấu ăn rất giỏi, lại thường xuyên giúp đỡ mẹ việc nhà nên tôi học theo". Ca sĩ này còn thừa nhận, thành công trong sự nghiệp và trở thành một trong những người sinh sau năm 1990 giàu nhất Trung Quốc nhờ có sự ảnh hưởng của bố.Nhà có con trai, bố nên làm việc nhà nhiều hơn bởi  không chỉ được trải nghiệm công việc vất vả của người lớn mà còn cảm nhận được tình yêu thương của bố dành cho mẹ. Lớn lên trẻ sẽ trở thành một người đàn ông ấm áp, có trách nhiệm, yêu thương và tôn trọng phụ nữ.Nhà có con gái, bố càng nên làm việc nhà nhiều hơn, bởi người cha chính là hình mẫu chồng tương lai. Con gái bị cuốn hút bởi mọi hành động của bố, mới hiểu người đàn ông như thế nào nên đồng hành cả đời.Bởi vậy, thái độ của người cha đối với việc nhà sẽ ảnh hưởng đến hôn nhân và hạnh phúc tương lai của đứa trẻ.Một cậu bé 5 tuổi vào nhà hàng, thấy đứa trẻ bàn bên có miếng bít tết ngon đã xông vào cướp. Người bố đã xin lỗi cậu bé bàn bên, sau đó đợi con trai bình tĩnh, từ tốn giải thích: "Bố hiểu sự háo hức muốn ăn bít tết của con, nhưng những gì con làm rất thô lỗ. Con có thể giao tiếp với cậu bé đó một cách bình tĩnh, giống như bố đang giao tiếp với con lúc này. Việc con gào thét vừa rồi làm gián đoạn bữa ăn của mọi người, đây là hành động thiếu tôn trọng người khác, cần nhớ ở nơi công cộng phải nhẹ nhàng và yên tĩnh".Nhà tâm lý học người Anh Sigmund Freud từng nói: "Người cha trong mắt đứa trẻ là siêu nhân kết hợp luật pháp, vũ lực ràng buộc, uy nghiêm và quyền lực".Ở góc độ tâm lý, so với tình yêu thương và sự đồng hành của mẹ, hành động và lời nói của cha ảnh hưởng tới con nhiều hơn. Bằng cách làm gương để thiết lập ý thức về quy tắc cho trẻ, người cha mới định hình được tương lai và hạnh phúc cho con mình.Nhà tâm lý học Thụy Sỹ Jean Piaget từng nói: "Thời thơ ấu là giai đoạn quan trọng đối với sự phát triển nhận thức của trẻ, trò chơi là hoạt động hàng ngày và là cách tốt nhất để giáo dục chúng".Với trẻ, bố luôn sôi nổi, không ngại khó và thích mạo hiểm. Điều này cho phép trẻ được trải nghiệm nhiều niềm vui và tiếp thêm sinh lực cho chúng.Khi bố chơi trò thủ công và xếp hình với trẻ, họ có thói quen để trẻ tự giải quyết mọi vấn đề. "Tại sao khối hình này xếp chưa đúng? Có vấn đề gì với màu sắc? Con hãy tự suy nghĩ về nó?"; "Khóc giải quyết được vấn đề không? Con hãy suy nghĩ sai ở bước nào?"Những câu nói và hành động của người cha giúp trẻ có suy nghĩ độc lập và giúp phát triển trí não của chúng.Từng có một người đặt câu hỏi trên Zhihu, trang hỏi đáp lớn nhất Trung Quốc: "Thế nào là người đàn ông thành công?". Câu trả lời của một ông bố khiến nhiều người thích thú."Tôi quan tâm con cái nghĩ gì về mình hơn là thành công trong sự nghiệp. Tôi hy vọng con trai sẽ nói: Con muốn trở thành một người giống như bố. Tôi cũng hy vọng con gái sẽ nói: Con muốn lớn lên sẽ kết hôn với một người giống bố. Với tôi, đây là người đàn ông thành công nhất". (Theo )