Tối 21/11, khi cái tên Trần Thị Như Quỳnh vang lên trong đêm gala tổng kết chương trình "Vì một Việt Nam tất thắng", ngôi nhà số 11 Hoa tulip, làng trẻ SOS Thanh Hóa vỡ òa. Bảy đứa trẻ lớn nhỏ ôm chầm lấy nhau và ôm lấy mẹ của chúng.Chưa bao giờ có một niềm vui lớn tới vậy, từ khi Quỳnh gia nhập ngôi nhà này 14 năm trước. "Con không dám tưởng tượng mình được giải đặc biệt. Con cảm tưởng như đang mơ", Như Quỳnh nói qua điện thoại.Trần Thị Như Quỳnh trong làng trẻ SOS Thanh Hóa, đầu tháng 11/2021. Ảnh: Cô bé lớp 9, Trường trung học cơ sở Lý Tự Trọng, thành phố Thanh Hóa tham dự cuộc thi  với bức thư dài sáu trang, tựa đề "", gửi đến động viên các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. lá thư có đoạn viết:"".Bức thư là dòng cảm xúc của một cô bé 14 tuổi, đau lòng trước hy sinh, vất vả của y bác sĩ. Em cũng tự hào vì tinh thần xả thân quên mình của những chiến binh áo trắng. Tinh thần ấy như kim chỉ nam soi đường cho Như Quỳnh cũng như thế hệ trẻ của em nỗ lực không ngừng để trưởng thành cống hiến cho đất nước. "Em đã viết thư trong một buổi sáng xuất phát từ những cảm xúc của mình", cô bé, với ước mơ trở thành cảnh sát trong tương lai, chia sẻ.Một phần bức thư Như Quỳnh gửi đến y bác sĩ tuyến đầu, trong cuộc thi Vì một Việt Nam tất thắng. Quỳnh là học sinh giỏi trong suốt tám năm, từng đạt giải ba môn Lịch sử cấp thành phố.Hôm 16/11, Quỳnh vô cùng vui khi được chương trình Vì một Việt Nam tất thắng mời ra Hà Nội tham dự  Nguyễn Xuân Phúc và gala chung kết. Mọi thứ đã chuẩn bị tươm tất thì ở trường em xuất hiện F0, Quỳnh thành F2 phải cách ly tại nhà. "Lúc có quyết định cách ly con rất hụt hẫng, song rất nhanh chóng con chấp nhận. Tuyến đầu đã vất vả chống dịch gần hai năm qua, là một người dân con phải tuân thủ quy định chống dịch", Quỳnh cho hay.Tại đêm gala chung kết chương trình tối 21/11, Đỗ Ngọc Minh hồi hộp khi thấy từng bạn được lên sân khấu nhận giải mà mãi chưa tới mình. Đến khi tên em được xướng lên ở hạng mục cao nhất cuộc thi vẽ tranh, cô bé xinh xắn nắm chặt tay cô vui sướng, rồi chạy lên sân khấu nhận giải. "Mấy ngày nay biết mình có giải nên em rất hồi hộp. Giờ được trao giải cao nhất, em vui lắm", Ngọc Minh chia sẻ.Ngọc Minh và cô giáo Nghiên Thường trong buổi gặp Chủ tịch nước, hôm 19/11. Ảnh:Cô bé 9 tuổi, học sinh lớp 3 Trường tiểu học Gia Thụy, Long Biên không may bị u lympho, vào tháng 1/2019. Em phải nghỉ học một năm rưỡi để chữa bệnh. Trong những ngày tháng ấy, hội họa trở thành niềm vui để em quên đi nỗi đau bệnh tật và nỗi buồn xa trường xa bạn.Cô Dương Nghiên Thường, giáo viên dạy vẽ của Ngọc Minh cho biết cô học trò nghỉ học chữa bệnh khi mới được nửa kỳ lớp 1, lúc đó em chưa kịp bộc lộ năng khiếu vẽ. Trong thời gian con chữa bệnh, cô Thường vẫn quan tâm dạy dỗ con môn học này. "Tôi phát hiện ra con có óc sáng tạo và sử dụng màu sắc rất ổn. Một khi đã vẽ con rất tập trung", cô nói.Đến với cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học ủng hộ cuộc chiến chống Covid-19, cô bé nảy ra ý tưởng vẽ ba bức tranh. Bức thứ nhất với chủ đề "Thể dục trong nhà ngày giãn cách xã hội"; bức thứ hai là "Bộ đội giúp dân". Đặc biệt bức thứ ba "" gây ấn tượng với bất cứ ai nhìn thấy.Tranh "Xe chữa Covid" của Ngọc Minh đạt giải nhất.Trong tranh sử dụng màu sắc ấn tượng. Ngọc Minh vẽ một chiếc xe mèo thần kỳ có khả năng chữa khỏi Covid-19 và phát quà cho các bạn. "Con còn mong ước chiếc xe có thể chữa khỏi những bệnh hiểm nghèo cho những bạn nhỏ như mình", cô Nghiên Thường chia sẻ.Ngọc Minh vừa kết thúc lộ trình điều trị hồi tháng 6. Các bác sĩ đánh giá con đáp ứng thuốc tốt, quả trình chữa trị hiệu quả. Dù vậy con vẫn chưa hoàn toàn khỏe mạnh. Trong quá trình vẽ, nhiều lúc Minh mệt, vẫn quyết tâm hoàn thành các tác phẩm.Bức thư "Việt Nam tất thắng" của Như Quỳnh và tranh "Xe chữa Covid" của Ngọc Minh đã đạt hai giải cao nhất trong hơn 2.300 tác phẩm của Vì một Việt Nam tất thắng."Tác phẩm của các em giúp cho mọi người bỏ đi sự ích kỷ, sống nhân văn. Tác phẩm của các em đang giúp cho đời, chứ không phải đời đang giúp cho các em", ông Nguyễn Kim Sơn, Bộ trưởng Giáo dục và Đạo tạo, khẳng định.Chương trình nhận được sự đồng hành của bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam về việc hỗ trợ không gian nghệ thuật trưng bày, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) - doanh nghiệp bưu chính Quốc gia được Nhà nước giao nhiệm vụ cung cấp các dịch vụ bưu chính công ích trên toàn quốc và Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc Gia Việt Nam (NAPAS) - với phương thức chuyển nhanh Napas247 bằng mã VietQR; Ngân hàng TMCP Bắc Á; Quỹ Vì Tầm Vóc Việt, Tập đoàn TH; Geleximco - một tập đoàn kinh tế đa ngành hàng đầu Việt Nam.Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) - doanh nghiệp bưu chính duy nhất được Nhà nước giao nhiệm vụ cung cấp các dịch vụ bưu chính công ích trên toàn quốc. Vietnam Post luôn thể hiện rõ nét vai trò dẫn dắt trong mọi tình huống, đặc biệt trong dịch Covid-19. Từ đầu làn sóng Covid-19 lần thứ 4, Vietnam Post đã nhanh chóng ghi dấu ấn khi ứng dụng công nghệ số, hỗ trợ khoảng 300.000 nông dân đưa các loại nông sản lên sàn thương mại điện tử Postmart.vn để tiêu thụ theo phương thức hoàn toàn mới.Bảo trợ truyền thôngNhà tài trợMs. Lan Anh: (+84) 97 220 5186Ms Minh Châu: (+84) 93 465 3020Ms Đan Chi: (+84) 94 274 9996