Bếp từ đôi, bếp từ ba, bếp điện từ của thương hiệu Elmich đang được áp dụng mức giá giảm tới 49% so với giá gốc trên Shop VnExpress.Bếp điện từ đang dần chinh phục nhu cầu sử dụng của nhiều gia đình nhờ hàng loạt tính năng tiện ích. Không chỉ đảm bảo hiệu suất nấu nướng, bếp còn mang lại sự an toàn cao cho người sử dụng cũng như tiết kiệm chi phí.Một trong các thương hiệu bếp từ hàng đầu được các gia đình lựa chọn là Elmich. Các sản phẩm của hãng đều được thiết kế với mặt kính toàn phần, màu đen tinh tế, kiểu dáng đa dạng thích hợp cho nhiều không gian bếp khác nhau. Dưới đây là một số mẫu bếp điện từ thương hiệu Elmich hiện đang được áp dụng mức giá giảm lên ới 49% trên Shop VnExpress.