Nhiều mẫu máy lọc nước có giá giảm gần phân nửa chỉ còn dưới 6 triệu đồng trên Shop VnExpress, duy nhất ngày 22/9.Những năm gần đây, nhu cầu sử dụng máy lọc nước phục vụ nhu cầu nấu nướng, sinh hoạt trong gia đình ngày càng gia tăng. Người tiêu dùng dần ý thức hơn việc chăm sóc sức khỏe cần chú trọng từ những nền tảng cơ bản như nước và không khí. Dưới đây là một số mẫu máy lọc nước từ các thương hiệu uy tín, hiện có bán trên Shop VnExpress với mức giá giảm sâu đến 48%, chưa đến 6 triệu đông một cái, giúp bạn yên tâm hơn về nguồn nước cả nhà đang sử dụng.Do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp nên người tiêu dùng có thể sẽ nhận hàng chậm hơn so với những ngày thường. Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều sản phẩm khác đang bán với giá ưu đãi. Xem thêm thông tin và mua hàng .