Những bức ảnh về khu đô thị Ecopark của anh Phạm Hut mang lại nguồn năng lượng tích cực cho cư dân trong bối cảnh dịch bệnh.Những ngày thành phố Hà Nội áp lệnh giãn cách, các cơ quan, doanh nghiệp thực hiện làm việc từ xa, anh Phạm Hut có thêm nhiều thời gian thực hiện đam mê thứ hai: nghề nhiếp ảnh. Bối cảnh cho những tác phẩm ngẫu hứng của anh nằm tại Ecopark - khu đô thị vợ chồng anh đang sinh sống. Những ngày thành phố Hà Nội áp lệnh giãn cách, các cơ quan, doanh nghiệp thực hiện làm việc từ xa, anh Phạm Hut có thêm nhiều thời gian thực hiện đam mê thứ hai: nghề nhiếp ảnh. Bối cảnh cho những tác phẩm ngẫu hứng của anh nằm tại Ecopark - khu đô thị vợ chồng anh đang sinh sống. Vợ chồng anh từng có thời gian sống tại Hàn Quốc, Mỹ, châu Âu. Sau khi trở về Việt Nam, hai anh chị lựa chọn đặt mua nhà tại khu đô thị này. Sau khi đăng ký mua nhà, anh chị còn có cảm giác lo lắng, không rõ dự án trong tương lai sẽ có hình hài thực tế ra sao. Nhưng sau 3 năm sống tại đây, vợ chồng đều cảm thấy ưng ý. Như bao cư dân tại đây, anh yêu thích việc đi dạo trên những con đường rợp bóng cây xanh, thưởng ngoạn bầu không khí trong lành, không bụi bặm. Vật bất ly thân của anh là bộ máy ảnh, giúp anh lưu lại cảm xúc cùng tình yêu với cuộc sống. Vợ chồng anh từng có thời gian sống tại Hàn Quốc, Mỹ, châu Âu. Sau khi trở về Việt Nam, hai anh chị lựa chọn đặt mua nhà tại khu đô thị này. Sau khi đăng ký mua nhà, anh chị còn có cảm giác lo lắng, không rõ dự án trong tương lai sẽ có hình hài thực tế ra sao. Nhưng sau 3 năm sống tại đây, vợ chồng đều cảm thấy ưng ý. Như bao cư dân tại đây, anh yêu thích việc đi dạo trên những con đường rợp bóng cây xanh, thưởng ngoạn bầu không khí trong lành, không bụi bặm. Vật bất ly thân của anh là bộ máy ảnh, giúp anh lưu lại cảm xúc cùng tình yêu với cuộc sống. Toàn cảnh Công viên hồ Thiên Nga - trung tâm "thành phố xanh" dưới góc máy của vị giảng viên đại học. Công viên có diện tích 52ha, nằm cạnh khu biệt thự đảo và sân golf, nằm ngay cạnh khu chung cư Aquabay và Westbay và cách khu chung cư Rừng Cọ khoảng 1,5km. Công viên bố trí đan xen hài hòa giữa khu vui chơi, tản bộ và hồ nước rộng lớn. Hồ Thiên Nga cũng là nơi sinh sống của hàng chục cá thể thiên nga đen và thiên nga trắng.Toàn cảnh Công viên hồ Thiên Nga - trung tâm "thành phố xanh" dưới góc máy của vị giảng viên đại học. Công viên có diện tích 52ha, nằm cạnh khu biệt thự đảo và sân golf, nằm ngay cạnh khu chung cư Aquabay và Westbay và cách khu chung cư Rừng Cọ khoảng 1,5km. Công viên bố trí đan xen hài hòa giữa khu vui chơi, tản bộ và hồ nước rộng lớn. Hồ Thiên Nga cũng là nơi sinh sống của hàng chục cá thể thiên nga đen và thiên nga trắng.Những mảng xanh ngập tràn tại khu vực sân golf dự án. Với hơn một triệu cây xanh và không gian mặt nước từ hệ thống sông hồ, kênh rạch trong nội khu cũng như khu vực lân cận, Ecopark sở hữu bầu không khí trong lành cùng nhiệt độ thấp hơn nội đô Hà Nội tới 2-3 độ vào những ngày nắng nóng. Nơi đây từ lâu đã trở thành chốn an cư phù hợp, điểm nghỉ dưỡng ưa thích của nhiều người.Những mảng xanh ngập tràn tại khu vực sân golf dự án. Với hơn một triệu cây xanh và không gian mặt nước từ hệ thống sông hồ, kênh rạch trong nội khu cũng như khu vực lân cận, Ecopark sở hữu bầu không khí trong lành cùng nhiệt độ thấp hơn nội đô Hà Nội tới 2-3 độ vào những ngày nắng nóng. Nơi đây từ lâu đã trở thành chốn an cư phù hợp, điểm nghỉ dưỡng ưa thích của nhiều người.Thiên nga là những "nhân vật" được nhiếp ảnh gia nghiệp dư này đặc biệt ưu ái. Bằng sự quan sát nhạy bén và tinh tế cùng tình yêu với thiên nhiên, anh đã ghi lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ, những "cột mốc" trong đời của những loài vật, như khi thiên nga mẹ cùng ba con thảnh thơi trên hồ. Hay khi đàn thiên nga con mất mẹ, . Thiên nga là những "nhân vật" được nhiếp ảnh gia nghiệp dư này đặc biệt ưu ái. Bằng sự quan sát nhạy bén và tinh tế cùng tình yêu với thiên nhiên, anh đã ghi lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ, những "cột mốc" trong đời của những loài vật, như khi thiên nga mẹ cùng ba con thảnh thơi trên hồ. Hay khi đàn thiên nga con mất mẹ, . Để có thể chụp được những bức ảnh thiên nga bay hiếm hoi, anh đã tìm hiểu kỹ thói quen của chúng, sau đó chọn chỗ đứng sẵn, canh giờ chụp trước. “Gần 8h sáng, cả đàn sẽ lững thững bơi từ sân golf ra chân cầu, xếp hàng rồi cất cánh bay về phía cầu phao, hoặc bay về điểm xuất phát là sân golf. “Chúng rất đúng giờ và cất cánh đúng chỗ”, anh Phạm Hut chia sẻ.Để có thể chụp được những bức ảnh thiên nga bay hiếm hoi, anh đã tìm hiểu kỹ thói quen của chúng, sau đó chọn chỗ đứng sẵn, canh giờ chụp trước. “Gần 8h sáng, cả đàn sẽ lững thững bơi từ sân golf ra chân cầu, xếp hàng rồi cất cánh bay về phía cầu phao, hoặc bay về điểm xuất phát là sân golf. “Chúng rất đúng giờ và cất cánh đúng chỗ”, anh Phạm Hut chia sẻ.Một nữ nhân viên vệ sinh môi trường chăm sóc cho các loài cây, hoa tại khu vực Công viên hồ Thiên Nga. Kế đó, chú thiên nga trắng đang thong dong trên mặt hồ. "Những bức ảnh của anh ghi lại những khoảnh khắc thường ngày mà mỗi cư dân sống tại đây đều có thể thấy. Nhưng với cảm xúc của cá nhân mình, mọi thứ đều rất sống động, nên thơ", chị Ngọc, một cư dân cho biết. Một nữ nhân viên vệ sinh môi trường chăm sóc cho các loài cây, hoa tại khu vực Công viên hồ Thiên Nga. Kế đó, chú thiên nga trắng đang thong dong trên mặt hồ. "Những bức ảnh của anh ghi lại những khoảnh khắc thường ngày mà mỗi cư dân sống tại đây đều có thể thấy. Nhưng với cảm xúc của cá nhân mình, mọi thứ đều rất sống động, nên thơ", chị Ngọc, một cư dân cho biết. Cùng với bầy thiên nga, anh Phạm Hut cũng yêu thích việc chụp các loài hoa. Những đóa sen hồng khoe sắc tại khu vực hồ sân golf là một ví dụ. Cùng với bầy thiên nga, anh Phạm Hut cũng yêu thích việc chụp các loài hoa. Những đóa sen hồng khoe sắc tại khu vực hồ sân golf là một ví dụ. Bên cạnh những bức ảnh chụp nhành hoa, cây cỏ, bầy chim, bối cảnh không gian xanh tại khu đô thị cũng là nơi anh chụp những bức ảnh nghệ thuật cho người thân, bạn bè. Trong ảnh là một cô giáo dạy múa biểu diễn tại khu vực Công viên hồ Thiên Nga. Bên cạnh những bức ảnh chụp nhành hoa, cây cỏ, bầy chim, bối cảnh không gian xanh tại khu đô thị cũng là nơi anh chụp những bức ảnh nghệ thuật cho người thân, bạn bè. Trong ảnh là một cô giáo dạy múa biểu diễn tại khu vực Công viên hồ Thiên Nga. Ngắm nhìn những bức ảnh do anh chụp tại ngay nơi đang sinh sống, nhiều người cho biết họ được truyền nguồn năng lượng tích cực, cảm thấy yêu thiên nhiên và cuộc sống. Đó cũng là điều mà các cư dân tại đây cảm nhận được. "Không gian sống tại Ecopark có thể khiến những người lười nhất cũng muốn bước ra ngoài vận động. Từ ngày cả nhà tôi về đây ở đã có nhiều khoảnh khắc bên nhau, cùng hít thở không khí trong lành, ngắm hoa hay những chú chim thiên nga, vịt trời nô đùa dưới hồ", chị Dung, một cư dân chia sẻ. Đây cũng là lý do chị sẵn sàng đánh đổi thời gian di chuyển lấy không gian sống trong lành, nhiều cây xanh ở khu đô thị này.Ngắm nhìn những bức ảnh do anh chụp tại ngay nơi đang sinh sống, nhiều người cho biết họ được truyền nguồn năng lượng tích cực, cảm thấy yêu thiên nhiên và cuộc sống. Đó cũng là điều mà các cư dân tại đây cảm nhận được. "Không gian sống tại Ecopark có thể khiến những người lười nhất cũng muốn bước ra ngoài vận động. Từ ngày cả nhà tôi về đây ở đã có nhiều khoảnh khắc bên nhau, cùng hít thở không khí trong lành, ngắm hoa hay những chú chim thiên nga, vịt trời nô đùa dưới hồ", chị Dung, một cư dân chia sẻ. Đây cũng là lý do chị sẵn sàng đánh đổi thời gian di chuyển lấy không gian sống trong lành, nhiều cây xanh ở khu đô thị này.Bóng chiều nhuộm tím không gian khu hồ sân golf. Ngắm nhìn những bức ảnh của anh, một cư dân chia sẻ: "Lần nào tôi cũng cảm thấy sửng sốt khi ngắm nhìn những bức ảnh của anh chụp. Không ngờ nơi mình sống lại đẹp đến vậy!"Bóng chiều nhuộm tím không gian khu hồ sân golf. Ngắm nhìn những bức ảnh của anh, một cư dân chia sẻ: "Lần nào tôi cũng cảm thấy sửng sốt khi ngắm nhìn những bức ảnh của anh chụp. Không ngờ nơi mình sống lại đẹp đến vậy!"Một góc "thành phố xanh" khi hoàng hôn phủ đỏ rực, phản chiếu xuống mặt hồ trong veo, lấp lánh. Một góc "thành phố xanh" khi hoàng hôn phủ đỏ rực, phản chiếu xuống mặt hồ trong veo, lấp lánh. Vẻ đẹp của "thành phố xanh" khi hoàng hôn buông xuống. Chia sẻ về những bức ảnh của mình, anh cho biết: "Tôi quan niệm rằng, cái đẹp, cảnh đẹp vốn có sẵn. Người chụp chỉ ghi lại bằng cái nhìn của bản thân, với góc nhìn, khung hình riêng".Vẻ đẹp của "thành phố xanh" khi hoàng hôn buông xuống. Chia sẻ về những bức ảnh của mình, anh cho biết: "Tôi quan niệm rằng, cái đẹp, cảnh đẹp vốn có sẵn. Người chụp chỉ ghi lại bằng cái nhìn của bản thân, với góc nhìn, khung hình riêng".Vẻ đẹp huyền hoặc khi màn đêm buông xuống với ánh trăng tròn vành vạnh ngày rằm tại khu đô thị.Vẻ đẹp huyền hoặc khi màn đêm buông xuống với ánh trăng tròn vành vạnh ngày rằm tại khu đô thị.