Muốn giảm áp lực công việc, có thêm thời gian chăm sóc vợ con, nhiều người trẻ như Pete Adeney, Phan Thành Phước quyết định tìm kênh đầu tư để nghỉ hưu sớm.Với mục tiêu giúp mỗi người tự tin lên kế hoạch nghỉ hưu sớm, eBox chuyên đề thứ 3 "" sẽ cung cấp kiến thức giúp bạn hiểu đúng về nghỉ hưu an nhàn, cách lên kế hoạch nghỉ hưu theo từng giai đoạn, cách ứng phó với những rủi ro có thể phá vỡ kế hoạch hay tìm hiểu về các sản phẩm cần cân nhắc khi nghỉ hưu...Dưới sự phân tích kỹ càng từ chuyên gia, eBox lựa chọn những nội dung thực tiễn và cần thiết nhất cho một kế hoạch nghỉ hưu an nhàn, cách phân bổ các khoản đầu tư, tiết kiệm... Kịch bản được xây dựng từ chính diễn giả là các chuyên gia uy tín, sẽ đem đến các bí quyết, kinh nghiệm, bài học thực tế thay vì mang tính lý thuyết.Độc giả có thể tìm hiểu và Độc lập tài chính, nghỉ hưu sớm là ước mơ của nhiều người trẻ hiện đại. Đặc biệt, với những người đã lập gia đình, đây là cách để họ có thêm thời gian chăm sóc con cái, không phải dành 12 tiếng cố định mỗi ngày cho công việc. Để có thể nghỉ hưu sớm, có người tìm cách tăng năng suất làm việc, có người tìm kiếm phương pháp đầu tư sinh để không phải phụ thuộc vào lương.Ngày càng nhiều câu chuyện về người đã lập gia đình quyết định nghỉ hưu sớm.  đăng tải câu chuyện của Pete Adeney, một kỹ sư phần mềm sống tại Colorado, đã nghỉ hưu ở tuổi 30. Công việc kỹ sư phần mềm mang đến cho Adeney mức thu nhập hàng chục nghìn đô mỗi tháng. Tuy nhiên, anh vẫn quyết định dừng lại. "Từ khi còn trẻ tôi đã nhận ra mình thích đạp xe và nấu bữa tối hơn là lao vào công việc. Tôi đã dùng số tiền mình làm ra để đổi lấy tự do cho bản thân", Adeney chia sẻ.Để có thể nghỉ hưu sớm, ngoài nỗ lực hết mình trong lúc làm việc, Adeney còn đầu tư vào cổ phiếu và lựa chọn lối sống tối giản. Anh không mua những thứ phù phiếm hay lao vào những thú chơi xa hoa. Lúc 30 tuổi, Adeney tích lũy được tài sản 800.000 đô (khoảng 18 tỷ đồng). Anh cho biết, mỗi năm gia đình ba người chỉ tiêu khoảng 24.000 đô (khoảng 550 triệu đồng). Nghỉ hưu ở tuổi 30, Adeney vẫn tiếp tục kiếm tiền thông qua viết blog. Dù vậy, chàng kỹ sư cho biết tiền kiếm được từ viết lách không quan trọng vì lãi đầu tư cổ phiếu và tiết kiệm đủ để anh sống an nhàn.Anh nói: "Khi còn đi làm, tôi đã tập trung và nỗ lực hết sức cho công việc. Còn bây giờ, tôi có thể yên tâm làm tròn bổn phận người cha, nuôi dạy con cái". Trên blog của mình, Adeney khuyên người trẻ có ý định nghỉ hưu sớm nên học cách đầu tư, tiết kiệm, ít nhất là nửa thu nhập. Bên cạnh đó, cựu kỹ phần mềm cho rằng nghỉ hưu không phải lười biếng mà là bắt đầu một cuộc sống mới với mục đích rõ ràng, hạnh phúc và ít căng thẳng hơn.Còn tại Việt Nam, không ít người trẻ đã lập gia đình cũng có ý định nghỉ hưu sớm và dành thời gian cho những mục tiêu mới của cuộc đời. Anh Phan Thành Phước, 26 tuổi, Long An, lập gia đình được hai năm và vừa đón con trai đầu lòng. Công việc kỹ sư vận hành mang lại cho Phước thu nhập tốt. Tuy nhiên, kỹ sư 26 tuổi lại lo lắng cho sức khỏe và buồn vì làm việc xa nhà, không thể chu toàn chăm sóc vợ con.Bên cạnh đó, từ hai năm trước, anh cũng lên kế hoạch nghỉ hưu sớm. Phước cho biết: "Tôi có kế hoạch nghỉ hưu ở tuổi 50-55. Tôi nghĩ đó là tuổi phù hợp với sức khỏe của tôi, vừa đủ để tôi cống hiến hết mình trong công việc và cũng có thêm chút thời gian chăm sóc cho gia đình. Tùy tình hình thực tế, kế hoạch có thể sớm hơn".Với mức lương của mình, anh dành dụm một khoản gửi tiết kiệm ngân hàng. Bên cạnh đó, anh nói sẽ rất khó để nghỉ hưu sớm nếu không có khoản đầu tư. Kỹ sư 26 tuổi chọn bất động sản là kênh đầu tư sinh lời. Với số tiền tiết kiệm, anh Phước dự định bỏ vào đất nền và đất nông nghiệp Theo anh, đầu tư đất nền tương đối an toàn, dễ sinh lời và rủi ro thấp. Anh ưu tiên đất ở vùng ven TP Tân An (Long An) và TP HCM vì đất tốt, khu vực đông dân cư và dễ bán.Dù ở độ tuổi rất trẻ, chàng kỹ sư cũng đã có kế hoạch riêng cho mình sau nghỉ hưu. Khi không còn phải đi làm, anh dự định dành thời gian nuôi dạy con, chăm cháu, làm thêm công việc bán thời gian, đầu tư chăn nuôi và làm vườn. "Tài chính rất quan trọng trong việc nghỉ hưu. Mục tiêu của tôi rất rõ ràng là kiếm đủ tiền để phụng dưỡng cha mẹ hai bên, đầu tư cho con cái. Tôi không chọn nghỉ hưu quá sớm lúc 30-40, khi vợ vẫn còn làm việc, vì cho rằng như thế là ích kỷ", anh chia sẻ.Khác với anh Phước, chị Huỳnh Phương, TP Thủ Đức đãnghỉ hưu từ năm 2019, khi mới 35 tuổi. Trước khi nghỉ hưu, chị làm kế toán cho cho các công ty vừa và nhỏ với mức lương không quá cao. Tuy nhiên, sau hơn 10 năm làm việc, chị vẫn có thể nghỉ hưu sớm nhờ đầu tư hợp lý.Chị Phương cùng chồng là anh Nam đã lên kế hoạch về hưu an nhàn từ khi mới cưới cách đây 10 năm. Hai vợ chồng chọn cách sống tối giản, mỗi tháng dành dụm ít nhất 5 triệu đồng để gửi tiết kiệm. Chị chia sẻ: "Cả hai vợ chồng đều còn trẻ nên chúng tôi quyết định ăn ít lại, hưởng thụ ít lại để có sau này có tiền dùng khi về già". Bên cạnh đó, khoản dư ra chị mang đi đầu tư vào chứng khoán, bất động sản và kinh doanh quán cà phê.Vốn là dân học tài chính, những khoản đầu tư không làm khó được người mẹ hai con. Chị chọn đầu tư "lướt sóng" chứng khoán và đất nền các dự án, góp vốn kinh doanh với bạn bè. Mỗi tháng, các khoản đầu tư giúp chị kiếm được hơn 30 triệu tiền lãi. Với số tiền đủ sống, năm 2019, chị quyết định nghỉ hưu, về nhà kinh doanh hải sản online và sinh thêm con thứ ba.Chồng chị Phương là kỹ sư thủy lợi, vừa mở công ty riêng và tất bật với công việc. Chị chia sẻ: "Chồng tôi đã quá bận nên tôi muốn trở thành hậu phương vững chắc cho anh. Tôi nghỉ hưu sớm và hài lòng với quyết định của mình. Giờ tôi là "đại gia" về thời gian. Tôi có thể chăm sóc tốt cho gia đình, lo cho các con nhưng vẫn có nguồn thu nhập ổn định".Với nhiều gia đình, đặc biệt là người trẻ, kiếm nhiều tiền và chăm sóc chu đáo cho gia đình là hai vấn đề có phần đối lập, để lại nhiều cơn đau đầu. Nhiều gia đình trẻ như chị Phương, anh Phước chọn cách đầu tư để độc lập tài chính thay vì phụ thuộc vào lương."Độc lập tài chính, nghỉ hưu sớm" dường như là lời giải cho bài toán cân bằng giữa tiền bạc và gia đình đang tồn tại trong nhiều cặp vợ chồng trẻ ở Việt Nam. Có nhiều hình thức đầu tư sinh lời khác nhau nhưng phụ thuộc vào kiến thức, nguồn vốn, đôi khi là may mắn.Những câu hỏi xoay quanh việc nghỉ hưu sớm, đầu tư thế nào cho hợp lý với từng đối tượng sẽ được giải đáp trong eConference "Nghỉ hưu an nhàn, an toàn tài chính". Chuyên đề diễn ra từ 23/9 đến 25/9, sẽ mang đến những video chia sẻ kinh nghiệm từ diễn giả nổi tiếng cùng hai buổi livestream giải đáp thắc mắc của người xem. Hiện tại, người tham gia mua vé sẽ được ưu đãi mức giá Early Bird 259.000 đồng.