Nội thất gắn trên trần có thể nâng lên, hạ xuống theo ý người sử dụng giúp gia chủ có cuộc sống thoải mái ngay cả trong không gian nhỏ.Trong bối cảnh quỹ đất hạn hẹp, dân số không ngừng tăng lên và dịch bệnh khiến con người ở nhà nhiều hơn, công ty Bumblebee Spaces ở San Francisco (Mỹ) đã đưa ra ý tưởng gắn nội thất lên trần. Công ty này được thành lập từ năm 2017 bởi các kỹ sư từng làm việc cho Apple và Tesla.Thay vì chỉ dựa vào diện tích mặt sàn, nội thất gắn trần của Bumblebee Spaces tận dụng các chiều không gian để thay đổi chức năng nhà ở. Giường, tủ, bàn làm việc làm bằng gỗ được gắn lên trần bằng hệ thống lưới và thanh đỡ. Gia chủ dễ dàng nâng, hạ chúng tùy nhu cầu thông qua ứng dụng điện thoại hoặc điều khiển bằng giọng nói. Các nội thất này còn có khả năng nhận diện và ghi nhớ đồ đạc bên trong, giúp người sử dụng đỡ công tìm kiếm.Bằng giải pháp trên, phòng khách có thể chuyển thành phòng làm việc hoặc phòng ngủ. Không gian thay liên tục thay đổi, vừa tiết kiệm diện tích vừa đem tới trải nghiệm mới lạ cho gia chủ.Với thiết kế tối giản, nội thất gắn trần của Bumblebee Spaces phù hợp với mọi không gian.Hiện nội thất gắn trần của Bumblebee Spaces đã được ứng dụng vào một số căn hộ thuộc chung cư The Smile ở New York. Gia chủ cũng có thể đặt trực tiếp với công ty và thay đổi thiết kế tùy ý muốn. Giá sản phẩm dao động từ 12.000 đến 40.000 USD. (Theo )