Hương vị chua ngọt từ những sợi đu đủ xanh giòn thấm điều gia vị quyện cùng những lát mực giòn ngọt, cho cảm giác ngon miệng.Gỏi làm từ đu đủ là một trong những món ăn không ngán, lại dễ thực hiện. Những ngày cuối tuần, bạn có thể đặt mua mực tươi để chế biến thành món gỏi đu đủ chua cay đãi cả nhà.Dưới đây là các bước chuẩn bị nguyên liệu và cách làm đơn giản như sau:- 1 trái đu đủ xanh khoảng 500 gram.- 1 con mực lá 500 gram.- Ớt, hành tây, rau răm, chanh, tỏi, đậu phộng rang.- Nước mắm, đường.- Đu đủ bào sợi ngâm với nước chanh khoảng 30 phút cho ra sạch mũ, sau đó rửa lại và để ráo.- Hành tây cắt lát mỏng, ngâm với chút chanh và đường cho bớt mùi hăng.- Rau răm cắt nhỏ, ớt cắt lát.- Mực rửa sạch, cắt khúc vừa ăn, sau đó luộc với nước sôi khoảng 7-10 phút.Pha nước chấm ăn kèm bằng cách cho đường và nước mắm theo tỷ lệ 3:3, sau đó cho thêm tỏi ớt băm nhuyễn, vắt thêm nước cốt chanh. Khuấy đều và nêm nếm lại cho vừa miệng.Cho các nguyên liệu gồm hành tím, đu đủ vào tô lớn, mực, thêm vào 3 muỗng canh nước chấm vừa pha, sau đó trộn đều hỗn hợp. Nếm lại nếu có vị chua ngọt vừa miệng là được.Cho gỏi ra đĩa, rắc ít đậu phộng, vài lát ớt cắt mỏng. Món này ăn kèm với bánh phồng tôm và nước chấm chua ngọt vừa làm.Những sợi gỏi đu đủ có vị giòn, kết hợp với mực và nước chấm trộn chua cay mang đến cho bạn khẩu vị mới lạ ngày cuối tuần.Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ Vianco; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ Vianco. có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi .