Để xem tivi thoải mái, gia chủ cần tính toán chỗ đặt thiết bị dựa trên các yếu tố chính như kích thước, độ phân giải và ánh sáng trong phòng.Yếu tố đầu tiên gia chủ cần xem xét là kích thước màn hình. Khoảng cách từ mắt người xem đến tivi thay đổi dựa trên chỉ số này. Màn hình tivi càng lớn, bạn càng cần ngồi xa hơn, ví dụ, tivi 32 inch nên cách 1,8 mét, tivi 60 inch con số này là 3,4 mét....Ngoài kích thước màn hình, bạn cần biết độ phân giải của tivi. Độ phân giải càng cao, mật độ điểm ảnh càng dày, nghĩa là độ sắc nét và độ chi tiết của màn hình được cải thiện, cho phép bạn ngồi gần tivi hơn dù kích thước màn hình không thay đổi.Ánh sáng và thời gian trong ngày cũng ảnh hưởng đến việc lựa chọn vị trí lắp đặt tivi. Bạn nên để tivi ở phía tường vuông góc với cửa sổ và tuyệt đối tránh chỗ trước các khe, cửa. Mục đích là giảm hiện tượng phản xạ và đảm bảo chất lượng hình ảnh.Góc nhìn cũng là yếu tố cần được xem xét. Theo hướng dẫn của Hiệp hội Kỹ sư Điện ảnh & Truyền hình Mỹ (SMPTE), gia chủ nên chọn chỗ ngồi sao cho màn hình tivi nên chiếm ít nhất 30 độ trong tầm nhìn.Một yếu tố khác cần tính đến là chiều cao của thiết bị. Lý tưởng nhất, gia chủ nên để tâm màn hình ngang với tầm mắt. Khi ngồi, tầm mắt của người cách sàn nhà trung bình từ 85 đến 100 cm.Trường hợp không thể đặt tâm tivi nằm ngang tầm mắt, bạn hãy bố trí sao cho mắt mình ngang với một phần ba tivi. (Theo )