Những chiếc bánh quai vạc chiên giòn, thơm với nhân bên trong đậm đà, ăn kèm nước mắm chua ngọt hoặc tương ớt.Bánh quai vạc là một trong những món ăn vặt được nhiều người yêu thích bởi màu sắc bắt mắt, vị giòn thơm.Cách làm món bánh này khá đơn giản, chỉ với các nguyên liệu gợi ý dưới đây:- 400 gram bột mì.- 300 gram băm nhuyễn.- 100 gram nấm mèo khô.- 2 quả trứng gà, 20trứng cút.- 1 củ hành tây, hành lá.- Bún tàu, cà rốt, hành tím phi.- Gia vị: muối, đường, tiêu, nước mắm, dầu ăn...- Trộn đều 350 gram bột mì, nửa muỗng cà phê muối, 2 muỗng cà phê dầu ăn và trứng vào trong một cái âu lớn.- Cho nước từ từ vào hỗn hợp bột, khuấy đều đến khi bột kết thành một khối, mịn và sờ không dính tay là hoàn thành. Sau đó để bột nghỉ khoảng 3 tiếng.- Ngâm nấm mèo, bún tàu đến khi nở mềm, rửa sạch rồi cắt sợi.- Hành tây, cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, cắt hạt lựu. Hành lá cắt nhỏ.- Trứng cút luộc chín, lột vỏ, rửa lại sạch.- Trộn tất cả nguyên liệu gồm thịt băm, nấm mèo, cà rốt, hành tây, hành lá, bún tàu, hành phi, nêm nếm gia vị cho vừa ăn.- Chia đều bột đã ủ thành những phần bằng nhau. Phủ 50 gram bột mì lên để làm bột áo bên ngoài, cán mỏng bột rồi cho nhân vào giữa, thêm trứng cút.- Sau đó gập đôi lá bột lại, dùng tay bấm mạnh để phìa rìa dính với nhau. Gấp nếp viền bánh ngay mép bột từ ngoài vào trong.- Cho chảo lên bếp, chờ khi dầu nóng, chiên bánh ngập trong dầu. Khi thấy vỏ bánh chuyển vàng 2 mặt thì lấy ra, sau đó đặt lên trên giấy thấm dầu.Chiếc bánh quay vạc sau khi chiên xong sẽ có màu vàng bắt mắt, nóng giòn thơm, vị đậm đà, có thể chấm kèm nước mắm chua ngọt hoặc tương ớt đều ngon.