Các nhà nghiên cứu của ĐH Stanford (Mỹ) chỉ ra 5 thói quen có thể khiến một số người không thể nào thăng tiến trong sự nghiệp, dù họ cố gắng đến đâu.Nhiều người nghĩ rằng cần làm việc nhiều giờ hơn nếu muốn thành công, giáo sư kinh tế John Pencavel của Đại học Stanford cho rằng điều đó không đúng. Ông phát hiện ra, năng suất lao động mỗi giờ giảm mạnh khi một người làm việc nhiều hơn 50 giờ mỗi tuần. Do đó, những người làm việc cật lực 70 giờ mỗi tuần cũng có thể chỉ đạt được hiệu quả công việc như một người làm tốt trong 55 giờ."Chìa khóa thành công là làm việc thông minh hơn chứ không phải nhiều hơn", John Pencavel nói.Khảo sát do công ty đào tạo nhân lực OfficeTeam (Mỹ) thực hiện, cho thấy thiết bị di động là thứ gây xao nhãng nhất trong ngày làm việc của một người. Cụ thể, một nhân viên lãng phí trung bình 56 phút mỗi ngày, hoặc gần năm giờ một tuần. 30% người được hỏi cho biết họ dành phần lớn thời gian để kiểm tra email cá nhân và 28% xem mạng xã hội.Việc dành quá nhiều thời gian cho mạng xã hội khi đang làm việc không chỉ ảnh hưởng xấu đến năng suất của bạn, còn khiến bạn bị cấp trên đánh giá, nếu việc đó bị phát hiện. Do đó, nó cản trở việc tăng lương hoặc thăng chức của bạn.Việc lạm dụng các đặc quyền, ví dụ tranh thủ đi chơi đâu đó khi được làm việc từ xa, đều mang lại hậu quả xấu. Sự lạm quyền, dù dưới hình thức gây mất thời gian hay tài chính của công ty, đều là một sai lầm lớn bởi nó đánh mất niềm tin của người khác, đặc biệt là nhà quản lý, khiến họ định kiến rằng nhân viên đó không bao giờ hoàn thành công việc nếu không có giám sát.Sự tự tin là một phẩm chất tuyệt vời, giúp bạn thành công trong sự nghiệp. Tuy nhiên, có tự tin quá cao, đặt cái tôi lên cao lại gây phản tác dụng.Trong môi trường làm việc, điều cần thiết là phải khiêm tốn và biết cách lắng nghe. Lars Sudmann, chuyên gia về kỹ năng lãnh đạo và chiến lược kinh doanh người Mỹ khuyên: "Nếu bạn không lắng nghe phản hồi để trở nên tốt hơn, bạn tự giới hạn chính mình".Những lời nhận xét mang tính chất khiêu dâm, tục tĩu, những lời nói không kiềng nể sẽ không bao giờ giúp bạn tiến xa trong hầu hết mọi môi trường làm việc.Mỗi công ty có thể có các quy tắc và nơi thoải mái hơn những vị trí khác. Tuy nhiên, ở tất cả những nơi đó, những lời nói không cẩn trọng có thể dẫn đến sự sụp đổ nghề nghiệp của bạn.Thạc sĩ giáo dục, giám đốc trung tâm quản lý sinh viên của ĐH Touro (New York, Mỹ) Chaim Shapiro chia sẻ: "Mỗi công ty có văn hóa riêng, tuy nhiên đó không phải là lý do cho sự hài hước thái quá hoặc những lời hạ thấp phẩm giá của người khác". 