Tú Anh và Tuyết Mai tổ chức hôn lễ trên đường sách Nguyễn Văn Bình, khách mời được đề nghị không mừng tiền, thay vào đó là góp sách để tặng học sinh vùng cao.Lễ thành hôn sáng 21/11 của Nguyễn Tú Anh, 36 tuổi, và cô dâu Nguyễn Thị Tuyết Mai, 32 tuổi, diễn ra trong khoảng hai tiếng, thu về hơn 1.000 cuốn sách."Đám cưới của tôi có nhiều cái "không". Không tiệc tùng, không sân khấu, bàn ghế, không thiệp mời, không MC và không quá nhiều lễ nghi", chú rể nói.Tú Anh là chàng trai nổi tiếng với chương trình , vận động quyên góp hàng triệu cuốn sách để thành lập các thư viện cho học sinh vùng cao 10 năm nay. Tuyết Mai là một cô gái yêu sách, tham gia vào nhóm của Tú Anh hơn hai năm trước."Vừa trải qua những ngày tháng dịch bệnh căng thẳng, bỗng dưng chúng tôi muốn về chung một nhà. Quyết định khá bất ngờ nên chúng tôi chỉ có khoảng một tháng để chuẩn bị", cô dâu Tuyết Mai nói và cho biết thêm, hơn một tuần trước, họ mới thông báo trên trang cá nhân và nhắn tin cho bạn bè. Cặp đôi cũng báo với tất cả các khách mời, lễ cưới sẽ không có tiệc tùng, không nhận phong bì mà chỉ muốn nhận lại sách thiếu nhi tặng cho học sinh vùng cao.Điều khiến Tú Anh và Tuyết Mai cảm động là nhiều người chưa từng gặp mặt cũng đến chúc phúc. "Có những người bạn đại học đã lâu không gặp, những cô chú lớn tuổi hay những em nhỏ quen biết trên mạng xã hội cũng đến", Tú Anh kể.Không chỉ nhận được sự yêu thương từ những người bạn ở Sài Gòn. Tú Anh bất ngờ khi hai thành viên trong nhóm đang ở Cần Thơ đã chạy xe máy từ sáng sớm để kịp dự lễ cưới lúc 9 giờ.Kim Ánh, 30 tuổi mang theo những cuốn sách đi hơn trăm km chia sẻ: "Mình muốn dự bằng được lễ cưới của hai người, một đám cưới đặc biệt mình chưa thấy ở đâu bao giờ"."Đám cưới có bạn bè, được nhận những lời chúc và có thêm sách cho học sinh nghèo, tụi mình thấy thế là vui, là đủ cho một ngày trọng đại", Tú Anh nói.Cả hai dự định vào tháng 12, nếu dịch ổn hơn sẽ tổ chức tiệc trong gia đình của chú rể ở Yên Bái và quê cô dâu ở An Giang.