Mưa lớn kéo dài khiến nhiều tuyến đường trong thành phố Quảng Ngãi ngập sâu nhưng ngày cưới đã định, Ngọc và Vy vẫn quyết tổ chức.7h sáng 24/10, Minh Ngọc khoác lên mình bộ vest cưới, tay cầm hoa cùng bố mẹ và đội thanh niên bê tráp bì bõm lội nước 400 m, từ hẻm ra mặt đường Nguyễn Công Phương, thành phố Quảng Ngãi để lên xe đi đón dâu. Quần xắn cao hết mức, nhưng mọi người vẫn bị ướt đến ngang đùi. Cách đó chừng 3 km, cô dâu Khánh Vy đã mặc sẵn lễ phục, các khâu làm tóc, trang điểm cũng đã hoàn tất."Nước dâng ngày càng cao chứ không thấy rút", bà Thanh Thảo, 46 tuổi, mẹ cô dâu thở dài.30 phút sau, 14 người của gia đình chú rể Minh Ngọc có mặt tại nhà gái. Không ngập sâu như bên nhà trai, con hẻm dài hơn 100 m từ đường Trương Định vào nhà cô dâu chỉ ngập qua mắt cá nhân.Các thủ tục trong lễ cưới được tổ chức theo đúng trình tự, đúng 9h, cô dâu Khánh Vy về nhà chồng. Ngày bình thường, từ nhà gái sang nhà trai mất 10 phút chạy xe, nhưng nay phải hơn 30 phút do ôtô phải chạy đường vòng, tránh những đoạn ngập sâu. Đến nơi, xe dừng ở đầu hẻm, dâu rể cùng đoàn người lội nước vào nhà."Đến đoạn ngập sâu anh sẽ cõng em", Minh Ngọc quay sang nói với vợ. Di chuyển được 50 m, gia đình chú rể mượn được chiếc thuyền thúng, cô dâu được ưu tiên ngồi lên, chú rể đẩy thuyền từ phía sau, chốc chốc nhắc vợ bám chặt."Thật lạ khi giữa thành phố Quảng Ngãi lại có thể đón dâu bằng thuyền thúng", anh KỳLu Nguyễn, người chụp ảnh cho cặp đôi thốt lên. Làm nghề dịch vụ, anh không lạ với các lễ cưới bằng ghe, thuyền thúng tại các xã, huyện ngoại thành nhưng đây là lần đầu tiên anh chứng kiến cảnh ngập kéo dài trong thành phố, buộc phải di chuyển bằng thuyền.Vừa chụp ảnh, sắp xếp đội hình và chật vật di chuyển trong nước khiến nam thợ ảnh gặp nhiều khó khăn. "Vất vả, nhưng đây là kỷ niệm đáng nhớ", anh nói.Trái ngược với tâm trạng khó chịu, lo lắng khi phải tổ chức đám cưới trong mưa lũ, Ngọc và Vy lại thấy vui vẻ và thích thú. "Thời tiết không làm ảnh hưởng ngày vui của chúng tôi", chú rể nói.Minh Ngọc và Khánh Vy yêu nhau được một thời gian, sau khi các lệnh giãn cách được nới lỏng, hai gia đình chốt lễ ăn hỏi và cưới vào ngày 24/10. Nhưng từ ngày 23, các tỉnh miền Trung Trung Bộ có mưa lớn kéo dài, đặc biệt Quảng Nam, Quảng Ngãi có nơi mưa trên 300 mm khiến nhiều tuyến đường trong thành phố chìm trong nước lũ. Ông Nhâm Xuân Sỹ, Giám đốc Đài khí tượng thủy văn tỉnh Quảng Ngãi cho biết, lượng mưa hai ngày qua vượt kỷ lục năm 2009. Từ tối 22 đến đêm 23/10, lượng mưa tại trung tâm TP Quảng Ngãi là 532 mm, cao hơn kỷ lục cũ năm 2009 là 525 mm trong 24 giờ. Quảng Ngãi đã  dân vì nước lũ dâng cao."Nước không rút có khi phải lùi ngày cưới", gia đình Ngọc - Vy bàn tính. Nhưng cỗ bàn đã đặt, thiệp mời cũng gửi đi, hoãn cưới là điều không thể. Cả đêm 23, cô dâu, chú rể và gia đình hai bên không ai ngủ được. Một phần vì cảm xúc bồi hồi, phần còn lại lo sợ mưa lớn, nước dâng cao, gây ảnh hưởng đến việc đón dâu.Biết tin con gái được chồng đẩy thuyền thúng đưa về nhà, bà Thảo bật cười khi thấy sự sáng tạo của các con. "Chỉ cần các con hạnh phúc, mưa lũ cũng không là gì", người mẹ 46 tuổi nói.Về phần Khánh Vy, cô cho biết cưới trong ngày nước lũ dâng cao là kỷ niệm không thể nào quên. Hiện, nhà trai vẫn tất bật đang chuẩn bị cỗ bàn, làm tiệc đãi khách vào tối cùng ngày, dù phần sân trước nhà vẫn ngập đến bắp chân.Video đón dâu bằng thuyền thúng của Minh Ngọc và Khánh Vy sau nửa ngày đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được gần 2 triệu lượt thích, hàng trăm nghìn lượt chia sẻ. Nhiều người không quen biết cũng vào bình luận gửi lời chúc phúc đến đôi vợ chồng trẻ."Đám cưới ấn tượng quá, cách đón dâu bằng thuyền thúng quả là sáng tạo trong ngày ngập lụt. Cô dâu, chú rể sẽ không bao giờ quên ngày này. Chúc hai bạn hạnh phúc", người dùng có tên Kỳ Duyên để lại bình luận.