Các quyết định thiết kế nhỏ nhất có thể có tác động lớn đến cách bạn sống trong ngôi nhà, đặc biệt là giữ cho nhà luôn gọn sạch.Thông thường chúng ta thiết kế và trang trí  theo phong cách, chứ không phải theo thói quen. Nhưng nếu bạn muốn thiết kế theo thói quen để ít tốn công dọn nhất thì đây là các cách.Khi mua ghế sofa, ghế bành, bàn và tất cả nội thất khác, hãy tìm những loại chân cao. Tốt hơn nữa dùng loại gắn trực tiếp vào tường để giải phóng khỏi mặt đất. Như vậy, bạn dễ dàng hút bụi và lau dọn bên dưới. Với thiết kế này, cũng rất tiện khi bạn đầu tư thêm một con robot giúp hút bụi và lau nhà.Nếu nhà bạn có vật nuôi và con nhỏ, hãy tránh các sơn lì vì có khả năng in dấu vân tay, vết bẩn lên tường. Hãy chọn lớp sơn mặt mịn và bóng, đó là sơn bóng mờ eggshell cho tường và sơn bán bóng semi-gloss ngoài cùng. Bạn sẽ dễ dàng lau vết bẩn hơn.Khi đang tìm kiếm một chiếc ghế sofa dễ làm sạch, vải bọc là yếu tố quyết định. Hãy chọn chất liệu da vì rất dễ lau sạch vết bẩn ngay lập tức và bảo dưỡng nó mỗi năm một lần.Nếu bạn thích ghế sofa vải, hãy tìm những loại có xử lý chống vết bẩn. Nếu không, hãy chọn một chiếc ghế sofa có vỏ bọc để tháo ra giặt bất cứ lúc nào. Chọn màu tối để che giấu vết bẩn tốt hơn.Những chiếc tủ được thiết kế theo phong cách mở trông rất thích mắt trên , nhưng trên thực tế chúng là nơi chứa bụi. Để  đơn giản hơn, hãy gắn bó với những chiếc tủ có mặt trước bằng kính. Bạn vẫn có thể trưng bày những món đồ yêu thích, mà vẫn giữ cho chúng không bị bám bụi.Những chiếc thảm một màu tưởng đẹp nhưng bụi vải, lông thú cưng và những thứ lộn xộn trong nhà sẽ hiện rõ. Hãy sử dụng thảm có hoa văn rực rỡ nếu bạn muốn vài ngày mới hút bụi một lần. (Theo )