Máy sấy tóc, bàn ủi, máy hút bụi... từ thương hiệu Nagakawa, Kangaroo, Comet đồng loạt giảm đến 50% trên Shop VnExpress, giá chỉ từ hơn 100.000 đồng.Nhiều sản phẩm gia dụng giúp nội trợ làm việc nhà nhanh chóng, tiết kiệm thời gian, nhẹ nhàng hơn. Tham khảo một số mặt hàng dưới đây đang có giá ưu đãi trên Shop VnExpress, chưa đến 2 triệu đồng một món.Ngoài các sản phẩm trên, còn hàng loạt sản phẩm khác được giảm giá sâu đến 50% trên Shop VnExpress. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin chi tiết và chọn mua .