Người phụ nữ chạy trốn chồng bạo hành, một mình nuôi hai đứa con bại liệt thu hút 230.000 người theo dõi, thông qua các bữa ăn bà làm cho con."Xin chào mọi người, tôi là Lu Mama. Hôm nay tôi đang làm món... cho bọn trẻ", bà Lu Aimei, 59 tuổi ở Trịnh Châu, thường bắt đầu các video nấu ăn trên Douyin bằng câu nói như vậy."Bọn trẻ" là con trai lớn Zhu Xiaoqiang, 39 tuổi và con trai thứ Zhu Xiaomeng, 29 tuổi. Cả hai đều mắc bệnh xơ cứng teo cơ một bên (ALS) từ thời niên thiếu.Biệt hiệu "Mama" do người dùng trên mạng đặt cho bà, chỉ những phụ nữ được kính trọng ở Trung Quốc.Bà Lu quê ở Trú Mã Điếm, tỉnh Hà Nam. Từ năm 2012, một mình chăm hai người con bại liệt sau khi bỏ trốn người chồng thường xuyên bạo hành. Ba mẹ con sống nhờ tiền trợ cấp và ăn xin trên đường phố. Trước đây, cứ mùa đông, bà Lu lại đặt con sau xe kéo, di cư xuống các tỉnh phía nam vì thời tiết ấm áp tốt cho bệnh nhân ALS. Năm 2017, Xiaoqiang bị nhiễm trùng phổi, phải cắt bỏ khí quản và buộc phải ở nơi cố định để có người thường xuyên giúp loại bỏ chất nhầy cho đường thở thông thoáng.Hơn hai năm trước, bà Lu, người chưa từng đi học, bắt đầu nổi trên mạng xã hội Douyin (giống Tiktok) với hơn 230.000 người theo dõi nhờ các video ẩm thực. Trong các video, thay vì thể hiện sự khốn khó để cầu xin sự thương hại, bà Lu phô bày niềm vui và truyền cảm giác hạnh phúc cho người khác qua các video nấu ăn. "Một gia đình khó khăn như tôi không phải lúc nào cũng dành cả ngày để khóc. Chúng ta nên hạnh phúc", bà nói.Mỗi khi xuất hiện trước ống kính, Lu Mama chào đón người xem bằng một tràng cười sảng khoái và vui vẻ đút cho các con ăn sau khi nấu xong.An Xiaoqiang, người bị liệt tứ chi và phải cắt bỏ khí quản đóng vai trò đạo diễn, còn Xiaomeng, người chỉ cử động được hai ngón tay, chịu trách nhiệm chỉnh sửa video. Anh thường mất cả buổi chiều để chỉnh đoạn video dài khoảng một phút. Con trai út 13 tuổi, hoàn toàn khỏe mạnh, có thể hỗ trợ mẹ nhiều việc khác.Bà Lu vẫn còn vụng về khi đến với thế giới công nghệ. Thời gian đầu bà có thể mất 2 giờ mới quay xong một video ngắn. "Tôi không biết cách lấy nét. Đôi khi tôi quên nhấn nút bắt đầu và nhiều lần nhận ra điện thoại đã tắt từ lúc nào", Lu cười nói.Người mẹ có tham vọng nổi tiếng hơn nữa trong lĩnh vực live streaming đang phát triển mạnh ở Trung Quốc. "Tôi chỉ muốn được chú ý nhiều hơn để có thể kiếm tiền. Một khi trở thành nữ bán hàng live stream, tôi có thu nhập ổn định để chăm sóc lũ trẻ tốt hơn", bà thẳng thắn bày tỏ.Đối với ba người con, bà Lu là người mẹ tuyệt vời. "Mẹ là không khí và nước đối với chúng tôi. Mẹ giống như mặt trời, mang đến cho chúng tôi ánh sáng và sự ấm áp. Có mẹ, chúng tôi không có gì phải lo lắng", Xiaomeng nói trong một cuộc phỏng vấn với truyền hình địa phương.Bà Lu thì luôn nghĩ mọi người giống như nhữngg thanh gỗ nâng đỡ lẫn nhau. "Cả đống gỗ có thể đổ vỡ khi bất kỳ ai trong chúng ta gục ngã", bà nói. (Theo )