Cửa phòng ngủ cùng màu và chất liệu với tường tạo nên tổng thể liền mạch cho căn hộ theo phong cách tối giản.Căn hộ 76 m2 ở Hà Đông là tổ ấm của gia đình bốn người. Căn hộ 76 m2 ở Hà Đông là tổ ấm của gia đình bốn người. Mục tiêu của gia chủ và kiến trúc sư là tạo nên không gian bình dị, tĩnh lặng và nhiều năng lượng tích cực. Vì lý do này, căn hộ được thiết kế nội thất theo phong cách tối giản.Mục tiêu của gia chủ và kiến trúc sư là tạo nên không gian bình dị, tĩnh lặng và nhiều năng lượng tích cực. Vì lý do này, căn hộ được thiết kế nội thất theo phong cách tối giản.Công trình sử dụng chủ yếu gam màu trắng, xám và xanh xám. Trên nền màu trung tính, kiến trúc sư bố trí những mảng màu đen và nâu sậm để tạo điểm nhấn.Công trình sử dụng chủ yếu gam màu trắng, xám và xanh xám. Trên nền màu trung tính, kiến trúc sư bố trí những mảng màu đen và nâu sậm để tạo điểm nhấn.Điểm đặc biệt của công trình là những cánh cửa phòng ngủ được ốp cùng chất liệu và màu sắc với tường, khiến chúng gần như biến mất.Điểm đặc biệt của công trình là những cánh cửa phòng ngủ được ốp cùng chất liệu và màu sắc với tường, khiến chúng gần như biến mất.Giải pháp ẩn cửa phòng ngủ tạo nên sự liền mạch và xuyên suốt, nhờ đó hình khối thiết kế không bị chia nhỏ như hình thức cửa thông thường.Giải pháp ẩn cửa phòng ngủ tạo nên sự liền mạch và xuyên suốt, nhờ đó hình khối thiết kế không bị chia nhỏ như hình thức cửa thông thường.Trong phòng ngủ master còn có một phòng làm việc. Không gian này giúp gia chủ làm việc khuya không ảnh hưởng đến các thành viên khác, đặc biệt là em bé mới sinh vào thời điểm bàn giao nhà.Trong phòng ngủ master còn có một phòng làm việc. Không gian này giúp gia chủ làm việc khuya không ảnh hưởng đến các thành viên khác, đặc biệt là em bé mới sinh vào thời điểm bàn giao nhà.Trong quá trình thiết kế, chủ nhà khá băn khoăn vì cho rằng màu sắc căn hộ hơi buồn nhưng vẫn quyết định tin tưởng kiến trúc sư. Khi căn hộ hoàn thành, họ hài lòng vì có tổ ấm nhẹ nhàng và dễ chịu.Trong quá trình thiết kế, chủ nhà khá băn khoăn vì cho rằng màu sắc căn hộ hơi buồn nhưng vẫn quyết định tin tưởng kiến trúc sư. Khi căn hộ hoàn thành, họ hài lòng vì có tổ ấm nhẹ nhàng và dễ chịu.
Ảnh: 