Nhìn từ bên ngoài, căn nhà hai tầng tạo cảm giác như một nhà tù nhưng bên trong lại ấm cúng và nhiều cây xanh.Ngôi nhà hai tầng rộng hơn 400 m2 trên một ngọn đồi ở vùng nông thôn New South Wales được thiết kế với mục tiêu trở thành "thánh địa" nghỉ dưỡng cho gia chủ.Ngôi nhà hai tầng rộng hơn 400 m2 trên một ngọn đồi ở vùng nông thôn New South Wales được thiết kế với mục tiêu trở thành "thánh địa" nghỉ dưỡng cho gia chủ.Nhìn từ bên ngoài, màu đen của công trình với thiết kế song sắt khiến nó trông như một nhà tù.Nhìn từ bên ngoài, màu đen của công trình với thiết kế song sắt khiến nó trông như một nhà tù.Bên trong, căn nhà lại cởi mở, thông thoáng và ấm áp. Phòng khách, phòng ăn và bếp liên thông, đặt ở tầng trên.Bên trong, căn nhà lại cởi mở, thông thoáng và ấm áp. Phòng khách, phòng ăn và bếp liên thông, đặt ở tầng trên.Phía Tây nhà, nhóm thiết kế bố trí những thanh gỗ đen để lọc không khí, tầm nhìn và ánh nắng trực tiếp.Phía Tây nhà, nhóm thiết kế bố trí những thanh gỗ đen để lọc không khí, tầm nhìn và ánh nắng trực tiếp.Trong khi đó, phía Bắc mở hoàn toàn để gia chủ tận hưởng cảnh quan. Hệ cửa kính trượt bao quanh cho phép người ở chủ động tiếp xúc với thiên nhiên.Trong khi đó, phía Bắc mở hoàn toàn để gia chủ tận hưởng cảnh quan. Hệ cửa kính trượt bao quanh cho phép người ở chủ động tiếp xúc với thiên nhiên.Gỗ tối đen và bê tông màu xám tạo sự tương phản với sàn màu nâu sáng và nội thất màu da.Gỗ tối đen và bê tông màu xám tạo sự tương phản với sàn màu nâu sáng và nội thất màu da.Trung tâm ngôi nhà là khu vườn kết hợp thông tầng trồng các loại dương xỉ.Trung tâm ngôi nhà là khu vườn kết hợp thông tầng trồng các loại dương xỉ.Phía trên khu vườn kết hợp thông tầng, nhóm thiết kế trổ một ô trống trên mái để cây cối được tiếp xúc với nắng, mưa, gió tự nhiên. Nhờ đó, dương xỉ phát triển tốt, gia chủ ở trong nhà cũng cảm thấy như ngoài trời.Phía trên khu vườn kết hợp thông tầng, nhóm thiết kế trổ một ô trống trên mái để cây cối được tiếp xúc với nắng, mưa, gió tự nhiên. Nhờ đó, dương xỉ phát triển tốt, gia chủ ở trong nhà cũng cảm thấy như ngoài trời.Các phòng ngủ được bố trí ở phía Đông, trở thành "nơi trốn" của gia chủ.Các phòng ngủ được bố trí ở phía Đông, trở thành "nơi trốn" của gia chủ.Ở tầng hầm, kiến trúc sư bố trí hồ bơi có một đầu thông với cảnh quan bên ngoài nhằm đưa gió mát đi khắp nhà. Hệ thống thông gió tự nhiên được hỗ trợ thêm bởi quạt trần vào ngày nóng và lò sửa vào mùa đông.Ở tầng hầm, kiến trúc sư bố trí hồ bơi có một đầu thông với cảnh quan bên ngoài nhằm đưa gió mát đi khắp nhà. Hệ thống thông gió tự nhiên được hỗ trợ thêm bởi quạt trần vào ngày nóng và lò sửa vào mùa đông.Bản vẽ mặt cắt của công trình. Căn nhà hoàn thiện vào năm 2019.Bản vẽ mặt cắt của công trình. Căn nhà hoàn thiện vào năm 2019. (Theo )
Ảnh: 
Thiết kế: 