Với thịt bò gân, thịt bắp đùi, xương sườn, bạn muốn ăn liền mà không có thời gian hầm lâu, hãy bỏ vào nồi một miếng dứa, cục nước đá hoặc cái thìa nhôm.Với thịt bò gân, thịt bắp đùi, xương sườn, bạn muốn ăn liền mà không có thời gian hầm lâu, hãy bỏ vào nồi một miếng dứa, cục nước đá hoặc cái thìa nhôm.Thịt bò chứa nhiều sắt, kali, axit amin… bổ sung năng lượng cho hệ cơ và tăng sức dẻo dai của cơ thể một cách hiệu quả.- Trước tiên, bạn cần chú ý vào màu sắc. Nên mua thịt bò tươi, không chọn loại có màu đỏ sẫm. Mỡ bò có màu vàng và cứng, không lấy mỡ mềm. Kế đến, nhìn vào thớ thịt bò, chọn loại có thớ nhỏ, mềm. Không mua thớ to, cứng.

- Lấy đầu ngón tay ấn vào thịt thấy không dính, ngửi không có mùi bất thường là được.  Nên sử dụng thịt philê hay thịt thăn. Khi xào, thịt sẽ mềm và không dai.Như bò kho, bò nấu bia... chọn phần như: bắp bò, gân, đuôi bò, đùi bò... món ăn mới ngon. Khi nấu các món bò hầm, thêm phụ liệu như tỏi, gừng, vỏ quế, đinh hương. Món ăn sẽ thơm hơn, không béo ngậy, giá trị dinh dưỡng nhiều. Nên dùng thịt philê hay phần nạm có chút mỡ, khi nướng sẽ thơm ngon hơn.Để các miếng thịt bò mỏng mà không nát, bạn gói thật kỹ thịt rồi cho vào ngăn đông của tủ lạnh để miếng thịt cứng lại. Khi nấu, lấy thịt ra cắt từng lát một sẽ dễ dàng và đẹp mắt hơn.Lấy một củ gừng, nướng chín rồi cạo lớp vỏ cháy, dã nhuyễn sau đó xát lên thịt. Xả sạch thịt bằng nước lạnh.Cách đơn giản nhất là bạn cho một chút muối vào nồi khi nấu thịt. Với thịt bò dai, bạn có thể làm mềm bằng cách luộc. Khi nước sôi, vớt bỏ lớp váng rồi cho vào nồi khoảng một thìa rượu trắng cho một kg thịt. Tiếp tục đun thêm khoảng 10-15 phút, thịt sẽ mềm.- Ngoài ra, trước khi xào, bạn có thể lấy lá đu đủ sống rửa sạch, gói thịt lại rồi để gần bếp lửa cho nóng ấm khi xào, đem ra cắt mỏng. Riêng thịt bò gân, thịt bắp đùi, xương sườn, bạn muốn ăn liền mà không có thời gian hầm lâu, hãy bỏ vào nồi nấu một miếng dứa, một cục nước đá hoặc một cái thìa nhôm.








