Lau cửa sổ là công việc quen thuộc của các gia đình, tuy nhiên, không phải ai cũng biết làm đúng cách.Các công ty dịch vụ vệ sinh nhà cửa đều khuyên nên lau dọn cả trong và ngoài cửa sổ khoảng sáu tháng một lần, kể cả nhà mặt đất lẫn chung cư. Nếu gia đình bạn ở nơi không khí ô nhiễm, bụi bặm, tần suất này có thể thay đổi, ví dụ 1-3 tháng một lần.Khi lau cửa sổ, có những sai lầm sau đây bạn nên tránh.Thông thường, bạn cho rằng nên dọn dẹp, vệ sinh nhà cửa vào ngày nắng, như thế mặt kính khô nhanh hơn, không gian nhiều ánh nắng giúp phát hiện vết bẩn dễ hơn... Trên thực tế, theo nhà môi giới bất động sản Realtor (Mỹ), đây lại là thời điểm không phù hợp để lau chùi cửa sổ. Ánh nắng làm hóa chất tẩy rửa khô trước khi chúng phát huy tác dụng diệt khuẩn. Thêm vào đó, hóa chất bốc hơi có thể ảnh hưởng đến hô hấp của bạn.Nếu bạn sinh sống trong khu vực nhiều nắng, tốt nhất nên làm công việc này vào buổi chiều muộn, khi mặt trời đã dịu.Nếu cửa sổ được làm sạch bụi thường xuyên, bạn có thể không cần thực hiện bước này. Tuy nhiên, nếu cửa sổ cáu bẩn do chưa được lau một thời gian dài, trước tiên cần lau qua lớp lau bụi bẩn bằng khăn mềm (tránh dùng giấy), áp dụng trên từng diện tích nhỏ. Việc dùng dung dịch tẩy rửa xịt lên cửa sổ khi chúng chưa được làm sạch chỉ khiến lớp bụi bị bôi khắp nơi, thậm chí gây xước bề mặt kính. Theo Golden Maid Services - một đơn vị chuyên về dọn dẹp nhà của Mỹ, công đoạn đầu này có thể giúp ngăn ngừa hiện tượng lan nhiễm vi khuẩn.Bạn không nhất thiết phải có đủ phụ kiện như công nhân lau nhà kính cao tầng, nhưng cũng cần dụng cụ cơ bản. Với công đoạn làm sạch, bạn cần bọt biển, cây gạt kính. Với công đoạn làm khô, bạn nên chuẩn bị khăn mềm làm từ vải sợi nhỏ.Quá trình làm sạch cửa sổ chỉ hiệu quả khi bạn chọn đúng loại dung dịch. Sai lầm phổ biến là bạn sử dụng quá ít chất tẩy rửa.Ngoài ra, chuyên gia của công ty chuyên vệ sinh cửa kính Seattle Window Washers (Mỹ) cũng giải thích, đừng lạm dụng dung dịch đậm đặc với suy nghĩ hóa chất mạnh sẽ giúp tẩy rửa mạnh mẽ, làm sản phẩm sạch nhanh chóng. Thực tế, chúng có thể gây hỏng bề mặt kính và phần khung, đặc biệt khung hợp kim.Nếu bạn bê một xô nước đi lau khắp các cửa sổ mà không liên tục thay nước thì chắc chắn, các ô cửa không thể đạt độ sạch bạn mong muốn, ngay cả khi nước giặt "trông chưa bẩn lắm". Các chuyên gia vệ sinh nhà cửa khuyến cáo, khi bạn sử dụng một chiếc khăn để lau nhiều bề mặt, về cơ bản, bạn chỉ đang trộn bụi bẩn, thay vì loại bỏ nó.Đương nhiên bạn không thể nào lãng phí nước quá nhiều, do đó nên phân loại để làm sạch riêng các ô cửa ít bẩn, sau đó là các ô cửa bụi bẩn hơn. Với từng loại, nên sử dụng khăn riêng.Bạn chắc hẳn đã biết sử dụng nước cứng khi tắm giặt có thể gây ảnh hưởng đến da và tóc. Thực tế là, chúng còn gây hại cho cửa sổ, khi bạn sử dụng để lau dọn kính. Nước cứng gây ra hiện tượng cặn khoáng bám trên mặt kính. Bạn có thể không phát hiện ra điều này ngay lập tức, nhưng theo thời gian, lớp cặn khoáng đó sẽ khiến cửa sổ của bạn không còn sạch bóng và trong, thậm chí để lại một lớp xỉn mờ.Do đó, nên sử dụng nước đã qua xử lý (lọc).