Nhiều mẫu bình, ly giữ nhiệt, bình đựng thức ăn... thương hiệu Elmich hiện có giá ưu đãi đến 40% trên Shop VnExpress.Bình, ly giữ nhiệt, bình đựng thức ăn là những đồ dùng cần thiết cho những chuyến dã ngoại, công tác, du lịch... Với dân công sở, bình và ly giữ nhiệt giúp giữ lạnh, nóng cho thức uống đến vài giờ. Dưới đây là một số mẫu bình, ly giữ nhiệt và bình đựng thức ăn thương hiệu Elmich, hiện có giá ưu đãi đến 40% trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress áp dụng ưu đãi cho nhiều thiết bị gia dụng đa năng khác của thương hiệu Elmich nhân dịp Trung thu với mức giảm giá lên đến 50%. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do ảnh hưởng dịch bệnh, thời gian vận chuyển có thể lâu hơn dự kiến. Xem thêm thông tin ưu đãi và đặt hàng .