Ôtô là phương tiện đi lại của nhiều gia đình, tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách giữ chỗ ngồi luôn sạch sẽ.Chúng ta thường chất nhiều thứ trên ôtô, từ chó mèo, đồ tạp hóa, đồ ăn...nên chiếc xe thường rất bẩn, đôi khi có mùi khó chịu.Ghế xe và nội thất của xe hơi thường không bền như động cơ. Theo The News Wheel, tuổi thọ trung bình của nội thất ô tô là 10 năm, trong khi bản thân chiếc xe là gần 12 năm.Giữ cho ghế xe luôn sạch sẽ, không khí trong xe thơm tho không hề đơn giản. Dưới đây là những cách dễ nhất bạn có thể tham khảo để vệ sinh chỗ ngồi.Cách dễ nhất để vệ sinh ghế ngồi là quét hoặc hút bụi. Đầu tiên, cần nhặt sạch tất cả đồ đạc và rác còn sót lại trong ôtô. Sau đó, bạn có thể dùng chổi cầm tay để quét sạch những loại rác nhỏ hơn, hoặc dùng máy hút bụi để xử lý tận gốc.Có loại máy hút bụi cắm trực tiếp trong xe hơi hoặc máy hút bụi thông thường. Bạn nên dùng loại có lực hút mạnh và có nhiều loại đầu hút thay thế. Chúng sẽ giúp bạn tiếp cận các vết nứt, kẽ hở nơi các mảnh vụn đang "ẩn náu" và làm sạch các đường nối vải, sàn ô tô và khu vực chỗ ngồi rộng hơn.Với những xe dùng vỏ bọc ghế, bạn có thể tháo rời và cho vào máy giặt. Tuy nhiên, cần kiểm tra hướng dẫn của hãng để đảm bảo chúng phù hợp với giặt máy. Nên xử lý vết ố vàng trên vỏ bọc bằng cách ngâm nước ấm và dùng thuốc tẩy trước khi cho vào máy.Bạn không nên sấy bọc ghế mà nên trải chúng trên mặt mặt phẳng hoặc treo trên móc để khô tự nhiên. Đảm bảo chúng đã khô kiệt trước khi mang trở lại xe.Không phải bọc ghế nào cũng nên lau ướt. Theo Home Explained, nếu vải bọc làm từ vải đặc biệt như da lộn, bạn nên tránh làm ẩm. Thay vào đó, nên sử dụng các vải giặt khô, có khả năng kích hoạt hóa chất bằng nhiệt độ để lau.Một phương pháp khác là dùng chất tẩy rửa tạo bọt. Thông thường, chúng bán kèm với bàn chải sợi để thoa và rửa đồng thời. Bạn có thể chà ghế bằng chất tẩy này, để khô rồi hút các bụi bẩn còn sót lại. Dù vậy, bạn nên thử nghiệm với một diện tích nhỏ trước để đảm bảo không làm hỏng vải hay phai màu.Giấy ướt trẻ em vô cùng đa năng, không chỉ dùng để chăm sóc làn da em bé mà còn sử dụng được để giữ vệ sinh cho ghế xe hơi. Bạn có thể dùng chúng để lau các chất lỏng đổ ra ghế hay bụi bám trên xe. Chuyên gia khuyên bạn dùng giấy ướt trẻ em để làm sạch da lộn và các vết bẩn khác trên vải da. Tất nhiên, nên thử nghiệm trên một vùng nhỏ trước khi áp dụng cho cả xe.Nếu ghế xe hơi là ghế da hoặc vinyl (nhựa, giả da), bạn nên mua các chất tẩy rửa chuyên dụng cho hai vật liệu này. Chúng cần bảo dưỡng thường xuyên, không chỉ loại bỏ vết bẩn, nếu muốn luôn như mới và không bị xuống cấp.Dấm và baking soda cũng là một phương pháp vệ sinh ghế xe an toàn. Với hầu hết các loại vải, đầu tiên, bạn rắc baking soda trên khắp bề mặt, để nghỉ một chút rồi hút sạch cả bột và mùi hôi.Hoặc bạn trộn dấm với baking soda để lau chùi vết bẩn (không dùng cho đồ da). HomeViable khuyến nghị đổ 1/3 chén baking soda vào bát nhỏ, thêm nước rửa bát và dùng một ít nước ấm để tạo thành hỗn hợp sền sệt. Sau đó, thêm dấm và khuấy cho tới khi chúng hòa trộn thành chất lỏng, đổ vào chai xịt. Xịt hỗn hợp trên bề mặt rồi lấy khăn lau khô.