Với nhiều người, việc có tình cảm "ngoài luồng" với một người khác không phải lúc nào cũng để thỏa mãn nhu cầu thể xác.Chloe khuyến khích chồng chuyển việc, không ngờ ở môi trường mới, anh thay đổi theo cách cô không thể tưởng tượng. "Trước đây, anh luôn là người đàn ông của gia đình. Còn bây giờ, anh đi sớm, về muộn", cô kể.Chloe chỉ tìm ra lý do khi đến nơi làm việc thăm chồng. "Trái tim tôi như vụn vỡ khi thấy anh trò chuyện thân mật với nữ đồng nghiệp. Anh ấy chia sẻ với cô gái mọi bí mật và khát vọng, những điều chúng tôi từng chia sẻ với nhau", người vợ 49 tuổi, nói. Cô cũng phát hiện họ có ngôn ngữ trò chuyện bí mật và rất thân mật.Thời điểm Chloe phát hiện chuyện của chồng và cô gái khác, họ kết hôn được 12 năm, có con trai ba tuổi. Cô tin chồng và nữ đồng nghiệp không có quan hệ thể xác nhưng sau 15 năm, nó vẫn để lại vết thương lòng trong cô.Anneka, 31 tuổi, nghi ngờ khi bạn trai thường dán mắt vào điện thoại và cố để cô không nhìn thấy. Cô cảm thấy nhẹ nhõm lạ thường khi biết chính xác mối quan hệ tình cảm của anh. "Tôi chứng minh được mình đã đúng. Tôi từng có một khoảng thời gian rất dài phân vân liệu mình có điên và kiểm soát quá mức không", cô nói. Cũng như Chloe, Anneka tự tin người yêu không lừa dối về thể xác. Nhưng với cô, đó cũng là phản bội.Daphne, 25 tuổi, chia tay bạn trai vì những tin nhắn của anh với một đồng nghiệp cũ. "Họ nói chuyện như hai người yêu nhau. Còn đau hơn cả việc anh ta say xỉn rồi tình một đêm với cô nào trong chuyến đi chơi xa", cô nói.Công nghệ đang giúp con người kết nối với nhau suốt ngày đêm và trong bí mật. Nó khiến họ dễ rơi vào vùng xám nằm giữa hai khái niệm "tình bạn" và "trên mức tình bạn", một mối quan hệ dễ dàng bị phủ nhận là sự phản bội bởi nó không bao gồm tình dục.Theo một nghiên cứu của YouGov (công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường) năm 2015, trên 1.660 người trưởng thành ở Anh, khoảng 20% thú nhận không chung thủy với bạn đời. Trong số đó, 15% cho biết không có quan hệ sinh lý.Trong một cuộc thăm dò của tờ Guardian (Anh), độc giả cho rằng kiểu này gây tổn thương không kém việc bạn đời có quan hệ tình dục ngoài luồng.Tuy nhiên, theo khảo sát của YouGov, chỉ 44% coi mối quan hệ "no sex" với khác giới là ngoại tình. Một số người còn chủ động để nửa kia của mình tìm đến một người khác để giải tỏa vấn đề tâm lý.Sarah Calvert, một nhà trị liệu  ở London, cho biết, quan niệm về sự không chung thủy tùy thuộc vào cách nhìn của mỗi người. "Nhưng nếu bạn kể ra những bí mật cùng cảm xúc sâu sắc của mình cho người khác giới và không muốn bạn đời biết, đó lại có thể là sự phản bội. Hãy tự hỏi chính mình: Bạn có dám để người yêu biết đến mối quan hệ của mình với người thứ ba? Bạn dành bao nhiêu thời gian để nghĩ về người đó?", chuyên gia nói.Ngoài ra, sự phản bội xuất phát từ những vấn đề sâu sắc trong mối quan hệ, chẳng hạn những tổn thương trong quá khứ chưa được chữa lành hoặc nhu cầu không được đáp ứng, theo chuyên gia.Tiến sĩ Gayle Brewer, một giảng viên tâm lý cao cấp tại ĐH Liverpool, cho biết, nếu bạn đời tâm sự với người khác, bạn thường xem đó là phản bội. Sự không chung thủy về tình cảm thường xảy ra khi chúng ta không được bạn đời lắng nghe và ủng hộ.Theo Brewer, tác động của việc không được thấu hiểu lên phụ nữ thường nhiều hơn. Phái nữ đau khổ vì chuyện tình cảm nhiều hơn tình dục, trong khi nam giới thì ngược lại."Đàn ông thường chất vấn bạn đời: 'Em từng ngủ với anh ta chưa?' trong khi phụ nữ lại hỏi: 'Anh có yêu người ấy không'", Brewer nói.Bên cạnh ý kiến chuyên gia, những người tham gia khảo sát trên Guardian cho rằng nguyên nhân của những cuộc "ngoại tình không tình dục"có thể xuất phát từ giáo dục, sự khó khăn trong việc mang thai, bệnh tâm lý, thể chất, sự mất mát thành viên trong gia đình hoặc sự thay đổi trong công việc, cuộc sốngMột người đàn ông 29 tuổi cho biết cảm giác hoảng sợ khi nhận được tin nhắn chúc mừng sinh nhật của người yêu cũ, dù sắp đính hôn. Anh lập tức mở tin nhắn ra đọc và hồi đáp. "Tôi không thể giải thích tại sao lại làm vậy. Tôi đã mất sáu năm để mơ về đám cưới này", anh nói. Một người khác tên Yvonne đã có chồng nhưng lại có quan hệ tình cảm với đồng nghiệp. "Cảm xúc với anh ấy thực sự là thứ gây nghiện", cô nói.Nhà trị liệu tình dục Sarah Calvert cho rằng, người thứ ba đã được lý tưởng hóa trong mắt "kẻ ngoại tình không tình dục". "Họ là người do chính bạn tưởng tượng ra. Họ dường như rất hiểu bạn nhưng bạn không thể hiểu hết họ bởi cả hai không có mối quan hệ thật sự", cô nói.Chuyên gia cho rằng đối mặt vấn đề tình cảm trên cũng là cơ hội để các cặp đôi xem xét lại. Nó có thể là chất xúc tác cho một sự thay đổi gây chấn động, nhưng thiết lập lại lòng tin.Caitlin, 37 tuổi, là một ví dụ. Cô cho rằng mối quan hệ tình cảm của chồng với một đồng nghiệp "là một cú hích thực sự". Vào thời điểm đó, hai vợ chồng đã làm việc nhiều giờ và nuôi con nhỏ, không có chút niềm vui nào trong cuộc sống hoặc thời gian cho nhau. Sau khi chuyện chồng có người thứ ba vỡ lỡ, họ chuyển chỗ ở, quyết tâm sửa đổi."Giờ đây, cuộc hôn nhân tốt hơn bao giờ hết. Chúng tôi nhớ đã thực sự rất thích và yêu nhau. Chúng tôi rất vui vì đã cùng nhau trải qua rất nhiều điều ...", Caitlin nói.Chloe cho hay, chuyện tình cảm của chồng cô đã dẫn đến ly hôn. "Tôi từ từ xây dựng lại bản thân bằng cách tìm đến trị liệu để vượt qua", cô nói. Hiện tại, Chloe đã tái hôn và có thêm một đứa con. "Mối quan hệ tình cảm của chồng cũ giúp tôi hiểu biết hơn. Tôi sẽ không trở thành một phiên bản mới của chính mình hôm nay, nếu không có chuyện đó", cô nói. (Theo)