Hơn 20 hộ dân phố Vạn Kiếp, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng chung tay nấu 200 suất cơm mỗi ngày, gửi tặng các chốt kiểm dịch và nhân viên y tế.4h30 sáng 8/9, anh Nguyễn Văn Tốt, 43 tuổi, đánh thức vợ, chị Lê Thị Thắm dậy mở cửa quán. Đã hơn một tuần nay, quán cơm của họ ở phố Vạn Kiếp mở cửa trở lại, song không bán hàng mà để nấu cơm miễn phí cho các y bác sĩ, công an tại các chốt kiểm dịch.Hôm 29/8, người hàng xóm Vũ Thị Hiền sang ngỏ ý mượn gian bếp của vợ chồng anh để nấu cơm hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Anh Tốt đồng ý ngay với điều kiện "phải cho chủ nhà góp sức" vì dù sao anh cũng có 10 năm kinh nghiệm nấu nướng. Họ cùng lên thực đơn và nấu những suất ăn đầu tiên vào ngày hôm sau."Một số hộ dân ở trong xóm đi tình nguyện, phân phát lương thực cho khu dân cư bị phong tỏa nay có cơ hội làm việc tốt, vợ chồng tôi đều muốn tham gia", người đàn ông 43 tuổi chia sẻ.Ý tưởng của việc này xuất phát từ chị Nguyễn Thị Hoài, nhà ở phố Hàm Long. Trong những lần đi cứu trợ lương thực cho người dân, Hoài để ý ở các chốt chống dịch, đội ngũ y bác sĩ, và công an đều đang ăn mì gói. Khi nhu cầu ở những điểm phong tỏa giảm bớt, người phụ nữ 32 tuổi quay sang tìm địa điểm nấu các suất cơm gửi tặng những cán bộ này. Cuối cùng, mọi người tìm đến quán cơm của anh Tốt.Những buổi đầu tiên, nhóm có 7 người nên tất cả đều phải vào bếp, đóng hộp và chuyển đến các chốt phòng chống dịch trong quận. Sau hai ngày, gần như toàn bộ xóm với hơn 20 hộ đều đến xin được tham gia. Người góp thực phẩm, người góp phương tiện vận chuyển, đồ bảo hộ, đôi khi cả những vật dụng cần thiết cho việc bếp núc như nồi, niêu, bát đĩa. "Nghỉ dịch ở nhà có thời gian, tôi muốn góp chút sức lực cùng cộng đồng lan tỏa những việc tích cực" Hoài, một cư dân của xóm nói.Chị Hoàng Thị Thủy, 50 tuổi, một trong những đầu bếp chính cho biết: "Để phòng dịch, một khi đã vào bếp, chúng tôi đều hạn chế tiếp xúc và không di chuyển ra ngoài. Trong bếp cũng chỉ có 5 người và luân phiên nhau làm việc". Bếp của họ ngày đỏ lửa hai lần, phục vụ cả bữa trưa và tối cho các cán bộ trực chốt. Công việc của mọi người bắt đầu từ mờ sáng cho đến tối muộn, khi hoàn tất việc dọn dẹp, rửa sạch nồi niêu cho sáng hôm sau.Thực đơn của bữa trưa 8/9 có cá kho thịt ba chỉ, su su xào, mướp đắng nhồi thịt và canh rau cải. Mỗi bữa đều có các món khác nhau nhưng vẫn đảm bảo đủ dinh dưỡng và chưa ngày nào trùng nhau.Ông Nguyễn Vi Bình, tổ trường Tổ dân phố số 7, phường Bạch Đằng cho biết: "Dù các hộ dân trong ngõ nấu cơm gửi tuyến đầu, tôi vẫn yêu cầu mọi người tuân thủ nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch để giữ an toàn cho người dân xung quanh".Không chỉ cung cấp suất ăn cho các chốt trực, nhóm còn hỗ trợ nhân viên y tế của Khoa cấp cứu Bệnh viện 115, Bệnh viện K cơ sở 1 và Trạm y tế phường Lãng Yên."Những lúc làm việc vất vả xuyên đêm, những suất ăn hỗ trợ hay chai nước nhỏ đều là tình cảm của người dân phố Vạn Kiếp gửi gắm, tiếp sức tinh thần rất lớn cho anh em đồng nghiệp chúng tôi tiếp tục công việc" anh Nguyễn Trung Hiếu, cán bộ trực chốt kiểm dịch Vạn Kiếp, nói.