Mới quen nhau từ đầu năm nhưng Covid-19 đã "trói" Huyền Trang và Vĩnh Đăng lại với nhau và đám cưới của họ đã được tổ chức hôm 24/10.Mấy ngày nay, những bức ảnh đeo 50 cây vàng trên cổ trong đám cưới của Huyền Trang đang gây xôn xao nhiều hội nhóm trên mạng xã hội. Cặp đôi trong bộ trang phục phong cách cung đình và đám cưới trang trí theo phong cách miền Tây dù tổ chức ở ngoại thành Hà Nội.Ít người biết, đằng sau hình ảnh đó là câu chuyện tình nhiều bất ngờ thú vị, bắt đầu từ cuộc gặp gỡ bất ngờ ở chùa Hương hồi đầu năm.Lần đó, Vĩnh Đăng đi lễ chùa, chợt nhìn thấy một cô gái mặc áo lam, tóc vấn theo kiểu con gái Hà Thành xưa, khoác tay mẹ vãn cảnh. Chàng trai tiến đến bắt chuyện. Hóa ra mới ba tháng trước, hai người từng làm việc với nhau. Lần đó Huyền Trang gặp trục trặc với người môi giới khi thuê căn hộ cho chuyến công tác dài ngày ở TP HCM. Cô liên hệ trực tiếp với chủ nhà tên Vĩnh Đăng nói chuyện. Mọi việc chỉ dừng lại đó.Cuộc gặp gỡ giúp họ thân nhau hơn. Hôm sau, Trang dẫn Đăng đi thăm những danh thắng của thủ đô. Ngồi bên nhau ở ven hồ Tây, chàng trai nghĩ "cô gái thành đạt này lại chỉ 'ăn chơi' những nơi đơn giản", anh thêm thiện cảm.Vài tháng sau, Trang có chuyến công tác TP HCM, Đăng có cơ hội hẹn hò mỗi ngày. Một tối sau khi dẫn cô về thăm gia đình, chàng trai làm trong ngành giải trí tỏ tình: "Bây giờ anh 31 tuổi, mọi thứ đều ổn định. Anh muốn tìm một người quen lâu dài, tiến tới kết hôn luôn. Em có đồng ý làm người đó không?".Họ chính thức yêu nhau và cùng hợp tác kinh doanh. Cuối tháng 5, Đăng ra Hà Nội thăm người yêu thì dịch Covid-19 bùng lên, không quay lại TP HCM được. Đôi trẻ về quê ở chùa Hương chơi với bố mẹ Trang vài ngày, không ngờ Hà Nội cũng giãn cách "ai ở đâu, ở yên đó".Vĩnh Đăng kể, ban đầu về đây bố Trang, ông Trịnh Văn Quang ít nói và có tâm lý "giữ con gái". Ba bữa cơm tối liên tiếp, Đăng bị ép rượu, hôm nào cũng xỉn. Bữa thứ tư được tha, chàng trai nhân cơ hội mở lời: "Con xin phép bố được quen Trang". Người cha nói: "Cháu từ xa tới, không ai biết trước đây thế nào. Làm một giấy xác nhận độc thân thì thoải mái tìm hiểu".Lần này thì Đăng gặp may. Do thường đi lưu diễn nên anh có sẵn giấy chứng nhận. Anh cũng gọi điện thoại để bố mẹ mình nói chuyện với người lớn trong nhà Trang. "Nhưng cột mốc chinh phục được bố vợ tương lai là khi ông mở lòng năm xưa từng đi bộ đội ở miền Tây", Đăng kể.Hai người đàn ông hai thế hệ, ngồi kể cho nhau nghe về những chuyến phà tan tầm ngày xưa, chuyện người miền Tây múc nước mương lắng phèn đi để uống, cho đến những bữa nhậu dưới mái nhà lá...Nhà bố mẹ Huyền Trang ở trong một trang trại nuôi nhím, hươu, thỏ... Ngày ngày, chàng nghệ sĩ cùng bố đi cắt cỏ, chăn dê. Anh còn tìm hiểu thêm các kiến thức chăn nuôi khoa học chia sẻ cho ông, đồng thời mách ông nuôi những giống độc lạ để tăng giá trị như gà đen, gà Đông Tảo, gà chín cựa...Bữa cơm mỗi ngày là thời khắc rộn ràng nhất. Cả nhà Trang rất háo hức được ăn những món miền Tây Đăng nấu như lẩu mắm, nộm bắp chuối... Những lần anh chàng làm kho quẹt, cơm cháy, y như rằng bố sẽ mang về một rổ rau rừng."Chiều nóng thì thả lưới kéo cá, nhảy xuống hồ bơi. Đó là những ngày tháng an yên chưa từng được trải qua, khiến tôi cảm tưởng mình như đang sống ở nơi người cao niên Nhật Bản nghỉ dưỡng", Vĩnh Đăng chia sẻ.Trong khi bạn trai có lối sống quan tâm sức khỏe, Huyền Trang bận công việc nên ăn uống thất thường, thể dục càng hạn chế. Dịp giãn cách ở nhà, 5h mỗi ngày cô đã bị anh đánh thức, kéo đi leo núi."Anh Đăng hơn mình một tuổi nhưng có cái nhìn thấu đáo mọi vấn đề. Trong tình yêu, nhờ anh, mình hiểu rằng không phải chúng ta yêu sai người mà yêu sai cách", cô gái từng thất bại trong tình cảm, chia sẻ.Đây cũng là điều Vĩnh Đăng nhận ra sau khi tham gia các khóa học về tình yêu và hôn nhân. Ngay khi bắt đầu mối tình này, anh cùng cô hướng đến xây dựng một chuyện tình yêu bên cạnh sự rung cảm, phải hiểu tính cách người kia như bạn thân, chia sẻ với nhau với buồn vui và nể trọng nhau về tri thức.Sau hơn ba tháng bên nhau, đôi trẻ quyết định đi đến hôn nhân.  được tổ chức nhỏ gọn với khoảng 20 mâm, đãi khách rải rác trong vài ngày để đảm bảo giãn cách. Trước ngày cưới, chú rể tự tay đi mua đồ trang trí và dựng lên cổng cưới đặc biệt theo phong cách miền Tây để làm tiểu cảnh cho khách chụp hình.Gia đình nhà trai dự hôn lễ bằng phương thức trực tuyến. Song theo truyền thống của người Vĩnh Long, mẹ chồng vẫn tặng vàng cho các con trong ngày cưới để may mắn, với số sính lễ khoảng 20 tỷ đồng."Đeo ngần ấy vàng mình chỉ cảm thấy nặng. Nhưng đó là tình cảm của cha mẹ hai bên, người thân và bạn bè nên vợ chồng mình rất trân trọng", cô dâu nói.