Chiều theo sở thích của vợ, ông Vojin Kusic, 72 tuổi, đã xây nên ngôi nhà có khả năng xoay một vòng 360 độ.Ngôi nhà nằm ở thị trấn Srbac miền bắc Bosnia, có mặt tiền màu xanh lá cây và mái kim loại màu đỏ. Người thiết kế và xây ngôi nhà, ông Vojin Kusic, cho biết sau khi các con tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình, ông mới có thời gian để thực hiện lời hứa với vợ. Bà Ljubica từng mong muốn "có thể thay đổi vị trí view các phòng trong nhà bất cứ lúc nào".Cách đây nhiều năm khi họ kết hôn, ông Kusic từng xây một ngôi nhà. Khi đó, bà Ljubica muốn phòng ngủ hướng ra phía mặt trời mọc, nhưng điều này có nghĩa là phòng khách lại quay lưng với mặt đường. Sau một thời gian, bà Ljubica liên tục phàn nàn về việc "không thể nhìn thấy mọi người ở trước sân" khiến ông chồng phải sửa sang lại mọi thứ."Tôi đã phải phá bỏ bức tường giữa hai phòng ngủ để biến chúng thành phòng khách, di chuyển tất cả các mạch điện. Đó là việc rất khó khăn và mất nhiều thời gian, nhưng tôi đã làm được những gì bà ấy muốn", ông Kusic nói.Sáu năm trước, một người con trai chuyển đến sống trên tầng cao nhất của ngôi nhà, và hai vợ chồng ông sống tại tầng trệt. "Một lần nữa, lần này ở tầng trệt, tôi lại phá bỏ một số bức tường. Khi đó, không đợi bà ấy thay đổi ý định lần nữa, tôi quyết định xây một ngôi nhà mới có thể xoay được", ông cho biết.Ông Kusic, người chưa từng đại học, đã tự thiết kế và xây dựng ngôi nhà có thể tự xoay, sử dụng động cơ điện và bánh của một chiếc xe tải quân sự cũ. Tốc độ xoay chậm nhất của căn nhà là 24 giờ cho một vòng 360 độ, còn nhanh nhất là 22 giây."Hiện tại, cửa trước của chúng tôi có thể xoay được, vì vậy nếu vợ tôi phát hiện những vị khách không mong muốn đang đi về phía căn nhà, bà ấy có thể quay ngôi nhà đi chỗ khác", người đàn ông nói đùa.Theo ông Kusic, ngôi nhà có khả năng chống động đất cao hơn những căn nhà cố định khác. Công trình này được hoàn thành sau 6 năm, ngoại trừ thời gian ông Kusic điều trị bệnh tim.Trong khi đó, vợ ông Kusic từ chối trả lời phỏng vấn. (Theo )