Khi mới đến Mỹ, Nick Mocuta phải ngủ ngoài công viên, ăn burger chỉ một USD, dần dần chàng trai người Romania lên đời nhờ thương mại điện tử.Năm 21 tuổi, Nick tốt nghiệp ngành kinh doanh. Thay vì chọn một công việc ở quê nhà, chàng trai nuôi "giấc mơ Mỹ" bằng số tiền 500 USD bà ngoại cho.Vừa đặt chân tới Los Angeles, anh đã gặp cú sốc. "Chiếc taxi đầu tiên đưa tôi đến thành phố đã tiêu mất 100 USD. Đó là cú sốc văn hóa mà tôi không bao giờ quên", người đàn ông hiện 37 tuổi nói.Không nói được nhiều tiếng Anh và cũng không thể tìm được căn hộ với số tiền ít ỏi, Nick đã ngủ trên ghế công viên nhiều tuần. Anh chỉ dám dành một đôla để ăn bánh burger mỗi bữa và nói với nhân viên "không phô mát" nhằm tránh bị tính thêm tiền.Sau đó, Nick được nhận làm phục vụ trong bãi đậu xe, nhờ vậy kiếm được tiền đặt cọc thuê một căn hộ.Khi tiếng Anh được cải thiện, anh tìm cách xin giấy phép môi giới bất động sản. Nick đã gặt hái nhiều thành công nhưng cũng nếm đủ mùi thất bại trong lĩnh vực này. Đến năm 2013, chàng trai quyết định bán điện thoại di động và ốp điện thoại nhập từ Trung Quốc trên eBay. Trong sáu tháng đầu tiên, anh đã có tiền lãi 3.000 USD đến 4.000 USD mỗi tháng. Nhìn thấy tương lai trong ngành , anh chuyển hẳn sang lĩnh vực này."Tôi lớn lên trong gia đình có cha là kế toán, mẹ là giáo viên nên suốt tuổi thơ chỉ biết học. Sau khi tốt nhiệp, tôi đến Mỹ với khát khao cháy bỏng được trải nghiệm nhiều hơn và trở nên tốt hơn", Nick nói.Bí quyết thành công của Nick là không sợ thua, không bỏ cuộc. "Tôi thất bại 7 lần và đứng dậy 8 lần", anh nói thêm.Bây giờ, Nick là một công dân Mỹ, có nhiều cửa hàng trực tuyến trên các trang Amazon và Walmart.  tự thân này tiết lộ đến nay đã kiếm được 40 triệu USD từ thương mại điện tử. Anh dùng số tiền này đầu tư vào hơn 100 căn hộ ở Mỹ và Romania, cũng như sở hữu 4 chiếc xe hơi sang trọng.Bà của Nick đã qua đời trước khi đứa cháu có thể báo hiếu, song Nick đã mua cho bố mẹ và anh trai mỗi người một căn hộ, cùng nhiều quà tặng khác. Doanh nhân này cho biết rất thích công việc thương mại điện tử, bởi anh có cơ hội được làm việc ở bất cứ đâu, chỉ cần một chiếc máy tính xách tay có kết nối mạng.Hiện Nick cũng lập một cộng đồng cố vấn để giúp đỡ người khác kinh doanh trên sàn thương mại. "Đối với tôi, không có gì tốt hơn là giúp mọi người sớm tự do tài chính, để họ có nhiều thời gian hơn cho gia đình", anh cho hay. (Theo )