Để tìm ra bộ sofa phù hợp với phòng khách, gia chủ ngoài chọn màu sắc, kích cỡ còn phải cân nhắc nhiều yếu tố khác.Sofa thường là tâm điểm phòng khách nên đòi hỏi sự đầu tư về thời gian, công sức của gia chủ. Dưới đây là những lưu ý giúp bạn tìm ra bộ sofa phù hợp.Tỷ lệThật tuyệt vời khi được ngồi trong chiếc SUV 7 chỗ vòng quanh thành phố nhưng tới lúc tìm chỗ đỗ, bạn nhiều khả năng sẽ gặp khó khăn. Cũng như vậy, sofa cỡ lớn có thể đem tới sự thoải mái cho người sử dụng nhưng chưa chắc đã phù hợp với không gian sống, nhất là khi nơi ở của bạn không quá rộng rãi.Nguyên tắc chung khi chọn sofa là  Hai đầu sofa nên có khoảng trống ít nhất 45 cm. Trường hợp sofa góc, chiều dài ghế không nên chiếm quá nửa căn phòng.Hình dạng không gianKhông phải mọi phòng khách đều giống nhau về hình dạng. Có phòng vuông vức, có phòng dài nên gia chủ cần lựa chọn sofa dựa trên hình dạng không gian định đặt. Ví dụ, sofa góc phù hợp với không gian mở vì nó giúp định hình và tách biệt khu vực phòng khách với bếp và phòng ăn.Ngoài ra, hãy lưu tâm đến những đặc điểm kiến trúc không thể thay đổi của căn nhà như cửa sổ, giá kệ trên tường. Hãy chắc chắn sofa bạn định mua không gây ảnh hưởng đến những đặc điểm đó.Lối điKhi mua sofa, các gia chủ thường quên tính đến vấn đề di chuyển trong không gian. Thực tế, cách đi lại của người ở tác động đến năng lượng của căn phòng. Một chiếc sofa chắn lối đi, khiến việc di chuyển trở nên khó khăn sẽ phá hỏng bầu không khí của không gian, người ở cũng sẽ tránh đến gần khu vực này.Nếu cảm thấy bộ sofa khiến mình phải vừa đi vừa lách, bạn nên xem xét việc thay thế bằng bộ khác nhỏ hơn.Để tiện cho người ở di chuyển, các nội thất nên cách nhau 70 - 90 cm và lưng sofa nên cách tường khoảng 7 - 12 cm.Mục đích sử dụngGia chủ cần xác định mục đích sử dụng sofa của mình. Có người coi sofa là chỗ ngồi đọc sách, người khác lại muốn nằm dài xem tivi hoặc tụ họp với bạn bè ở đây.Hãy nghĩ xem có bao nhiêu người ngồi trên sofa cùng lúc. Nếu con số này nhiều hơn hai, bạn có thể cân nhắc sofa ba chỗ ngồi hoặc sofa góc cỡ lớn. Ngược lại, sofa hai chỗ là đủ. (Theo )