Họ mới đôi mươi, thậm chí các cô gái trẻ chưa từng có trải nghiệm tình dục vẫn quyết định triệt sản bởi nghĩ "sinh con là một sai lầm".Ở quán cà phê Park Slope, Rachel Diamond trông giống như hầu hết các bà mẹ khác. Cô mặc chiếc áo phông xanh, quần màu đen, một chiếc túi da, nhâm nhi một cốc nước 4 USD. Nhưng người phụ nữ 31 tuổi này khác hầu hết người xung quanh, vì sẽ không bao giờ làm mẹ.Trên tài khoản TikTok của Diamond, đa số là những video ngắn hài hước về công việc ở một quán cà phê gần Quảng trường Union, New York hay về chú chó pitbull. Xen lẫn là các video tán dương cuộc sống . Đã 5 tháng từ ngày cắt ống dẫn trứng, cô có 64.000 người theo dõi.Lớn lên gần Hershey, bang Pennsylvania, trước đây Diamond luôn tin rằng mình sẽ có một gia đình. Sau đó học tại Đại học Arcadia, tư tưởng của cô dần thay đổi, nhất là sau một lần được một nhà trị liệu giúp nhận ra việc bị đánh đòn ngày bé đã gây ra những tổn thương sâu sắc, khiến cô sợ cha mình. Cô không bao giờ muốn một đứa trẻ nào đó trở thành nạn nhân của mình.Diamond không phải ngoại lệ. Người Mỹ đang sinh đẻ ít hơn từ năm 1930 tới nay. Số phụ nữ như Diamond không chỉ bỏ thai, mà còn từ bỏ hoàn toàn khả năng có thai.Theo trang thống kê Pew, năm ngoái số người qua đời đã vượt quá số ca sinh ở 25 bang. Tỷ lệ kết hôn cũng ở mức thấp nhất mọi thời đại với 6,5 cuộc hôn nhân trên 1.000 người. Khoảng 56% thế hệ Millennials (sinh từ 1981-1996) chưa lập gia đình.Họ cũng không quan hệ tình dục. Số nam thanh niên từ 18 đến 30 tuổi thừa nhận không quan hệ tình dục trong năm qua đã tăng gấp ba lần so với mức từ năm 2008 đến 2018. Các thành phố như New York, nơi những người Mỹ đổ xô đến để xây dựng cuộc sống, ngày càng không muốn có con. Ở San Francisco, có nhiều chó hơn trẻ nhỏ.Nguyên nhân của sự thay đổi này diễn ra trong cả tâm linh, văn hóa và môi trường xung quanh. Thông điệp từ những người trẻ này rất rõ ràng: Cuộc sống đã đủ mệt mỏi rồi và thế giới này đang quá tải nên đừng ai mang thêm một sinh linh mới, vô tội vào một xã hội bất bình ổn và biến đổi khí hậu.Theo một cuộc thăm dò mới, 39% người ở thế hệ Z (sinh từ 1996-2012) do dự trong việc sinh sản vì lo sợ về ngày tận thế khí hậu. Một nghiên cứu về người trưởng thành ở Michigan cho thấy hơn 1/4 người chủ động không có con. Nghiên cứu khác của Viện nghiên cứu gia đình Mỹ, mong muốn có con ở người trưởng thành đã giảm 17% kể từ khi đại dịch bùng phát."Tôi nghĩ rằng việc đưa một đứa trẻ đến với thế giới là sai về mặt đạo đức", Isabel, 28 tuổi, tự xưng là người theo chủ nghĩa phản sinh, sống ở tây nam Texas nói.Luật phá thai mới ở Texas đã khiến cô gái buộc phải hành động sớm hơn. "Tôi định đợi cho đến khi tôi ba mươi tuổi để làm thủ tục nhưng, với dự luật mới, tôi không thể mạo hiểm mang thai mà không thể phá thai", cô nói.Tuần trước, cô đã được chấp thuận cho cuộc tiểu phẫu. Isabel đang lên kế hoạch cho một buổi lễ "chào mừng " tại một cửa hàng sushi ở địa phương. Sẽ có rất nhiều cuộc tụ họp với bạn bè. Anh trai cô cũng đến dự với bạn đời đồng tính, những người cũng không có con. "Tôi không muốn hủy hoại cuộc sống của mình", Isabel, người hy vọng nghỉ hưu ở tuổi 50 hoặc sớm hơn nói.Darlene Nickell, 31 tuổi, ở Denver, Colorado, đã cắt bỏ ống dẫn trứng cách đây 8 tháng. "Thế hệ của tôi nhận thức rất rõ về những cách mà cha mẹ đã gây tổn thương cho những đứa con. Mẹ tôi hút cỏ và chỉ biết đến bản thân, còn bố tôi đi làm suốt ngày", cô chia sẻ.Lần đầu tiên cô muốn triệt sản là vào năm 21 tuổi và được bác sĩ cho biết cần có sự đồng ý bằng văn bản của bạn trai hoặc đã có hai con. Trong khi đó, một người bạn trai từ thời trung học của cô đã thắt ống dẫn tinh một năm trước đó.Darlene cho biết hai em gái cô có khả năng sẽ đi theo con đường của chị. "Em gái 23 tuổi đang tìm cách triệt sản, còn em út bảo thích cuộc sống không có con", cô kể.Sophia, sinh viên truyền thông 19 tuổi tại British Columbia vừa được một bác sĩ ở Canada chấp nhận triệt sản. Cô chia sẻ cha mẹ không hề phản đối quyết định này. Bản thân cô thấy việc uống thuốc hoặc sử dụng một biện pháp tránh thai không vĩnh viễn chẳng có nghĩa lý gì vì cô biết rõ ràng mình không muốn có con. "Tôi sẽ làm điều xâm hại cơ thể này một lần, nghỉ ngơi trong vài ngày và không bao giờ nghĩ về nó nữa", cô nói.Sophia ngạc nhiên rằng bác sĩ, người sẽ triệt sản cô trong những tháng tới, không hề hỏi về tiền sử tình dục của cô. "Tôi là một trinh nữ và đã lo lắng cô ấy đuổi tôi đi quan hệ tình dục trước khi đồng ý làm điều đó. May mắn cô ấy không hỏi" Sophia nói.Theo Clay Routledge, một nhà tâm lý học tại Đại học Bang North Dakota, người đã nghiên cứu thái độ của những người trẻ tuổi đối với tương lai, có một luồng tư tưởng ngày càng phổ biến là "con người sinh ra là một sai lầm".Những người này nhiều lý do để không muốn có con: sợ mang thai, sợ uy quyền, sợ trầm cảm sau sinh... Trong trường hợp của Diamond và bạn trai Gilkes, là phân biệt chủng tộc. Diamond da trắng, Gilkes da đen. Họ lo lắng không biết cuộc sống của một em bé hai chủng tộc ở nước Mỹ sau này sẽ như thế nào. "Bạn gái cũ đã chia tay tôi vì cô ấy không muốn đối mặt với sự phân biệt chủng tộc khi hẹn hò với một anh chàng da đen", Gilkes nói.Còn Sophia không có hình dung rõ ràng về cuộc sống của mình trong tương lai ngoài việc đi du lịch. Ở trường trung học, cô đã đến thăm Ecuador và Kenya trong các chuyến đi từ thiện và có ước mơ được đến khắp các châu lục.Khi nhà báo hỏi Sophia về hy vọng cuộc sống không con sẽ như thế nào và làm gì với tất cả thời gian rảnh của mình, cô trả lời có vẻ bực bội: "Thật khó để hỏi một người mới 19 tuổi và chưa học xong đại học họ muốn cuộc sống của mình như thế nào". (Theo )