Áp dụng công thức từ bà ngoại chia sẻ, thịt kho trứng của Chiến Hữu dậy mùi, đậm vị, màu sắc bắt mắt, ai ăn cũng tấm tắc khen ngon.Chiến Hữu sinh ra và lớn lên ở Vĩnh Long nhưng đang sống, làm trong lĩnh vực truyền thông tại TP HCM. Anh được bạn bè, đồng nghiệp nhận xét là kiểu chàng trai rất yêu tạp dề - gian bếp. Bên cạnh công việc, thời gian còn lại anh dành hết cho gian bếp, để khi thì nấu những món ngon, lúc lại làm nhiều loại bánh đặc trưng. Mỗi món ăn do chính tay anh chế biến mang hương vị miền Tây với công thức học hỏi từ bà và mẹ, luôn được đánh giá cao vì không chỉ ngon miệng mà còn bày trí bắt mắt, kích thích các giác quan.Chàng trai 9X cho biết, mùa giãn cách xã hội kéo dài làm anh phải "đau đầu" trong việc tìm kiếm nguyên liệu nấu ăn và lên thực đơn sau cho đủ chất để có nhiều năng lượng, tăng cường đề kháng phòng chống bệnh. Trong đó, Chiến Hữu nhận thấy, thịt kho trứng là món ăn chỉ cần bỏ công một lần đứng bếp, là có thể để dành ăn trong nhiều ngày, mà lại đủ dinh dưỡng. Anh bắt đầu vào bếp, bắt tay thực hiện món ăn này khi đã tìm mua đủ tất cả nguyên liệu.Dưới đây là công thức kho thịt mà anh chàng đã áp dụng thành công để ăn dần trong những ngày giãn cách. Món mang đậm phong cách ẩm thực miền Nam với công thức đơn giản, nguyên liệu cũng không quá khó tìm.- 4 ký ba rọi (2 ký là loại có xương và 2 ký không xương).- 2 chục trứng (nếu không có trứng vịt thì chọn trứng gà đều được).- 2 trái dừa loại to, già, nước nhiều.- Gia vị gồm: ớt tươi, tỏi, ớt bột, tiêu, nước mắm, muối, đường thốt nốt.- Thịt rửa sạch với muối và giấm, sau đó cắt khúc vừa ăn.- Ớt tươi, tỏi xay nhuyễn.- Trứng luộc khoảng 6 phút (để còn lòng đào ăn rất béo), sau đó lột vỏ, rửa sạch và để ráo.- Dừa chặt lấy nước (chọn dừa loại già để nước ngọt đậm đà).- Thắng 3 muỗng đường thốt nốt cho đến khi vừa lên màu đẹp.- Ướp thịt với ớt và tỏi đã xay nhuyễn, chút tiêu, 6 muỗng canh nước mắm loại ngon, để tất cả thấm vào nhau trong vòng 30-45 phút.- Cho thịt vào nồi loại to, thêm nước màu từ thốt nốt, sau đó cho nước dừa vào và văn lửa lớn. Vớt bọt liên tục cho nước thịt kho trong. Sau 1,5 giờ thì hạ lửa nhỏ lại, liu riu, rồi cho thêm 1 muỗng muối. Cách này để thịt thêm săn chắc và đậm vị.- Tiếp tục kho thêm khoảng 2 tiếng, sau đó mới để trứng đã lột vỏ vào, nêm nếm lại cho vừa ăn. Cách này giúp cân bằng được vị hơn là nêm ngay từ đầu.- Để thịt kho thêm một tiếng đến khi sắc lại, thịt thấm vị và nước có màu cánh gián đẹp mắt là món ăn đã hoàn thành.Thịt kho trứng với nước dừa giàu dinh dưỡng, lại đậm đà dễ ăn, được nhiều người yêu thích. Món có cả nạc lẫn mỡ, vị béo ngậy, dậy mùi, màu sắc đẹp nhờ nước dừa, có thể ăn kèm cơm trắng hoặc với bánh mì.: Muốn giữ thịt lâu để ăn dần, chờ thịt nguội, chia ra thành nhiều hộp vừa đủ ăn, để tủ đông. Ăn đến đâu rã đông đến đó để thịt còn giữ trọn vẹn hương vị. Vì nếu để thịt trong nồi lớn, hâm nóng lại nhiều lần sẽ làm miếng thịt khô, vị không ngon.Nếu những bạn nam yêu thích nấu ăn, hãy tham gia cuộc thi "" với chủ đề "Man in Kitchen", dochuyên trang Cooking của Báo điện tửtổ chức, diễn ra từ ngày 6/9 đến 26/9. Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn một bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Phần thưởng là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Bài dự thi có thể chia sẻ về cách nấu món ăn từ những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh; công thức nấu ăn; cách bày trí; trải nghiệm món ăn... Hoặc từ bất kỳ món ăn do chính tay mình nấu, các anh có thể tự đặt tên món đó sao cho thật ấn tượng.Độc giả gửi bài dự thi . Xem  cuộc thi.