Khi phát hiện khói từ dưới bếp bốc lên, Brody Sims la hét gọi tên bốn đứa em, tìm cách đưa tất cả ra ngoài và gọi 911."Tất cả những gì cháu có thể thấy chỉ là khói bốc ra", cậu bé kể lại sự việc tại nhà mình ở Clarksville, Tennessee, chiều 5/12. Cậu bảo các em phải chạy ra khỏi nhà, đồng thời la hét tên em út mới hai tuổi đang ngủ trong phòng. Không thấy em trả lời, Brody băng qua ngọn lửa, lao vào phòng lôi em ra ngoài.Trong lúc quan sát xung quanh tìm cách dập lửa, anh cả 11 tuổi chỉ đạo em gái gọi 911."Bố mẹ đã dạy chúng cháu nếu có hỏa hoạn hãy lôi hết các em ra ngoài và gọi 911", cậu bé giải thích.Mẹ của Brody, chị Kimberly Sims cho biết, hỏa hoạn xảy ra khi chị dắt chó sang nhà bố mẹ ở gần đó. "Tôi thực sự cảm ơn các con vì chúng đã biết phải làm gì trong lúc khẩn cấp", người mẹ là y tá, nói.Brody thì khiêm tốn: "Đó là hành động mà bất kỳ người anh cả nào trong gia đình đều phải làm".Từ nhỏ, các con của chị đã được học các kỹ năng sinh tồn, đào tạo về cách sơ cứu, biết cách làm hô hấp nhân tạo cơ bản. Các con chị Kimberly đều yêu thích các chương trình cảnh sát và quan tâm đến sự an toàn.Cảnh sát Clarksville xác nhận, khi họ đến nơi, năm đứa trẻ đã chạy thoát khỏi ngôi nhà cháy mà không bị thương. Vụ hỏa hoạn khiến ngôi nhà của gia đình bảy người bị hủy hoại hoàn toàn. (Theo )