John Lavender II hứa với con trai ba tuổi rằng một ngày nào đó hai bố con sẽ sống trong một tòa lâu đài và ông đã mất 13 năm để thực hiện lời hứa đó.Cách ngôi làng Bolton Landing thuộc New York ba phút đi xe, ba tòa lâu đài do John Lavender II xây nằm ẩn dưới những tán cây. "Tôi đã hứa và muốn cho con thấy tôi sẽ thực hiện lời hứa của mình, cho dù chuyện gì xảy ra đi nữa", ông bố nay 67 tuổi kể.John ly dị vợ năm 1978. Thời điểm đó, ông cùng con trai tên Jason không còn nhà, phải chuyển tới ở tạm với năm người khác."Đó không phải môi trường để nuôi dạy một đứa trẻ ba tuổi. Tôi đưa con ra ngoài, bảo thằng bé đây không phải nhà mà chỉ là nơi ở tạm thời và sau này, chúng tôi sẽ chuyển tới lâu đài", John nhớ lại.Để có tiền thực hiện lời hứa với con, John thành lập công ty và bắt đầu sự nghiệp kinh doanh. Năm 1982, ông đủ tiền mua một miếng đất nhìn ra hồ và bắt tay vào xây nhà.Dù không có kinh nghiệm hay chuyên môn, John vẫn tự mình lên thiết kế cho lâu đài. Ông chỉ muốn con trai có chỗ đón bạn bè tới chơi và hai bố con dành thời gian bên nhau. Với sự trợ giúp của bạn bè và vài người làm thuê, mỗi ngày, John xây hai - ba bức tường rồi nghỉ tay, nghĩ tiếp để hôm sau tiếp tục. Cậu con trai Jason theo học ngành kiến trúc cũng giúp bố trong quá trình thi công lâu đài.Qua 13 năm, John cuối cùng cũng hoàn thành lời hứa của mình. Ông xây tổng cộng ba lâu đài, hai chiếc có tầm nhìn ra núi và hồ. Cả ba công trình đều được trang trí bằng đồ cổ.Một trong những món đồ ưa thích của John là cánh cửa kính 250 tuổi với hình ảnh của Romeo và Juliet, được mua cách đây 45 năm.Hiện Jason đã có gia đình và chuyển ra ở riêng còn John cùng người vợ thứ hai tiếp tục sống trong lâu đài. Từ năm 2010, gia chủ bắt đầu đón khách tới thăm và nghỉ lại nhà mình.John mong lâu đài sẽ được con trai và các cháu thừa kế song cũng hiểu rằng đây "có thể không phải thế giới của chúng"."Tôi hài lòng khi thấy con cháu theo đuổi và thực hiện giấc mơ của mình, ngay cả khi giấc mơ đó không diễn ra ở đây", ông bố bày tỏ. (Theo )