Bà Iris Apfel vừa đón sinh nhật lần thứ 100 cách đây mấy ngày cùng sở thích quen thuộc của mình: Đắm chìm trong công việc.Apfel người New York, là nhà thiết kế nội thất, biểu tượng thời trang, người truyền cảm hứng cho nhiều fashionista (người có khiếu thời trang). Bà được vinh danh một trong những "".Bảo tàng nghệ thuật Metropolitan nhận xét, Iris Apfel là một trong những người năng nổ nhất thế giới thời trang, dệt may và thiết kế nội thất. Hơn 40 năm qua, bà đã xây dựng một phong cách vừa dí dỏm vừa cá tính.Trước khi trở thành "ngôi sao nhiều tuổi", bà cùng chồng thành lập và điều hành Old World Weavers, một công ty sản xuất vải. Họ từng phục vụ cho 9 đời tổng thống Mỹ từ Harry Truman đến Bill Clinton.Sự nghiệp thời trang của Apfel rực rỡ hơn trong những năm gần đây, khi vào tuổi 90. Vào tuần cuối cùng của tuổi 99, bà đã cho ra mắt dòng kính mắt mới và chuẩn bị cho một số dự án sắp diễn ra."Ở tuổi 100, còn việc gì để làm ngoài việc nghỉ ngơi? Tôi không chơi cầu, không chơi golf. Tôi thích làm việc và thực sự thích những gì mình làm", người phụ nữ 100 tuổi nói. Bận rộn là cách bà Apfel thấy tốt cho mình nhất. Bà thường làm nhiều việc cùng lúc, thậm chí đọc ba cuốn sách cùng lúc.Dưới đây, bà Apfel chia sẻ những gì mình chiêm nghiệm được.Bà Apfel cho biết chưa bao giờ nghĩ về tuổi của mình. Ở tuổi 100, bà vẫn không cảm thấy gì khác so với cách đây vài năm.Bà vẫn ăn khỏe, không ăn vặt, không uống soda, hiếm khi uống rượu và thể dục đều đặn. "Tôi thấy rằng công việc rất có lợi cho tôi. Tôi yêu những gì tôi làm. Tôi đặt cả trái tim và tâm hồn của mình vào nó ", bà nói.Đối với Apfel, nếp nhăn là một huy hiệu của lòng dũng cảm. "Nếu Chúa tốt với bạn và ban cho bạn ngần ấy năm sống, tại sao phải cố gắng che giấu nó? Tôi không tin vào phẫu thuật thẩm mỹ trừ khi bị tai nạn hoặc sinh ra đã có một chiếc mũi giống như Pinocchio", bà nêu quan điểm."Phong cách nằm trong ADN của bạn. Bạn có thể học để có gu thẩm mỹ, nhưng phong cách là thứ bên trong. Cách bạn nhìn, cách bạn nghĩ là cách bạn thể hiện bản thân. Hãy là chính mình và không sao chép người khác", Apfel khuyên mọi người.Người có phong cách, theo quan điểm của Apfel, cũng không phải là khoác lên mình những thứ thật đắt tiền. "Bạn có thể có rất nhiều tiền và không có phong cách nào cả. Bạn có thể mặc những bộ đồ thời trang mới nhất, đi trong những đôi giày trị giá 10.000 USD và trông giống như một cây thông Noel. Không phải bạn mặc gì mà là cách bạn mặc thế nào sẽ định hình phong cách".Bà Apfel có cuộc hôn nhân hạnh phúc suốt 68 năm. Hai vợ chồng đồng hành cùng nhau trong mọi việc. Ông Carl, chồng bà qua đời năm 2015, trước sinh nhật lần thứ 101. Ban đầu bà cảm thấy đau khổ, nghĩ mình không thể xoay sở được nếu thiếu ông nhưng rồi bà nhận ra ông sẽ chẳng muốn bà ngồi lau nước mắt mãi mãi."Khi còn sống, ông ấy luôn khuyến khích tôi. Có những lúc tôi nghĩ ông ấy sẽ nói "Ồ, quên nó đi", thì ông ấy lại nói 'Không, làm đi. Em phải làm'", bà nhớ lại.Apfel cho biết không bao giờ mong nổi tiếng, trở thành biểu tượng thời trang hay làm gương mặt đại diện cho một hãng mỹ phẩm ở tuổi 90. Bà chỉ hành động theo mệnh lệnh của con tim. Nếu điều gì đó thấy thú vị và hấp dẫn, bà sẽ làm.Doanh nhân 100 tuổi khuyên nên học cách thành thạo một kỹ năng và gạt nỗi sợ hãi sang một bên để theo đuổi đam mê. Với bà, xuôi theo dòng nước dễ dàng nhưng không thú vị."Bạn chỉ thất bại nếu không cố gắng", Apfel nói. Bà chưa bao giờ nghĩ mình không thể làm điều gì đó chỉ vì là phụ nữ."Đôi khi bạn chỉ cần hành động, dù là một bước nhỏ. Trong chín mươi năm đi bộ trên Trái Đất, tôi đã áp dụng triết lý này vào việc sống và mặc quần áo. Nó chưa bao giờ khiến tôi sai lầm", cụ bà cho biết.Khi khoảng 10 tuổi, mẹ bà Apfel đi làm lại. Cô bé khi đó nghĩ mẹ đã bỏ rơi mình. Vì vậy, Apfel quyết định nếu kết hôn và có sự nghiệp, bà sẽ không có con. "Bạn không thể có tất cả mọi thứ và cuộc sống đầy rẫy những lựa chọn", bà nói. (Theo)