Sự vất vả của y bác sĩ, tinh thần đoàn kết, tương lai tươi đẹp là thông điệp chủ đạo của các tác phẩm tranh, thơ gửi về BTC.Sau 4 tuần phát động, cuộc thi “” đã nhận được hơn 1.000 tác phẩm dự thi của các em nhỏ mắc ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi đến từ 40 tỉnh, thành trong cả nước.Là một trong những em nhỏ gửi tranh từ giai đoạn đầu, Nguyễn Huyền Trang, 13 tuổi, Tuyên Quang phác họa "cuộc chiến của bác sĩ và dịch Covid-19" dưới góc nhìn của mình. Mẹ của Trang chia sẻ: "Có những hôm con ham đến mức vẽ đến hơn 11h đêm vẫn chưa ngủ. Tôi vẫn nhắc con đi ngủ sớm nhưng con nói sẽ tranh thủ vẽ thật nhiều tranh khi còn ở nhà, vì sợ vào bệnh viện phải gắn kim tiêm vào tay, khó vẽ. Thấy con vui và quên đi bệnh tật, tôi cũng chiều theo ý con",Sau 4 tuần phát động, cuộc thi “” đã nhận được hơn 1.000 tác phẩm dự thi của các em nhỏ mắc ung thư, bệnh hiểm nghèo, chất độc da cam, khuyết tật, tự kỷ và trẻ mồ côi đến từ 40 tỉnh, thành trong cả nước.Là một trong những em nhỏ gửi tranh từ giai đoạn đầu, Nguyễn Huyền Trang, 13 tuổi, Tuyên Quang phác họa "cuộc chiến của bác sĩ và dịch Covid-19" dưới góc nhìn của mình. Mẹ của Trang chia sẻ: "Có những hôm con ham đến mức vẽ đến hơn 11h đêm vẫn chưa ngủ. Tôi vẫn nhắc con đi ngủ sớm nhưng con nói sẽ tranh thủ vẽ thật nhiều tranh khi còn ở nhà, vì sợ vào bệnh viện phải gắn kim tiêm vào tay, khó vẽ. Thấy con vui và quên đi bệnh tật, tôi cũng chiều theo ý con",Không cầu kỳ về chất liệu, loại màu, nhưng các tác phẩm dự thi vẫn toát lên sư đa dạng về cách thức thể hiện để truyền tải thông điệp cổ vũ, động viên, chia sẻ với các y bác sĩ đang ngày đêm chống dịch.Chia sẻ về bức tranh mang tên "Ánh mắt hy vọng" của mình, Hoàng Linh Trang, 10 tuổi, ở Quảng Bình mô tả: "Đằng sau những nụ cười, cùng bệnh nhân quyết chiến thắng, là những giọt nước mắt nhớ gia đình, người thân và những bữa cơm vội, những giấc ngủ không đủ giấc của các y bác sĩ".Không cầu kỳ về chất liệu, loại màu, nhưng các tác phẩm dự thi vẫn toát lên sư đa dạng về cách thức thể hiện để truyền tải thông điệp cổ vũ, động viên, chia sẻ với các y bác sĩ đang ngày đêm chống dịch.Chia sẻ về bức tranh mang tên "Ánh mắt hy vọng" của mình, Hoàng Linh Trang, 10 tuổi, ở Quảng Bình mô tả: "Đằng sau những nụ cười, cùng bệnh nhân quyết chiến thắng, là những giọt nước mắt nhớ gia đình, người thân và những bữa cơm vội, những giấc ngủ không đủ giấc của các y bác sĩ".Cô bé 13 tuổi, Trần Bảo Nhi đến từ Hà Nội, có thời gian dài điều trị ung thư trong viện nên phần nào thấu hiểu sự vất vả của các y bác sĩ khi vừa lo điều trị cho các em, vừa tham gia chống dịch."Bức ảnh của con thể hiện sự vất vả của các y, bác sĩ ngày đêm truy vết, khoanh vùng dập dịch và hỗ trợ người dân gặp khó khăn. Tuy mệt mỏi nhưng các bác sĩ vẫn luôn động viên nhau đó chỉ là ảo giác mà thôi. Qua đây con cũng mong muốn mỗi người dân hãy thực hiện quy tắc 5K và tiêm vaccine để dịch bệnh sớm bị đẩy lùi và mỗi bạn nhỏ như con lại được vui đùa như trước khi chưa có dịch", Nhi chia sẻ.Cô bé 13 tuổi, Trần Bảo Nhi đến từ Hà Nội, có thời gian dài điều trị ung thư trong viện nên phần nào thấu hiểu sự vất vả của các y bác sĩ khi vừa lo điều trị cho các em, vừa tham gia chống dịch."Bức ảnh của con thể hiện sự vất vả của các y, bác sĩ ngày đêm truy vết, khoanh vùng dập dịch và hỗ trợ người dân gặp khó khăn. Tuy mệt mỏi nhưng các bác sĩ vẫn luôn động viên nhau đó chỉ là ảo giác mà thôi. Qua đây con cũng mong muốn mỗi người dân hãy thực hiện quy tắc 5K và tiêm vaccine để dịch bệnh sớm bị đẩy lùi và mỗi bạn nhỏ như con lại được vui đùa như trước khi chưa có dịch", Nhi chia sẻ.Khi tham gia chống dịch, không biết bao người phải gác lại chuyện gia đình, cha xa con, vợ xa chồng hàng tháng, hẹn gặp lại khi hết dịch trở về. Thực tế đó được Thái Thị Thu Trang, 16 tuổi, Nghệ An ghi lại qua bức tranh của em."Hãy trân trọng những phút giây được sống yên bình và an toàn cùng gia đình chúng ta ngay lúc này vì có rất nhiều "chiến binh dũng cảm" đã quên mình để bảo vệ cuộc sống bình an của chúng ta. Biết ơn và xin cầu nguyện cho những "chiến binh dũng cảm" luôn được bình an, hãy thực hiện quy tắc 5K!", Trang nói thêm.Khi tham gia chống dịch, không biết bao người phải gác lại chuyện gia đình, cha xa con, vợ xa chồng hàng tháng, hẹn gặp lại khi hết dịch trở về. Thực tế đó được Thái Thị Thu Trang, 16 tuổi, Nghệ An ghi lại qua bức tranh của em."Hãy trân trọng những phút giây được sống yên bình và an toàn cùng gia đình chúng ta ngay lúc này vì có rất nhiều "chiến binh dũng cảm" đã quên mình để bảo vệ cuộc sống bình an của chúng ta. Biết ơn và xin cầu nguyện cho những "chiến binh dũng cảm" luôn được bình an, hãy thực hiện quy tắc 5K!", Trang nói thêm.Bức tranh được Nguyễn Thị Mai Trinh, 10 tuổi, Hà Tĩnh đặt tên "Một chút hy sinh đổi lấy hàng triệu sinh mệnh".Bức tranh được Nguyễn Thị Mai Trinh, 10 tuổi, Hà Tĩnh đặt tên "Một chút hy sinh đổi lấy hàng triệu sinh mệnh".Dù còn nhiều khó khăn bởi dịch diễn biến phức tạp, nhưng sự chung tay, đoàn kết luôn là chìa khoá để cuộc chiến chống Covid-19 đi đến thành công. Đó cũng là thông điệp mà em Lài Thị Mai, 13 tuổi, gửi gắm qua tranh vẽ của mình.Dù còn nhiều khó khăn bởi dịch diễn biến phức tạp, nhưng sự chung tay, đoàn kết luôn là chìa khoá để cuộc chiến chống Covid-19 đi đến thành công. Đó cũng là thông điệp mà em Lài Thị Mai, 13 tuổi, gửi gắm qua tranh vẽ của mình.Lòng đoàn kết, quan tâm chia sẻ được Sùng Thị Dua, 11 tuổi, Điện Biên quan sát và ghi lại, gửi gắm qua hình ảnh những túi gạo nghĩa tình, những chiếc khẩu trang được trao đi miễn phí trong mùa dịch.Lòng đoàn kết, quan tâm chia sẻ được Sùng Thị Dua, 11 tuổi, Điện Biên quan sát và ghi lại, gửi gắm qua hình ảnh những túi gạo nghĩa tình, những chiếc khẩu trang được trao đi miễn phí trong mùa dịch.Không chỉ có hy sinh, vất vả, các tác phẩm dự thi còn thể hiện những mảng màu tươi sáng trong thời gian giãn cách. Đó là sinh nhật nhỏ nhưng ý nghĩa của Dương Thành Nam, 15 tuổi, đến từ Hà Nam được tổ chức tại nơi em đang điều trị - Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.Em chia sẻ: "Đại dịch toàn cầu Covid và căn bệnh đặc biệt đã biến bệnh viện trở thành ngôi nhà thứ hai của em. May mắn làm sao, ở đó có các cô y tá, bác sĩ luôn quan tâm, chăm sóc em như mẹ hiền và có cả các bạn bè chơi cùng em. Bữa tiệc sinh nhật đặc biệt được tổ chức trong ngôi nhà thứ hai ấy vẫn rất vui vẻ, hạnh phúc hơn bao giờ hết!".Không chỉ có hy sinh, vất vả, các tác phẩm dự thi còn thể hiện những mảng màu tươi sáng trong thời gian giãn cách. Đó là sinh nhật nhỏ nhưng ý nghĩa của Dương Thành Nam, 15 tuổi, đến từ Hà Nam được tổ chức tại nơi em đang điều trị - Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.Em chia sẻ: "Đại dịch toàn cầu Covid và căn bệnh đặc biệt đã biến bệnh viện trở thành ngôi nhà thứ hai của em. May mắn làm sao, ở đó có các cô y tá, bác sĩ luôn quan tâm, chăm sóc em như mẹ hiền và có cả các bạn bè chơi cùng em. Bữa tiệc sinh nhật đặc biệt được tổ chức trong ngôi nhà thứ hai ấy vẫn rất vui vẻ, hạnh phúc hơn bao giờ hết!".Hay câu chuyện về  tặng rau miễn phí cho sinh viên, lao động nghèo giữa đại dịch cũng truyền cảm hứng cho Trần Thảo Nguyên, quê Nghệ An.Hay câu chuyện về  tặng rau miễn phí cho sinh viên, lao động nghèo giữa đại dịch cũng truyền cảm hứng cho Trần Thảo Nguyên, quê Nghệ An."Em mong mọi người đừng chủ quan trước đại dịch và hãy luôn luôn đề phòng, có ý thức chống dịch", lời nhắn nhủ của Lê Thị Như Quỳnh, 13 tuổi, từ Thanh Hoá."Em mong mọi người đừng chủ quan trước đại dịch và hãy luôn luôn đề phòng, có ý thức chống dịch", lời nhắn nhủ của Lê Thị Như Quỳnh, 13 tuổi, từ Thanh Hoá.Với tất cả sự hy sinh, cống hiến, sẻ chia, đồng lòng chống dịch của mọi tầng lớp, ngày trở về của "các người hùng" khi Covid-19 được đẩy lùi là mong ước không của riêng ai, trong đó có Dương Thị Thanh Tâm, 9 tuổi, đến Hà Tĩnh.Với tất cả sự hy sinh, cống hiến, sẻ chia, đồng lòng chống dịch của mọi tầng lớp, ngày trở về của "các người hùng" khi Covid-19 được đẩy lùi là mong ước không của riêng ai, trong đó có Dương Thị Thanh Tâm, 9 tuổi, đến Hà Tĩnh.Ngoài tranh vẽ, BTC cũng nhận được gần 100 sáng tác dưới hình thức thư tay, thơ. Một trong số đó là bài thơ "Việt Nam chung tay đẩy lùi cô-vít" của bệnh nhi 10 tuổi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương.BTC "Vì một Việt Nam tất thắng" nhận bài dự thi đến hết 10/9. Các em có thể tham gia đồng thời cả bài thi vẽ tranh và sáng tác văn học, không giới hạn số lượng. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi gần 250 triệu đồng tiền mặt.Chi tiết về cuộc thi xem .Ngoài tranh vẽ, BTC cũng nhận được gần 100 sáng tác dưới hình thức thư tay, thơ. Một trong số đó là bài thơ "Việt Nam chung tay đẩy lùi cô-vít" của bệnh nhi 10 tuổi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương.BTC "Vì một Việt Nam tất thắng" nhận bài dự thi đến hết 10/9. Các em có thể tham gia đồng thời cả bài thi vẽ tranh và sáng tác văn học, không giới hạn số lượng. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi gần 250 triệu đồng tiền mặt.Chi tiết về cuộc thi xem .