Lo lắng và căng thẳng gây rối loạn não bộ, dẫn đến mất ngủ nhiều đêm. Ngoài ra, một số thói quen tưởng vô hại cũng là thủ phạm gây nên tình trạng này.Sau một ngày bận rộn, việc cuối cùng bạn muốn là kê cao gối ngủ một giấc. Nhưng có thể bạn sẽ gặp tình trạng đi làm về, lên giường ngay mà mãi không thể ngủ. Nguyên do là não bộ của chúng ta chưa kịp chuyển chế độ.Hãy làm một số hoạt động thư giãn nhẹ nhàng vào buổi tối để giúp não tạo khoảng trống giữa ngày và đêm, để nhanh buồn ngủ hơn. Các hoạt động đó không cần phức tạp, chỉ cần giúp đầu óc tĩnh lặng như: tắm nước ấm, đọc một cuốn sách có nội dung nhẹ nhàng, thiền.Sau một ngày bận rộn, việc cuối cùng bạn muốn là kê cao gối ngủ một giấc. Nhưng có thể bạn sẽ gặp tình trạng đi làm về, lên giường ngay mà mãi không thể ngủ. Nguyên do là não bộ của chúng ta chưa kịp chuyển chế độ.Hãy làm một số hoạt động thư giãn nhẹ nhàng vào buổi tối để giúp não tạo khoảng trống giữa ngày và đêm, để nhanh buồn ngủ hơn. Các hoạt động đó không cần phức tạp, chỉ cần giúp đầu óc tĩnh lặng như: tắm nước ấm, đọc một cuốn sách có nội dung nhẹ nhàng, thiền.Nhiều người không thể ngủ nếu không có chăn. Nhưng chọn chăn thế nào để có giấc ngủ ngon rất quan trọng.Chăn được làm từ polyester rất dễ giặt, độ bền cao, nhưng không thoáng khí nên dùng rất bí, dễ đổ mồ hôi. Hãy chọn một chiếc chăn len, vì giúp bạn giữ ấm và cho da dễ thở.Nhiều người không thể ngủ nếu không có chăn. Nhưng chọn chăn thế nào để có giấc ngủ ngon rất quan trọng.Chăn được làm từ polyester rất dễ giặt, độ bền cao, nhưng không thoáng khí nên dùng rất bí, dễ đổ mồ hôi. Hãy chọn một chiếc chăn len, vì giúp bạn giữ ấm và cho da dễ thở.Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Nếu vì bận rộn mà bỏ bữa sáng sẽ ảnh hướng đến cân nặng, khả năng tập trung và chất lượng giấc ngủ. Những người bỏ bữa sáng thường không ngủ ngon giấc, hay cáu kỉnh khi thức dậy.Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Nếu vì bận rộn mà bỏ bữa sáng sẽ ảnh hướng đến cân nặng, khả năng tập trung và chất lượng giấc ngủ. Những người bỏ bữa sáng thường không ngủ ngon giấc, hay cáu kỉnh khi thức dậy.Theo tiến sĩ Pawel Wargocki, Hiệp hội các Kỹ sư Nhiệt lạnh và Điều hòa không khí Hoa Kỳ, chúng ta dễ ngủ hơn nếu nhiệt độ trong phòng phù hợp và chất lượng không khí tốt.Vì vậy, đặt thảm cạnh giường có thể giúp căn phòng trông ấm hơn, nhưng lại là lựa chọn sai lầm, nếu muốn ngủ ngon. Thảm chứa nhiều bụi, là nơi lý tưởng để vi khuẩn có hại sinh sản.Theo tiến sĩ Pawel Wargocki, Hiệp hội các Kỹ sư Nhiệt lạnh và Điều hòa không khí Hoa Kỳ, chúng ta dễ ngủ hơn nếu nhiệt độ trong phòng phù hợp và chất lượng không khí tốt.Vì vậy, đặt thảm cạnh giường có thể giúp căn phòng trông ấm hơn, nhưng lại là lựa chọn sai lầm, nếu muốn ngủ ngon. Thảm chứa nhiều bụi, là nơi lý tưởng để vi khuẩn có hại sinh sản.(Theo )