Tonda Dickerson, nữ bồi bàn ở bang Alabama được khách tặng một tờ vé số thay cho tiền tip, không ngờ rằng đó là khởi đầu cho hơn 10 năm khốn khổ vì tranh chấp.Tháng 3/1999, khi biết tin trúng 10 triệu USD từ tờ vé số "tiền tip", Tonda chọn cách nhận thưởng mỗi tháng 375.000 USD, trong vòng 30 năm. Ngay sau đó, cô nghỉ việc, bắt đầu kế hoạch cho một cuộc sống mới.Nhưng các đồng nghiệp kiện Tonda, yêu cầu cô phải chia khoản trúng số. Thông thường, các nhân viên ở nhà hàng thống nhất bằng miệng rằng tiền tip của khách hàng phải được chia đều.Suốt một tháng, Tonda phải chịu những chi phí đắt đỏ để hầu kiện. Tòa án địa phương phán quyết cô được phép giữ 3 triệu USD, còn lại chia đều cho các nhân viên khác. Nữ bồi bàn kháng cáo lên tòa án tối cáo Alabama và được giữ lại toàn bộ số tiền.Không lâu sau, vị khách đã tip tờ vé số cho Tonda cũng khởi kiện cô vì "nuốt lời hứa" tặng ông một chiếc xe tải nếu trúng thưởng. Tuy nhiên, nguyên đơn thua kiện bởi không có bằng chứng.Vừa xong phiên tòa với vị khách, chồng cũ của Tonda cầm súng tới bắt cóc cô đòi tiền chuộc. Trong lúc chống cự, Tonda cướp được khẩu súng, bắn anh ta. Trước tòa, Tonda được phán vô tội dù bắn người bị thương nhưng đó là hành vi tự vệ.Những rắc rối liên quan đến khoản độc đắc chưa chịu buông tha Tonda Lynn. Cô thành lập một công ty ở Florida để quản lý số tiền này. Đây là cách thức nhiều gia đình có tài sản thường áp dụng để bảo vệ, quản lý, hợp nhất và giúp việc chia sẻ tiền bạc dễ dàng hơn. Trong công ty, cô giữ 49% cổ phần và chia cho người nhà 51%. Mười hai năm sau khi trúng số, Tonda đột ngột nhận được quyết định truy thu 1,2 triệu USD thuế chuyển nhượng.Hiện tại, khi đã chuyển phần lớn tiền trúng số cho gia đình, Tonda vẫn đi làm phục vụ cho một sòng bạc ở Mississippi.(Theo)