Bài chia sẻ những món ăn chay dinh dưỡng của độc giả Mỹ Nhung (TP HCM) đạt giải nhất tuần thứ hai cuộc thi "Xèo Xèo - Ngại gì bạn chưa nấu".Chị Mỹ Nhung (quận Gò Vấp, TP HCM) là một trong nhiều độc giả gửi bài tham gia cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu" trong tuần thứ 2, diễn ra từ 29/11 đến 5/12.Trong bài viết "", chị Nhung đã chọn cách giới thiệu các món ăn chay giàu dinh dưỡng của gia đình. Đó là những món ăn sáng đơn giản không mất đến 10 phút thực hiện cho đến các món ăn cầu kỳ hơn một chút, có thể đãi bạn bè như bún đậu mẹt chả bắp chay hay bánh canh chay. Hoặc mâm cơm chay hàng ngày đơn giản với rau củ và nấm cũng có thể trở nên thật bắt mắt, ngon miệng và kích thích vị giác bất kỳ ai."Chia sẻ bài viết này tôi mong muốn truyền cảm hứng ăn chay tới tất cả mọi người yêu mến ẩm thực chay", chị Nhung cho biết.Chị Nhung kể bắt đầu ăn chay thường xuyên từ khoảng hai năm trước. Hiện chị không chỉ thích ăn chay mà còn đam mê nấu các món ăn chay và trình bày món ăn như một nghệ thuật. "Dù với mục đích gì, bạn có thể thử bắt đầu thay đổi thói quen ăn uống với một vài bữa chay trong tuần hoặc trong tháng, để trải nghiệm cảm giác cơ thể được nhẹ nhàng hơn", chị nhắn nhủ.Theo  công bố trước đó, bài dự thi của ca sĩ Nhung đã thắng giải nhất tuần thứ 2, vì đáp ứng tiêu chí chấp giải với 60% điểm từ Ban giám khảo cho nội dung chất lượng, phù hợp tiêu chí và 40% điểm dựa vào lượt chia sẻ trên Facebook. Phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và một phần quà tặng của nhà tài trợ Vianco.Bên cạnh bài dự thi của chị Nhung, "" của độc giả Tường Vi (quận 7, TP HCM) cũng được đánh giá cao.Chị Vi chia sẻ, tuy cuộc sống khá bộn bề nhưng vẫn tranh thủ đi chợ, vào bếp thực hiện nhiều món ngon để cả nhà cùng thưởng thức. Với chị, bữa cơm gia đình quan trọng vì ngoài cung cấp năng lượng, dinh dưỡng cho cơ thể còn là nơi giúp kết nối các thành viên thêm gắn kết nhau mỗi ngày.Thực đơn của gia đình chị Vi cũng được thay đổi thường xuyên trong tuần: chiên, xào, hấp, luộc, kho đủ cả. Món mặn, canh trong 7 ngày như thịt sườn ram, cá chiên, tôm rim, thịt kho trứng cút, canh chua, canh rau tần ô, canh khoai mỡ, rau muống xào... đều thực hiện một cách trơn tru, đẹp mắt, kích thích vị giác."Tôi ưu tiên các món dễ nấu nhưng vẫn ngon miệng, đủ dinh dưỡng nên rất kỹ trong việc chọn nguyên liệu. Nhờ lên sẵn thực đơn cả tuần nên tôi cũng dễ ở khoản cân bằng dinh dưỡng, tránh lặp lại gây ngán", chị cho hay.Những dòng chia sẻ của chị Vi về quá trình chuẩn bị nguyên liệu, các thực hiện món ăn ra sao, bí quyết nấu nhanh gọn, nhưng vẫn dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe... đã nhận sự nhiều quan tâm của độc giả, đáp ứng tiêu chí cuộc thi, thắng giải nhì trong tuần thứ hai. Phần thưởng dành tặng giải nhì là một triệu đồng và một phần quà của nhà tài trợ Vianco.Cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử  phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, sẽ kết thúc vào ngày 19/12. Nếu bạn thích nấu ăn có thể gửi bài dự thi, để có cơ hội nhận phần những phần thưởng giá trị.Theo đó, mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 