Theo Erik Homburger Erikson, nhà tâm lý học kiêm phân tâm học người Mỹ, phụ nữ ngày càng có xu hướng tìm những người, thứ làm cho cuộc sống thú vị trở lại.Hạnh phúc luôn là mong muốn của tất cả mọi người. Tuy nhiên, quan niệm về hạnh phúc sẽ khác nhau tuỳ theo mỗi nền văn hóa, tuỳ theo độ tuổi. Nếu như phụ nữ các nước phương Tây cảm nhận hạnh phúc chính là sự độc lập, thành công trong xã hội và sống theo sở thích, đề cao sự tự do thì với một quốc gia Á Đông như Việt Nam, quan niệm và cảm nhận về hạnh phúc của người phụ nữ có sự khác biệt.Không ai phủ nhận rằng phụ nữ trong xã hội hiện đại ngày càng độc lập, trân trọng bản thân và cống hiến nhiều cho xã hội. Song, thiên chức của người phụ nữ như một yếu tố gắn kết gia đình, chăm lo cho cha mẹ và con cái không hề thay đổi. Đây không phải là gánh nặng trách nhiệm mà chính là niềm hạnh phúc mà mỗi người con, người mẹ có được khi vun vén cho mái ấm gia đình."Yêu thương cho đi, hạnh phúc quay về!" là tâm niệm của chị Mai (Quận Tân Bình, TP HCM) khi mỗi ngày kết thúc công việc của một giảng viên đại học, quay về nhà và trở lại vai trò một người con hiếu thảo và một người mẹ tận tâm. Với chị, hạnh phúc là niềm vui mà cha mẹ già và hai con có được từ bàn tay chăm sóc của chị. Nó đơn giản chỉ là một cử chỉ đắp chăn trong đêm cho con hay một món quà đúng lúc ba mẹ cần."Gần đây, ông bà trằn trọc khó ngủ, triệu chứng đau mỏi lưng xuất hiện thường xuyên hơn nhưng không nói vì cho đó là điều bình thường của tuổi già, và cũng một phần vì sợ tôi lo lắng", chị cho biết. Với thói quen tư duy khoa học của một giảng viên, chị lên trên các trang web chuyên về giấc ngủ và sức khoẻ người già và nhận thấy tấm nệm quyết định rất lớn đến chất lượng giấc ngủ, điều mà trước đây chị không quan tâm lắm.Tìm hiểu thêm, chị quyết định mua tặng cho ba mẹ một tấm nệm Kymdan nhân kỷ niệm 50 năm ngày cưới của ông bà. Chị tự tin về món quà của mình vì khi tìm hiểu, chỉ có nệm Kymdan là cung cấp mọi thông tin một cách rõ ràng về các đặc tính sản phẩm phù hợp với từng đối tượng sử dụng về độ tuổi, trọng lượng cơ thể. Không có gì hạnh phúc hơn khi giờ đây, ba mẹ chị có được giấc ngủ ngon hơn, tươi tỉnh hơn.Không giống như chị Mai, chị Trinh (nhà ở quận 7, TP HCM) lại hạnh phúc ngất ngây khi nhận được món quà "cưng vợ" bất ngờ nhân kỷ niệm 10 năm ngày cưới, cũng trùng dịp ngày 20/10.Anh Xuân, chồng chị Trinh, là một doanh nhân ít nói và ít có thói quen lãng mạn. Cưới nhau gần 10 năm, số lần anh Xuân tặng quà cho vợ không nhiều nhưng mỗi món quà đều được lựa chọn cẩn thận, tỉ mỉ. Kỷ niệm ngày cưới hàng năm trùng dịp 20/10, anh luôn tạo bất ngờ để "cưng vợ". Năm nay thay vì trang sức, quần áo thông thường, anh quyết định "chơi lớn": đổi nệm mới cho hai vợ chồng. Anh Xuân kể sau 2 lần sinh nở, vợ anh hay than đau lưng, đặc biệt sau khi ngủ dậy. Quan sát kỹ anh mới thấy tấm nệm đang sử dụng không còn khả năng đàn hồi, không tạo cảm giác êm, không thoải mái.Sau khi tìm hiểu thông tin các chủng loại và nhãn hiệu nệm có trên thị trường, anh Xuân nhận thấy nệm Kymdan cung cấp đầy đủ thông tin kỹ thuật, tiêu chuẩn chất lượng và chính sách bảo hành một cách rõ ràng, minh bạch. Thông tin Kymdan cung cấp giúp anh hiểu thêm các tính năng cần phải quan tâm khi lựa chọn một tấm nệm phù hợp với độ tuổi, trọng lượng cơ thể sao cho bảo vệ được cột sống, do đó anh rất hài lòng vì lựa chọn của mình.Phụ nữ cần nhất là được quan tâm và yêu thương. Một món quà đúng ý nghĩa sẽ khiến tình cảm vợ chồng thêm bền chặt, chị Trinh hạnh phúc tâm sự.Ngoại hình - thứ rất quan trọng với phụ nữ - luôn là điều khiến họ bận tâm. Tuy nhiên, với phụ nữ ngày nay, đẹp thôi chưa đủ: cái đẹp bắt buộc phải song hành cùng sức khoẻ. Chính vì vậy, chị em ngày càng để ý hơn đến việc bỏ những thói quen xấu có hại cho cơ thể và hình thành thói quen tập thể dục thể thao, ăn uống lành mạnh.Cara Maksimow, một nhà trị liệu, huấn luyện viên cho biết: "Khi còn trẻ, rất nhiều phụ nữ cố gắng trở nên hoàn hảo và đặt những kỳ vọng không thực tế vào bản thân, điều đó có thể dẫn đến thất vọng, áp lực không cần thiết. Tuy nhiên, càng trưởng thành, họ càng khôn ngoan hơn khi nhận ra rằng không hoàn hảo vẫn có thể trở nên xinh đẹp".Đó cũng là lý do vì sao Hương (26 tuổi, Hà Nội) quyết định tự tặng cho mình và mẹ món quà đặc biệt ngày 20/10 - nệm Kymdan. Là một huấn luyện viên yoga, Hương cho rằng quần áo lúc khác mua không sao nhưng nệm phải mua ngay để đảm bảo sức khỏe cột sống, có khỏe mới đẹp được.Sau khi tìm hiểu, Hương bất ngờ được biết sản phẩm nệm Kymdan Deluxe được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành Bác sĩ chỉnh xương toàn Australia - chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống), đúng các tiêu chí mình và mẹ cần. Món quà này trở nên đặc biệt hơn vì Hương cùng nhiều khách hàng được hưởng ưu đãi chương trình khuyến mãi Kymdan đang áp dụng."Tôi rất hào hứng khi mua nệm Kymdan Deluxe kích thước 180 x 200 x 15 cm vì vừa được hưởng sản phẩm nệm Kymdan cao cấp, trả góp lãi suất 0% lại còn được tặng quà đi kèm gồm hai bộ ga trải giường (bed sheet) chất lượng cao Kymdan Serenity, tổng trị giá quà tặng và ưu đãi đặc biệt hơn 11,9 triệu đồng", Hương tâm sự.Trong 5 ngày, từ ngày 16/10 đến hết ngày 20/10, Kymdan tổ chức chương trình ưu đãi đặc biệt "Mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10", áp dụng tại hệ thống cửa hàng Kymdan, website: , ứng dụng Kymdan Store (tải ), tổng đài , và các sàn thương mại điện tử Tiki, Shopee, Lazada, Shop Vnexpress.Khách hàng mua nệm (mattress) Kymdan được ưu đãi 12% trên giá niêm yết và quà tặng theo chương trình khuyến mại chung. Đặc biệt, khi nhập mã ưu đãi "PHUNUVIETNAM", khách hàng được ưu đãi giảm giá đặc biệt nhân dịp mừng ngày Phụ Nữ Việt Nam 20/10. Cụ thể:- Mua nệm từ 17 đến dưới 25 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Lavish (gồm ga bọc và áo gối nằm) và ưu đãi giảm thêm 500.000 đồng trên giá trị nệm mua.
- Mua nệm từ 25 đến dưới 35 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Serenity (gồm ga bọc và áo gối nằm) và ưu đãi giảm thêm 500.000 đồng trên giá trị nệm mua.
- Mua nệm từ 35 đến dưới 45 triệu đồng, tặng hai bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Serenity (gồm ga bọc và áo gối nằm) và ưu đãi giảm thêm một triệu đồng trên giá trị nệm mua.
- Mua nệm từ 45 triệu đồng trở lên, tặng hai bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Serenity Premium (gồm ga bọc và áo gối nằm) và ưu đãi giảm thêm một triệu đồng trên giá trị nệm mua.Tất cả quà tặng khuyến mại không được quy đổi thành tiền để giảm giá, không hoàn trả bằng tiền mặt. Do số lượng quà tặng có hạn, Kymdan có thể đổi quà tặng khác thay thế hoặc kết thúc chương trình khuyến mại sớm hơn dự kiến khi quà đã được tặng hết.Chương trình khuyến mại "Trả góp 0%" lãi suất qua thẻ tín dụng (credit card): Khách hàng có thể mua trả góp 0% lãi suất tại nhà qua ứng dụng Kymdan Store bằng thẻ tín dụng (credit card) của 25 ngân hàng: ACB, BIDV, Citibank, Eximbank, HD Bank, HSBC, Kien Long Bank, LienVietPostBank, MSB, MB, Nam A Bank, OCB, PVcombank, Sacombank, SCB, SeAbank, SHB, Shinhan, Standard Chartered, Techcombank, TPBank, VIB, Viet Capital Bank, Vietcombank, Vietinbank với kỳ hạn tối đa lên đến 24 tháng.Liên hệ trực tiếp tại cửa hàng hoặc tổng đài  để được tư vấn chi tiết.