Nước giặt, xả, lau sàn, rửa chén... Vinanutrifood có thành phần chiết xuất từ thiên nhiên, hiện có giá ưu đãi đến 20% trên Shop VnExpress.Ngoài các loại thực phẩm, rau củ hữu cơ thì các sản phẩm gia dụng như nước giặt, xả, vệ sinh nhà cửa... thành phần chiết xuất thiên nhiên cũng được nhiều người ưa chuộng. Thương hiệu Vinanutrifood mang đến loạt sản phẩm với đa dạng lựa chọn cho người dùng, đáp ứng nhu cầu sử dụng các sản phẩm có thành phần hữu cơ, hạn chế các chất hóa học, tránh các nguy cơ gây hại đến sức khỏe người dùng.Dưới đây là một số sản phẩm nước giặt, xả, lau sàn, rửa chén... Vinanutrifood, hiện có giá giảm đến 20% trên Shop VnExpress.Ngoài các combo và sản phẩm trên, Vinanutrifood còn áp dụng ưu đãi cho nhiều mặt hàng khác trên Shop VnExpress, với mức giảm sâu. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Do ảnh hưởng dịch bệnh, thời gian giao hàng có thể lâu hơn dự kiến. Xem thêm thông tin ưu đãi và chọn mua sản phẩm .