Cộng đồng marathon Nhật Bản đón tin mừng khi hai vận động viên hàng đầu của bộ môn này là Kengo Suzuki và Mao Ichiyama kết hôn.Kengo Suzuki thông báo tin mình sắp "về một nhà" với Mao Ichiyama trên Instagram cá nhân và nhận được hàng nghìn lời chúc mừng từ bạn bè, người thân. Anh nói: "Chúng tôi sẽ luôn hỗ trợ và giúp nhau cải thiện để hướng tới một mục tiêu chung. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ mỗi ngày".Kengo là chân chạy người Nhật đầu tiên phá vỡ mốc marathon 2 giờ 5 phút, lập kỷ lục marathon quốc gia, đồng thời là kỷ lục marathon châu Á 2 giờ 4 phút 56 giây vào tháng 2/2021 tại giải Lake Biwa Mainichi Marathon.Vợ của anh là Ichiyama Mao, vận động viên người châu Á duy nhất lọt vào top 10 hạng mục marathon nữ trong kỳ Olympic Tokyo 2020 vừa qua. Mặc dù Ichiyama về đích thứ 8, sau một vận động viên khác thi đấu dưới màu áo đội tuyển Bahrain thuộc châu Á, nhưng cô gái đứng vị trí thứ 7 này là người Kenya nhập tịch.Bảng thành tích của Ichiyama Mao khá đáng nể khi cô từng vô địch giải Nagoya Women’s Marathon tổ chức tháng 3/2020, phá kỷ lục giải này và đồng thời xô đổ kỷ lục marathon nữ Nhật Bản với thành tích 2:20:19. Tháng 1/2021, Ichiyama vô địch giải Osaka International Women Marathon.Đây là lần đầu tiên hai chân chạy đang nắm giữ kỉ lục của Nhật Bản, đồng thời cũng là kỷ lục châu Á kết hôn. Trước đây, dù đang hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, thể thao hay làm các công việc khác, thì sau khi kết hôn, phụ nữ Nhật Bản thường bỏ việc và lui về hậu phương chăm lo cho chồng con và gia đình. Vài năm trở lại đây, một số phụ nữ Nhật Bản duy trì và phát triển công việc sau khi đã lấy chồng. Ichiyama cũng chia sẻ, sau khi kết hôn, cô vẫn tiếp tục duy trì tập luyện và thi đấu thể thao chuyên nghiệp.Trước đây, Nhật Bản từng có các cặp đôi vận động viên marathon lừng danh nên duyên vợ chồng, trong đó điển hình là Kawauchi Yuki và Mizuguchi Yuko (sau khi kết hôn đổi họ thành Kawauchi Yuko). Kawauchi Yuki là nhà vô địch Boston, còn bà xã của anh cũng là một vận động viên nổi tiếng.Yuko từng về nhất tại giải vô địch quốc gia Half Marathon sinh viên nữ Nhật Bản năm 2008, vô địch Half Marathon Hakodate năm 2017. Đặc biệt là năm 2019, cặp đôi đã chia nhau ẵm giải nhất tại Vancouver Marathon. (theo )