Ấm đun siêu tốc, bình đựng thức ăn, phích và ly giữ nhiệt... là đồ dùng tiện ích, giúp giữ ấm thức ăn, nước uống những ngày trời se lạnh.Những tháng cuối năm nhiệt độ thường xuống thấp, tiết trời se lạnh, nhất là ở khu vực các tỉnh phía Bắc. Để giữ ấm cơ thể, ngoài chọn trang phục dày, kín, bạn còn có thể tăng nhiệt độ cơ thể bằng các loại đồ ăn, thức uống ấm nóng. Những món gia dụng như ấm đun siêu tốc, bình đựng thức ăn, phích và ly giữ nhiệt... sẽ là trợ thủ đắc lực giúp giữ nhiệt hiệu quả, lên đến vài giờ.Tham khảo một số sản phẩm gia dụng nhà bếp giúp giữ nhiệt cho đồ ăn, thức uống từ các thương hiệu uy tín trên Shop VnExpress, hiện có giá ưu đãi đến 39%.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn nhiều món đồ gia dụng từ các thương hiệu uy tín đang được bán với giá ưu đãi. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Tham khảo thêm 