Giáo viên thể dục người Canada - Steffan Reimer lập kỷ lục thế giới chạy 42km, kết hợp dẫn bóng rổ với thành tích 2:50:33.Steffan Reimer, 32 tuổi, là giáo viên thể dục tại bang Manitoba, Canada. Anh lập kỷ lục này khi tham dự giải Manitoba Marathon vào đầu tháng này. Thành tích 2:50:33 giúp anh phá kỷ lục cũ 3:00:25 do Raphael Igrisianu lập vào năm 2017.Để xác lập kỷ lục, Reimer đã tập luyện rất chăm chỉ. Vốn là giáo viên thể dục, việc vừa chạy vừa dẫn bóng không khó với anh. Tuy nhiên, chạy 42km khi đang dẫn bóng với tốc độ ổn định mới là thách thức, đòi hỏi sự phối hợp giữa tay, chân, mắt, khả năng phản xạ và sự dẻo dai. Reimer dành rất nhiều thời gian để tập luyện với quyết tâm phá kỷ lục thế giới. Đến nỗi, khu phố của anh phàn nàn khi không ngủ được vì tiếng dẫn bóng quá ồn.Đến ngày cuộc đua diễn ra, mọi chuyện cũng không suôn sẻ với nam giáo viên. Reimer lái xe đến nơi tổ chức cuộc đua nhưng quên mang theo quả bóng đã chuẩn bị. "Tôi ghi chú mọi thứ cần mang theo, nhưng lại quên quả bóng". Anh vội vã lao xe về nhà, cầm theo quả bóng yêu thích đến đường đua. Khi Reimer đến, cuộc đua đã chuẩn bị bắt đầu. Chân chạy không còn đủ thời gian để khởi động.Toàn bộ quá trình chạy full marathon của Reimer được ghi lại. Bên cạnh đó, một trọng tài FIBA (Liên đoàn bóng rổ thế giới) cũng được cắt cử để theo sát runner trong quá trình chạy.Mùa đông khắc nghiệt hàng năm tại Winnipeg, thủ phủ của bang Manitoba cũng khiến những cung đường đua trở nên nứt nẻ. Khi dẫn bóng, Reimer phải cố gắng hết sức để tránh những ổ gà trên đường. Chỉ cần lỡ một nhịp, chân chạy 32 tuổi sẽ mất thêm rất nhiều thời gian. Thực tế, anh đã một lần lỡ nhịp, phải đi nhặt bóng và bắt đầu lại từ nơi anh làm rơi. Reimer cũng gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp dinh dưỡng khi một tay vẫn đang dẫn bóng.Bất chấp tất cả, anh vẫn xuất sắc hoàn thành cuộc đua. Cuối cùng, nam giáo viên cũng biến giấc mơ thành hiện thực với thành tích 2:50:33, phá kỷ lục cũ đến 10 phút."Khi chạy, tôi được mọi người cỗ vũ nhưng không thể ngước lên vì phải tập trung vào bóng. Còn khi về đích, chân tôi không đau lắm chỉ có tay nhức và không nhấc lên nổi", Reimer kể về giây phút chiến thắng của mình.Kỷ lục thế giới khiến gia đình Reimer hãnh diện, học sinh của anh cũng rất tự hào. "Tôi không có ý khoe khoang nhưng giáo viên của bọn trẻ là một runner tuyệt vời", runner nói. Trong tương lai, Reimer đang ấp ủ kế hoạch lập thêm nhiều kỷ lục thế giới mới trong đó có việc vừa chạy marathon vừa chơi bóng đá.Từng tham gia nhiều giải chạy, thành tích tốt nhất của Reimer là 2:36:00. Anh cho biết: "Việc các giải đấu bị hoãn do dịch khiến tôi buồn và thấy khó chịu. Tôi nghĩ, khi các giải đấu mở lại, tôi phải làm gì đó khác biệt, kỳ quặc một chút. Sau đó, tôi nảy ra ý tưởng này. Tôi thấy thật thú vị".(Theo Runner’s World)