Không muốn mọi người buồn, Evelyn Hoi lên kế hoạch biến đám tang của mình thành một sự kiện vui vẻ trước khi qua đời vì ung thư phổi.Thay vì tông đen - trắng, đám tang ngày 11/10 của Evelyn được trang trí bóng bay hình cầu vồng và cốc trà sữa. Đặc biệt, khách mời được tặng kẹo dẻo và vé số bởi Evelyn muốn gửi may mắn tới những người đến tiễn đưa mình.Royston Lim 41 tuổi, chồng của Evelyn Hoi kể, vợ anh được chẩn đoán ung thư phổi giai đoạn cuối tháng 6 năm nay, sau một cơn tức ngực. Trước đó, cô làm giám đốc PR tại một ngân hàng, không hút thuốc hay uống rượu và có "cuộc sống bình thường".Do phát hiện muộn, tình trạng của Evelyn xấu đi nhanh chóng. Mười ngày trước khi mất, người phụ nữ bắt đầu lên kế hoạch cho đám tang của mình. Cô vẽ phác thảo trang trí, chọn màu sắc và nhờ gia đình thực hiện.Chị gái Evelyn là Yilian cho biết cô luôn nghĩ cho người khác. Vì thế, cô muốn lễ tang của mình trở thành một sự kiện vui vẻ. "Con bé hy vọng có thể kết thúc chặng đường của mình trong niềm vui và sự lạc quan", người chị này nói, tiết lộ thêm tổng cộng Hoi đã mua 200 tấm vé số.Sự hào phóng của Evelyn không chỉ thể hiện trong đám tang. Lim cho biết vợ anh sở hữu nhiều túi và trang sức hàng hiệu. Trước lúc mất, cô đã gửi tặng chúng cho gia đình cùng người thân.Lim kể thêm sự tích cực của Evelyn còn khiến các y tá ngạc nhiên. Dù rất yếu, cô cố gắng viết lá thư từ biệt chồng, bố mẹ cùng chị gái. Điều duy nhất cô hối tiếc là không thể du lịch do đại dịch."Cưới cô ấy là điều may mắn nhất trong đời tôi", Lim nói. (Theo )