Chọn màu sơn dễ khiến gia chủ choáng ngợp bởi có quá nhiều mẫu mã."Màu sắc mang theo thông điệp", nhà thiết kế nội thất và tư vấn màu sắc Mary Nolte (Mỹ) nhận định sau hơn 20 năm làm nghề. "Màu sắc có thể đậm hoặc nhạt, vui tươi hay trầm lắng. Màu sắc bạn chọn nên thể hiện được tâm trạng, bối cảnh mà bạn đang cố tạo ra", bà nói.Vậy làm thế nào để chọn màu sơn phù hợp với không gian? Theo các chuyên gia Mỹ, gia chủ nên tự hỏi sáu câu dưới đây trước khi đưa ra quyết định.Màu sơn có tạo cảm giác thoải mái, dễ chịu không?Theo Lee Chambers, nhà tâm lý học môi trường, các gia chủ thường quên rằng màu sơn có thể ảnh hưởng đến tâm trạng của mình cùng khách."Màu sơn tác động từ tâm trạng của con người đến cảm nhận của họ về không gian đó", ông Chambers nói. Nhà tâm lý học lưu ý thêm màu sắc làm thay đổi nhịp tim, mức năng lượng và có thể dẫn tới một loạt phản ứng, hành vi.Gia chủ cần chọn màu sơn khiến mình thấy thoải mái và yên bình. Khi đã tìm được màu ưng ý, điều tiếp theo là lựa sắc độ."Hãy tự hỏi xem bạn muốn màu ấm cỡ nào, tươi hay tối", Chambers khuyên.Cẩn thận hơn, gia chủ có thể sơn thử một mảng tường với màu đã chọn và ở đó một lúc xem màu này đem lại cảm xúc, suy nghĩ gì.Tash Bradley, chuyên gia màu sắc từ hãng sơn tường và giấy dán tường Lick gợi ý một số màu sơn phù hợp với nhà ở là nâu, be vì chúng tạo cảm giác ổn định. Gia chủ cũng có thể sử dụng màu hồng để khơi gợi sáng tạo hoặc xanh dương cho khu vực làm việc tại nhà.Màu sơn có kết nối bên trong với bên ngoài nhà không?Con người có mối liên kết chặt chẽ với thiên nhiên nên màu sơn nhà cũng nên thể hiện sự kết nối này. "Các màu phổ biến trong tự nhiên như xanh lá cây và xanh lam luôn đem tới cho người ở cảm giác được chào đón", nhà tâm lý học Chambers nói.Sau những đợt giãn cách xã hội do Covid-19, màu sắc gợi nhớ thiên nhiên càng được ưa chuộng. "Chúng đưa thế giới bên ngoài vào nhà cùng cảm giác mới mẻ, chữa lành", Erika Woelfel, chuyên gia màu sắc từ hãng sơn Behr nhận định. "Chúng cũng tạo nên phông nền cho nội thất, tranh ảnh và đồ trang trí".Màu sơn có phản ánh con người của tôi không?"Một điều quan trọng tôi cố gắng truyền đạt cho khách hàng là màu sơn nên thể hiện con người họ", chuyên gia màu sắc Joan Ffolliott với 14 năm kinh nghiệm chia sẻ. "Một số người sợ bộc lộ nhưng nhà nên là nơi bạn trưng ra các khía cạnh của bản thân, từ phong cách, những giá trị đề cao, văn hóa".Thực tế, mỗi gia chủ có gu và trải nghiệm riêng."Những gì hấp dẫn với người này có thể kinh hoàng với người khác", nhà thiết kế nội thất Kylie Mawdsley nói. "Ví dụ, màu xanh dương pha xanh lá hay được cho là đem tới cảm giác thư giãn như spa nhưng với người có những kỷ niệm không tốt với màu này, lựa chọn đó chẳng phù hợp chút nào".Ngoài ra, quan điểm về sự sang trọng cũng thay đổi tùy gia chủ. Một số người cho rằng màu đậm, tối gợi nhớ không gian cung điện nhưng với người khác, màu trắng mới đẹp vì liên tưởng đến đá cẩm thạch và các tác phẩm điêu khắc.Xu hướng hiện tại là gì?Dù mục tiêu là thể hiện rõ con người và tâm trạng mong muốn, bạn vẫn có thể lựa những màu sơn đang được ưa chuộng ở thời điểm hiện tại. Đôi khi, những xu hướng lại giúp bạn xác định những gì mình muốn và không muốn làm."Màu sơn cũng là cách tương đối dễ và không quá tốn kém để ngôi nhà có vẻ tươi mới", Nolte nói.Màu sơn có hợp với không gian không?Trước khi quyết định sơn tường theo màu sắc bạn thấy trên mạng xã hội hoặc tạp chí, hãy tự hỏi vì sao mình muốn như vậy và liệu không gian của mình có hợp với lựa chọn đó không. Theo nhà tâm lý học Chambers, bạn cũng nên xem xét chức năng của không gian và tâm trạng muốn tạo ra ở không gian đó. Các màu tối thường khiến phòng nhỏ hơn còn màu sáng tạo cảm giác vui tươi.Màu sơn kết hợp ra sao với nội thất?Gia chủ cũng cần chắc chắn màu sơn không "chọi" nội thất. Trong một số trường hợp, để hợp với nội thất, gia chủ không thể sơn toàn bộ tường nhà theo ý muốn. "Tuy nhiên, bạn vẫn có thể thêm màu mình thích bằng các phụ kiện, đồ trang trí mang màu đó hoặc sơn một mảng tường nhỏ", Mawdsley gợi ý.Bên cạnh đó, hãy nghĩ về kết cấu nội thất."Các màu sậm như đỏ mận, xám than, xanh nước biển sẽ sang trọng hơn nếu đi nội thất bằng nhung. Màu trắng, xanh nhạt lại hợp với những phụ kiện mềm, bông, lông", chuyên gia tư vấn màu sắc Amy Wax nói. (Theo )