Đôi khi bạn vứt cả cái áo vì khóa hỏng, bất lực với nét vẽ của con trên tường, mà không biết chỉ với vài thao tác có thể xử lý được.Côn trùng đốt không chỉ gây đau mà có thể dị ứng. Nếu thấy khó chịu dữ dội và vết cắn lan rộng, hãy đến cơ sở y tế. Trong trường hợp vết đốt chỉ gây đau nhức thông thường, bạn có thể bôi chút baking soda (bột nở) hoặc muối Epsom lên để giảm đau.Côn trùng đốt không chỉ gây đau mà có thể dị ứng. Nếu thấy khó chịu dữ dội và vết cắn lan rộng, hãy đến cơ sở y tế. Trong trường hợp vết đốt chỉ gây đau nhức thông thường, bạn có thể bôi chút baking soda (bột nở) hoặc muối Epsom lên để giảm đau.Leanne Stapf, giám đốc điều hành công ty vệ sinh Cleaning Authority, (Mỹ), cho biết mayonnaise gồm các loại dầu, giúp phá vỡ sáp trong bút màu. Bôi chúng lên bức tường ố vì bút chì màu sẽ loại bỏ vết bẩn mà không gây tróc sơn.Leanne Stapf, giám đốc điều hành công ty vệ sinh Cleaning Authority, (Mỹ), cho biết mayonnaise gồm các loại dầu, giúp phá vỡ sáp trong bút màu. Bôi chúng lên bức tường ố vì bút chì màu sẽ loại bỏ vết bẩn mà không gây tróc sơn.Bước đầu tiên, bạn thấm chất bẩn bằng khăn giấy. Sau đó trộn một cốc giấm trắng với một cốc nước và 2 thìa cà phê baking soda, đổ vào bình xịt. Lắc đều để trộn các thành phần, sau đó xịt lên vết bẩn. Để yên trong vài phút rồi thấm bằng khăn cho đến khi sạch.Bước đầu tiên, bạn thấm chất bẩn bằng khăn giấy. Sau đó trộn một cốc giấm trắng với một cốc nước và 2 thìa cà phê baking soda, đổ vào bình xịt. Lắc đều để trộn các thành phần, sau đó xịt lên vết bẩn. Để yên trong vài phút rồi thấm bằng khăn cho đến khi sạch.Nếu ốc vít không vặn cố định được vào vị trí bạn muốn, hãy dùng sơn móng tay sơn lên các rãnh xoắn của chúng, để khô rồi sử dụng.Nếu ốc vít không vặn cố định được vào vị trí bạn muốn, hãy dùng sơn móng tay sơn lên các rãnh xoắn của chúng, để khô rồi sử dụng.Pha loãng nước súc miệng với nước, ít nhất theo tỷ lệ 50:50 và thấm qua da đầu. Mát xa một chút và để yên trong vài phút trước khi rửa sạch sẽ giúp loại bỏ gầu hiệu quả. Tuy nhiên, hãy nhớ đây là cách bất đắc dĩ mới nên dùng, vì nước súc miệng có thể làm khô tóc.Pha loãng nước súc miệng với nước, ít nhất theo tỷ lệ 50:50 và thấm qua da đầu. Mát xa một chút và để yên trong vài phút trước khi rửa sạch sẽ giúp loại bỏ gầu hiệu quả. Tuy nhiên, hãy nhớ đây là cách bất đắc dĩ mới nên dùng, vì nước súc miệng có thể làm khô tóc.Nếu không có sẵn thuốc sát trùng hoặc lăn cạo râu, bạn có thể dùng son dưỡng bôi lên vết thương để bớt đau. Hãy chọn cây son chưa sử dụng hoặc cạo bỏ lớp trên cùng bạn tiếp xúc với môi để tránh vi khuẩn.Dù không tác dụng chữa lành nhưng son dưỡng giúp hình thành một lớp bảo vệ da tổn thương.Nếu không có sẵn thuốc sát trùng hoặc lăn cạo râu, bạn có thể dùng son dưỡng bôi lên vết thương để bớt đau. Hãy chọn cây son chưa sử dụng hoặc cạo bỏ lớp trên cùng bạn tiếp xúc với môi để tránh vi khuẩn.Dù không tác dụng chữa lành nhưng son dưỡng giúp hình thành một lớp bảo vệ da tổn thương.Nước muối diệt vi khuẩn tốt, rẻ và dễ sử dụng. Bạn cũng có thể dùng như một biện pháp tạm thời và nhanh chóng nếu bị hôi miệng.Chỉ cần hòa tan một gói hoặc nửa thìa cà phê muối trong một cốc nước ấm súc miệng. Ngoài ra, nước muối giúp cải thiện sức khỏe răng miệng và làm dịu mọi kích ứng đường hô hấp.Nước muối diệt vi khuẩn tốt, rẻ và dễ sử dụng. Bạn cũng có thể dùng như một biện pháp tạm thời và nhanh chóng nếu bị hôi miệng.Chỉ cần hòa tan một gói hoặc nửa thìa cà phê muối trong một cốc nước ấm súc miệng. Ngoài ra, nước muối giúp cải thiện sức khỏe răng miệng và làm dịu mọi kích ứng đường hô hấp.