Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đến thăm, tặng quà cho trẻ em đang điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, trong chương trình Vui tết Trung Thu, ngày 16/9.Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đến thăm, tặng quà cho trẻ em đang điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, trong chương trình Vui tết Trung Thu, ngày 16/9.Ngày 16/9/2021, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương phối hợp với Chương trình Vì một Việt Nam tất thắng tổ chức "Vui Tết Trung thu 2021" cho các bệnh nhi."" do Chương trình Mặt trời Hy Vọng (tiền thân là Ông Mặt Trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức.Các em nhỏ tự do lựa chọn đề tài để truyền tải thông điệp ý nghĩa đến các y bác sĩ tuyến đầu, cổ vũ người dân Việt Nam đồng lòng, chung sức chống dịch, bày tỏ niềm tin về "một Việt Nam tất thắng" trước Covid-19. Cuộc thi diễn ra từ ngày 8/8 đến 16/10.

