Thêm một món đồ trang trí, thay mới drap giường, sắp xếp lại đồ đạc đều có thể giúp phòng ngủ có một diện mạo mới.Là nơi nuôi dưỡng giấc ngủ, giúp bạn thư giãn và tái tạo sức lao động, không gian ngủ giữ một vị trí quan trọng và không thể thiếu trong ngôi nhà. Dưới đây là một số cách giúp làm mới phòng ngủ không tốn nhiều công sức theo gợi ý từ các nhà thiết kế nội thất.Một mảng giấy dán tường, một mảng tường sơn màu khác biệt... đều là cách dễ dàng để tạo ra một thay đổi lớn cho căn phòng mà không tốn nhiều tiền bạc và công sức., dù ở phòng ngủ, phòng khách, phòng ăn... Bạn có thể chọn những giấy dán tường in sẵn những hoa văn vui nhộn hoặc chọn một màu sơn mới để không gian thêm sinh động.Làm mới một căn phòng có thể đơn giản bằng cách thay đổi rèm cửa sổ. Ví dụ, thay chiếc rèm vải kéo quen thuộc bằng một rèm lá dọc vốn thường xuất hiện ở không gian văn phòng có thể tạo ấn tượng mới cho phòng ngủ. Trên thị trường hiện nay có nhiều loại rèm, với nhiều kiểu thiết kế, chất liệu và hoa văn, màu sắc khác nhau để tạo điểm nhấn cho căn phòng ngủ của bạn.Để làm mới phòng ngủ, hãy thử thay mới hoặc bổ sung một số món đồ trang trí nhỏ nhỏ như đèn ngủ, máy xông tinh dầu, một bức ảnh treo tường, con gấu bông... Có cả một danh sách để bạn có thể lựa chọn. Những món đồ này tuy nhỏ bé nhưng vẫn có thể tạo nên những điểm nhấn cho không gian.Đôi khi việc việc sắp xếp lại một số đồ đạc trong phòng có thể mang lại cảm giác mới mẻ cho không gian. Chuyển vị trí chiếc bàn trang điểm, chiếc sofa hay sắp xếp lại các món đồ trưng bày đều có hiệu quả giúp không gian tươi mới. Đôi khi, tập hợp lại các vật dụng như khung ảnh, lọ hoa và nến ở các vị trí khác nhau sẽ giúp căn phòng giống như một không gian hoàn toàn mới.Một bộ ga trải giường và gối đóng vai trò không nhỏ để làm nên phong cách và cảm xúc cho phòng ngủ. Nhất là đối với những phòng ngủ nhỏ, khu vực kê giường chiếm một không gian đang kể thì màu sắc và độ tươi mới của ga và gối có ảnh hưởng rất lớn đến toàn bộ căn phòng.Không chỉ tô điểm không gian, ga trải giường và gối mới, may bằng chất liệu thoáng mát, thấm mồ hôi còn góp phần giúp bạn ngủ ngon hơn. Bạn có thể tham khảo một số mẫu ga trải giường và vỏ gối của thương hiệu Kymdan đang dược nhiều người chọn mua trên. Các sản phẩm đều may từ vải tencel làm từ 100% sợi gỗ thiên nhiên mềm, bóng, nhẹ và mượt, thoáng khí với mật độ sợi đạt 210 sợi cho mỗi 6,5 cm2. Đáng nói hơn là các sản phẩm này hiện được giảm giá 20%.