Loạt mẫu máy làm sữa hạt thương hiệu Kangaroo, Unie giúp chị em tiết kiệm thời gian xay và nấu, giảm giá đến gần 2 triệu đồng trên Shop VnExpress.Máy làm sữa hạt là một trong những trợ thủ đắc lực cho nhiều chị em yêu bếp và lo cho sức khoẻ của cả gia đình. Nhờ những công nghệ ưu việt, sản phẩm không chỉ giúp chị em thực hiện các công đoạn nấu đậu, xay đậu, lọc bã mà còn có thể nấu cháo, nấu súp, hâm nóng món ăn... với thao tác đơn giản, dễ sử dụng.Sở hữu một chiếc máy làm sữa hạt trong gian bếp sẽ giúp mỗi gia đình thưởng thức những ly sữa hạt thơm ngon, dinh dưỡng hàng ngày mà không mất nhiều thời gian. Nếu chị em còn đang băn khoăn không biết chọn máy làm sữa hạt như thế nào, có thể tham khảo ngay loạt mẫu dưới đây. Sản phẩm đang bán giá ưu đãi đến 49% trên Shop VnExpress, còn từ 1,89 triệu đồng đến 2,68 triệu đồng.