Nồi chiên không dầu, máy ép chậm, nồi cơm điện... thương hiệu Kalite đang giảm giá đến 31%, còn từ 890.000 đồng kèm nhiều quà tặng trên Shop VnExpress.Nồi chiên không dầu, máy ép chậm, nồi cơm điện... thương hiệu Kalite đang giảm giá đến 31%, còn từ 890.000 đồng kèm nhiều quà tặng trên Shop VnExpress.Nồi cơm điện  giảm 31% còn 890.000 đồng; dung tích 1,8 lít, công suất 700 W, nhiệt lượng lan tỏa từ dưới đáy, xung quanh thân và trên nắp nồi cùng lúc giúp hạt cơm chín đều từ từ. Lòng nồi bằng hợp kim nhôm, phủ lớp chống dính Teflon, được thiết kế dạng niêu đất, tạo dòng sôi tuần hoàn giúp cơm ngon. Thân nồi bằng inox và nhựa ABS cách nhiệt, chịu lực và nhiệt tốt. Vung nồi 2 lớp giúp giữ nhiệt lâu hơn, nắp nồi có thể mở với 1 nút bấm. Nồi thích hợp để nấu cơm và giữ ấm, nấu súp, hầm, hấp thịt và rau. Phụ kiện đi kèm: một thìa xới cơm, một khay hấp, một cốc đong gạo. Nồi bảo hành 12 tháng, đang được ưu đãi 31% còn 890.000 đồng, tặng thêm ba bình thủy tinh UNIE UN-100.Bộ dao kéo 6 món  giảm 31% còn 890.000 đồng; gồm: 5 dao, 1 kéo; chất liệu inox, tiện lợi khi vệ sinh, lau chùi. Ngoài ra, cán dao có phần thân bọc silicon chống ma sát giúp dao cầm chắc tay, không bị trơn trượt khi sử dụng, đảm bảo sự thoải mái nhất cho người dùng. Lưỡi dao được làm từ chất liệu inox, sắc bén. Ngoài ra, bộ dao còn trang bị một dao đa năng với thiết kế lưỡi răng cưa, giúp bạn thỏa sức sáng tạo với những đường lượn sóng ngọt, đẹp mắt khi nấu nướng. Tặng cân sức khỏe UN-135 giá 299.000 đồng.Bộ dao kéo 7 món  giảm 31% còn 990.000 đồng; gồm: 5 dao, 1 kéo, 1 giá đựng; chất liệu inox tạo nên sản phẩm là Inox nguyên khối, giúp lưỡi dao tạo sự liền mạch hơn, hạn chế khe hở xuất hiện. Lưỡi dao có độ dày, chống bám dầu mỡ, chống ăn mòn. Dao có độ sắc cắt mọi loại thực phẩm dù là thực phẩm đông lạnh. Tay cầm bộ dao, kéo được bọc bằng silicon chống ma sát, giúp người dùng cầm chắc tay hơn, đảm bảo sự thoải mái khi sử dụng trong thời gian dài. Bộ dao còn trang bị thêm kéo chịu lực, có thể cắt xương gà, xương vịt, mọi loại thực phẩm một cách dễ dàng.Nồi chiên không dầu  giảm 21% còn 3,79 triệu đồng; thiết kế nhỏ gọn, dung tích lớn 12 lít nấu được nhiều thức ăn; khí nóng lưu thông 360 độ giúp thực phẩm chín nhanh, giòn hơn. Nồi hoạt động với công suất mạnh mẽ 1.800 W giúp nấu thực phẩm nhanh chín; cánh cửa dễ dàng tháo rời thuận tiện cho việc vệ sinh, chùi rửa; người dùng dễ dàng quan sát thức ăn trong quá trình chế biến. Màn hình cảm ứng LCD với 10 chức năng tiện lợi, dễ sử dụng; hàng chính hãng bảo hành 24 tháng. Tặng cân sức khỏe KL-150 trị giá 350.000 đồng.Máy ép chậm  đang được ưu đãi 31% còn 5,59 triệu đồng; có dung tích hộp ép 400 ml. Công suất 400 W với tốc độ 50 vòng mỗi phút có thể ép kiệt bã tới 98%, ép liên tục 30 phút không bị nóng, cho ra khoảng 15-20 lít nước ép tùy từng nguyên liệu. Miệng ống dẫn rộng 8 cm nên không cần xắt nhỏ rau củ quả. Trục ép làm từ titan không gỉ, chống ăn mòn, chống bám bẩn, không sinh nhiệt. Ba lưới lọc phù hợp với từng nguyên liệu: lưới lọc nước trái cây, lưới thép mỏng chế biến hoa quả mềm và các loại rau, lưới không lỗ phục vụ làm kem. Ngoài ra, phụ kiện đi kèm còn có dụng cụ vệ sinh (chổi xoay và bàn chải), ca đựng nước ép và ca đựng bã ép. Sản phẩm bảo hành 24 tháng, tặng thêm cân sức khỏe KL-150 trị giá 350.000 đồng.