16 tuổi, Y Byen vào làng xin đứa trẻ sắp bị chôn sống, mang về nuôi. Mười năm sau cô có con thứ hai là đứa bé bị bỏ rơi ngoài nghĩa địa.16 tuổi, Y Byen vào làng xin đứa trẻ sắp bị chôn sống, mang về nuôi. Mười năm sau cô có con thứ hai là đứa bé bị bỏ rơi ngoài nghĩa địa.Với mục tiêu thắp lên niềm tin cho bệnh nhi ung thư và trẻ yếu thế, Quỹ Hy vọng kết hợp với chương trình Ông Mặt trời triển khai chương trình Mặt trời Hy vọng. Thêm một sự chung tay của quý vị là thêm một tia sáng gửi tới thế hệ tương lai của đất nước. Mời xem thông tin về chương trình .


