Thay vì đọc trên giấy hay màn hình, bạn có thể nghe nhiều cuốn sách nổi tiếng trong nước và thế giới bằng cách mua lẻ từng cuốn hoặc mua gói hội viên 3 hay 12 tháng...Sách nói là những cuốn sách được chuyển nội dung sang dạng âm thanh thông qua giọng đọc của con người. Nghe sách nói đang trở thành một xu hướng đọc mới của thời công nghệ. Độc giả đã trở thành thính giả, có thể nghe sách khi đang làm việc khác như tập thể thao, di chuyển... và không hại mắt. Dưới đây là một số sách nói đang được nhiều người chọn mua trên Shop VnExpress., cuốn sách được nhiều người tìm đọc gần đây của tác giả Nguyên Phong, lần đầu hé mở nhiều kiến thức của nhân loại cùng những phân tích uyên bác, tiên đoán về hiện tại và tương lai thế giới từ những bậc hiền triết. Luật Luân hồi và Nhân quả đã tạo nhân duyên để người này gặp người kia. Gặp nhau có khi là duyên, có khi là nợ; gặp nhau có lúc để trả nợ, có lúc để nối lại duyên xưa. Có biết bao việc diễn ra trong đời, tưởng như ngẫu nhiên nhưng thật ra đã được sắp đặt từ trước. Cá nhân có "biệt nghiệp" riêng của từng người, quốc gia có "cộng nghiệp" mà tất cả những người sống trong đó đều phải trả. Tương lai của mỗi con người, mỗi tổ chức, mỗi quốc gia và cả hành tinh này là tùy thuộc vào thái độ ứng xử, nhìn nhận và thức tỉnh của từng cá nhân, từng tổ chức, từng quốc gia đó tạo nên.Tác giả Nguyên Phong chính là giáo sư John Vũ, sinh năm 1950 tại Hà Nội, sang Mỹ từ 1968. Song song với vai trò một nhà khoa học, Nguyên Phong còn là dịch giả nổi tiếng của loạt sách về văn hóa và tâm linh phương Đông. Sách nói "Muôn kiếp nhân sinh" đang được ưu đãi 11% còn 92.000 đồng. là một tác phẩm khác của Nguyên Phong, viết theo dạng tiểu thuyết phóng tác từ lịch sử, là cuốn sách không thể bỏ qua với những người đam mê tìm hiểu văn hóa, tâm linh và ý nghĩa cuộc đời. Tác phẩm kể về xã hội Ai Cập thế kỷ thứ XIV trước công nguyên, qua lời của nhân vật chính - Sinuhe. Đây là nhân vật đã có công mang văn minh Ai Cập truyền vào Hy Lạp khi quốc gia này còn ở tình trạng kém mở mang so với Ai Cập lúc đó. Sách nói "Dấu chân trên cát" đang được ưu đãi 10% còn 110.000 đồng. một tác phẩm của tiến sĩ, lương y Ngô Đức Vượng có nội dung nói về khoa học thực dưỡng, ăn uống theo nguyên lý âm - dương, chế độ ăn uống, nhịn ăn chữa bệnh... Bên cạnh kiến thức, tác giả đề cập nhiều kinh nghiệm thực tiễn giúp cho việc áp dụng vào cuộc sống dễ dàng hơn. Bởi cơ thể được xây đắp bởi đồ ăn thức uống hàng ngày, nguồn năng lượng cho chúng ta hoạt động cũng từ đó nên hiểu biết về ăn uống là rất cần thiết. Lương y Ngô Đức Vượng, sinh năm 1941, nguyên giảng viên Đại học Đà Lạt, Đại học Quốc gia Hà Nội. Ông là một lương y giàu kinh nghiệm, đã xuất bản nhiều cuốn sách về thực dưỡng, tôn giáo, năng lượng sinh học, các vấn đề tinh thần... Sách nói "Minh triết trong ăn uống phương Đông" đang được bán với giá 99.000 đồng - một cuốn sách của Thiền sư Thích Nhất Hạnh được viết nên dựa trên kinh nghiệm của chính tác giả. Thiền sư đã đưa ra một thay thế cho hai triết lý trái ngược nhau về vĩnh cửu và hư không: "Tự muôn đời tôi vẫn tự do. Tử sinh chỉ là cửa ngõ ra vào, tử sinh là trò chơi cút bắt. Tôi chưa bao giờ từng sinh cũng chưa bao giờ từng diệt" và "Nỗi khổ lớn nhất của chúng ta là ý niệm về đến-đi, lui-tới."Tác giả khuyên chúng ta thực tập nhìn sâu để thấu hiểu và tự mình nếm được sự tự do của con đường chính giữa, không bị kẹt vào cả hai ý niệm của vĩnh cửu và hư không. Khi giải thích về các sự trái ngược trong đời sống, tác giả đã cho chúng ta biết được biết rằng sự kinh hoàng về cái chết chỉ có nguyên nhân là các ý niệm và hiểu biết sai lầm của chính mình mà thôi.Thích Nhất Hạnh là một thiền sư, giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà khảo cứu, nhà hoạt động xã hội, và người vận động cho hòa bình. Ông sinh ra ở Thừa Thiên Huế năm 1926, xuất gia theo Thiền Tông năm 16 tuổi, trở thành một nhà sư vào năm 1949. Ông là nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây chỉ sau Đạt lại Lạt ma. Những lời thuyết giảng, những tác phẩm của thầy đều có văn phong giản dị, gần gũi và có sức lan tỏa. Sách nói  đang được ưu đãi 10% còn 48.500 đồng.một tác phẩm của Viktor Emil Frankl (1905 - 1997), nhà thần kinh học và bác sĩ tâm thần người Áo viết về sự sinh tồn. Cuốn sách ghi lại trải nghiệm của tác giả khi là tù nhân ở trại tập trung và trại hủy diệt của Đức quốc xã. Trải nghiệm này đã khiến ông khám phá ra tầm quan trọng của việc tìm kiếm ý nghĩa trong tất cả các dạng sự sống, thậm chí cả những dạng tàn bạo nhất, và đó là một lý do để tiếp tục sống.Frankl đã nhìn thấy ba nguồn ý nghĩa cơ bản của đời người: Thành tựu trong công việc; Sự quan tâm chăm sóc đối với những người thân yêu; Lòng can đảm khi đối mặt với những thời khắc gay go của cuộc sống. Đau khổ tự bản thân nó không có ý nghĩa gì cả, chính cách phản ứng của chúng ta mới khoác lên cho chúng ý nghĩa. Đây cũng là cuốn sách bán chạy nhất của Viktor Emil Frankl. Sách nói "Đi tìm lẽ sống" đang được ưu đãi 10% còn 52.000 đồng.Ngoài cách mua lẻ từng cuốn sách, những người yêu thích nghe sách nói cũng có thể đăng ký làm hội viên của Voiz FM để được thưởng thức hơn 2000 đầu sách. Khi mua  ứng dụng nghe sách nói có bản quyền Voiz FM, người mua được nghe và tải không giới hạn sách nói trong suốt 12 tháng, đồng thời được tặng thêm 7 ngày (tương đương 1.900 đồng mỗi ngày). Kho sách của Voiz FM được cập nhật mới hàng ngày, với nội dung phong phú về tâm linh, văn học, lịch sử, kỹ năng, đầu tư, kinh tế, lãnh đạo, khởi nghiệp, gia đình, giải trí, thiếu nhi.... Tại đây cũng có những cuốn sách tóm tắt giúp tiết kiệm thời gian nghe và nhớ lại những cuốn sách từng đọc. Hội viên cũng có thể nghe podcast: bao gồm các nội dung tin tức, văn hóa, học ngoại ngữ, pháp thoại, giải trí, thiền - tĩnh tâm, ngủ ngon. đang được ưu đãi 15% còn 594.000 đồng,  được ưu đãi 10% còn 179.000 đồng.Nếu muốn sở hữu sách vĩnh viễn khi gói hội viên đã hết hạn, bạn có thể mua lẻ từng cuốn.Ngoài các cuốn sách trên, tại Shop VnExpress còn nhiều cuốn sách nói nổi tiếng khác như "Hành trình về phương Đông", "Chuyển đổi số", "Quẳng gánh lo đi và vui sống"... Khi mua sách nói tại Shop VnExpress, người mua sẽ được cấp một mã code để nghe sách. Tham khảo thêm 