Tháng 9 là lúc học sinh trở lại trường, cũng là thời điểm giao mùa nên được coi là tượng trưng của sự thay đổi.Tháng 9 cũng là thời điểm lý tưởng để đặt hoặc cập nhật các mục tiêu của bạn. Báo cáo của mạng xã hội Pinterest cho thấy, vào thời điểm này trong năm, số lượng tìm kiếm chứa cụm từ "mục tiêu" đều tăng mạnh. Cụ thể, lập kế hoạch mục tiêu tăng 128%, danh sách mục tiêu tăng 101%, mục tiêu gia đình tăng 86% và mục tiêu cuộc đời tăng 81%.Jenna Palumbo, nhà trị liệu tâm lý của Evergreen Therapy tại Illinois (Mỹ), cho rằng những con số trên không quá ngạc nhiên. "Theo kinh nghiệm cá nhân, tôi nhận thấy vào tháng 9, khách hàng hay tập trung tạo ra những thay đổi tích cực", chuyên gia tiết lộ.Theo Palumbo, so với tháng 1, tháng 9 là thời điểm thực tế hơn để thiết lập các thói quen mới bởi lúc này, con người không bị vướng phải những hoạt động nghỉ lễ, thứ rất dễ tác động đến lịch trình sinh hoạt.Heather Z. Lyons, giáo sư tâm lý học của Hiệp hội tâm lý Mỹ cho rằng sau một mùa hè nghỉ ngơi, con người dễ nhìn lại và suy ngẫm hơn. Từ đó, chúng ta có thể đưa ra câu trả lời cho những câu hỏi như điều gì đã thỏa mãn, điều gì nên giữ và điều gì nên thay đổi.Để đạt được những gì mình mong muốn, mỗi cá nhân nên đặt ra những mục tiêu "cụ thể, đo lường được, nằm trong tầm tay, phù hợp và kịp thời". "Ví dụ, đừng đặt mục tiêu 'giảm cân' mà hãy đặt mục tiêu 'giảm hai kg từ nay đến cuối năm'", Lyons lý giải.Khi thiết lập mục tiêu,  Theo các chuyên gia, bạn hãy đặt mục tiêu vì bản thân muốn hoặc cần điều đó chứ không vì người khác hay chính bạn nghĩ nên làm như vậy.Dù mục tiêu là gì, bạn cũng nên "Thông thường, người ta không đạt được mục tiêu do hai nguyên nhân. Thứ nhất, họ có quá nhiều mục tiêu nên không tập trung. Thứ hai, mục tiêu quá lớn nên họ không biết bắt đầu từ đâu", Walsh phân tích.Theo Lyons, mỗi người nên ưu tiên một mục tiêu đơn lẻ và từng bước thực hiện bằng cách tự hỏi: "Hôm nay, điều tốt nhất tôi có thể làm để đến gần hơn mục tiêu là gì". Nhà tâm lý nhận thức - hành vi Diane Strachowski cho biết đó là bộ não thường chú ý đến những cái tiêu cực và sai sót. Lúc này, điều bạn cần là tự nói chuyện với bản thân một cách tích cực."Ví dụ, thay vì nghĩ 'đã quá muộn rồi, năm nay sắp kết thúc rồi', bạn hãy tự nhủ 'bằng chứng nào cho thấy đã quá muộn, chỉ cần 90 ngày là đủ thiết lập thói quen mới và mình vẫn còn đủ thời gian'", Strachowski gợi ý.Nếu không có niềm tin vào bản thân và thường tự trách mình, hãy tưởng tượng mình đang trò chuyện với một người bạn thân. "Hãy tự hỏi mình sẽ cư xử thế nào khi thấy bạn thân rơi vào trường hợp tương tự", Strachowski nói tiếp."Thứ hiệu quả với người này chưa chắc tác dụng với người kia", Palumbo nhấn mạnh. "Có người hợp dậy sớm, có người chỉ tỉnh táo từ chiều trở đi".Đích đến cuối cùng của việc đặt và thực hiện mục tiêu là khiến cuộc sống tốt đẹp hơn. Nếu cảm thấy khó khăn trong việc dậy sớm tập thiền, bạn có thể chuyển sang thư giãn vào buổi đêm. Thay đổi phương thức thực hiện không có nghĩa là thay đổi kết quả.Muốn tăng thêm quyết tâm đạt mục tiêu, Strachowski khuyên bạn đưa ra phần thưởng cho bản thân, như xem chương trình tivi yêu thích sau khi tập thể dục. Bạn cũng có thể báo cáo quá trình thực hiện mục tiêu cho một người bạn hoặc người thân để nâng cao trách nhiệm.Lưu ý, thất bại là điều sẽ xảy ra. Đừng tự dằn vặt mà hãy coi chúng như một phần của sự phát triển. "Tất cả chúng ta đều mắc kẹt trong thói quen của mình và trượt dài khi thử một điều gì đó mới. Hãy tha thứ cho bản thân và thử lại", Kayce Hodos, chuyên gia tư vấn tâm lý ở North Carolina chia sẻ.Bạn cũng đừng quên đánh dấu mọi cột mốc quan trọng, cho dù thành tích đạt được to hay nhỏ bởi điều đó sẽ đem tới niềm vui cho bạn. Trường hợp chưa nghĩ ra mục tiêu cụ thể, bạn hãy thử xem có điều gì đang kìm hãm bản thân hoặc khiến mình khó chịu không."Đó có thể là một chiếc cửa kêu cọt kẹt, một chồng giấy tờ cần điền", Cheryl Fulton, chuyên gia chương trình tư vấn nghề nghiệp tại Đại học Texas gợi ý. "Mỗi tháng, hãy giải quyết từng thứ một. Xử lý những khó chịu nho nhỏ này sẽ giúp bạn bớt căng thẳng và an yên hơn".(Theo )