Vài ngày trước, chị Hoài Thu may tấm rèm cửa cuối cùng, kết thúc chuỗi ngày tự làm nội thất cho căn hộ của hai vợ chồng, với chi phí 15 triệu đồng.Ý tưởng cho công việc này xuất phát từ lần chị lôi cái máy khâu 10 năm tuổi, may cho chồng chiếc tạp dề nhân dịp chuyển về căn hộ mới. Từ tháng 5/2020, dịch Covid-19 khiến cả chị và chồng, anh Brett (người Nam Phi), đều là giáo viên dạy kỹ năng sống cho trẻ bị giảm thu nhập đáng kể. Họ quyết định thuê một căn hộ không có nội thất để tiết kiệm chi phí.Cầm chiếc tạp dề trên tay, chị Thu bảo chồng: "Hay là mình tự làm hết nội thất?". Anh Brett giơ ngón tay cái đồng ý.Căn hộ mới thuê ở Bắc Từ Liêm rộng 76 m2, gồm hai phòng ngủ, một phòng khách, rẻ hơn chỗ cũ 5 triệu đồng. Hôm đầu đến ở, cặp vợ chồng đặt tạm đệm xuống sàn, chỉ xếp vài bộ quần áo và mấy thứ đồ cần thiết ra dùng. Nhà chỉ hai người, họ dành một phòng ngủ làm xưởng.Anh chồng nhận làm mộc và các việc nặng trong nhà, còn chị may rèm cửa, ga, gối, đệm... Không có kinh nghiệm, họ lên mạng tự học. Hoài Thu thường tìm kiếm trên Printerest bằng một số từ khóa như: "Rustic interior/décor" - Nội thất/trang trí kiểu mộc, "Scandinavian interior/décor" - Nội thất/trang trí kiểu Bắc Âu, "Pallet bedroom/living room idea" - Phòng ngủ, phòng khách bằng gỗ pallet...Ban đầu, hai người dự định chỉ làm một số đồ dùng cơ bản nhất trong nhà. Những buổi trưa hay lúc rảnh rỗi, họ đèo nhau đi khắp Hà Nội tìm món đồ cần. Thỉnh thoảng lại xin hoặc nhặt được thêm cái ghế hay có người bạn cho tấm gỗ làm bàn trà....Họ mua toàn bộ gỗ thô rồi tự cắt và xử lý. Khi người vợ may rèm, chồng làm khung. Ghế sofa anh đóng khung, còn chị may đệm. Hoài Thu dùng loại mút D40, ở giữa có lò xo ống, lưng ghế căng dây chằng rồi phủ cao su thiên nhiên. Tất cả đệm và gối đều có khóa cho vỏ bọc, giúp việc giặt vỏ dễ dàng.Khi dịch bệnh tạm lắng, họ đi làm lại, chỉ tranh thủ việc vào buổi tối hoặc ngày nghỉ. Có những lúc chính chị Thu cũng cảm thấy mệt mỏi và vô vọng, đặc biệt khi đi làm về mệt, nhìn đồ đạc trong nhà bừa bộn, bụi bặm, chẳng biết ngày nào mới xong. Anh Brettt an ủi vợ và cũng từ đó, mỗi khi xong việc sớm hoặc biết vợ sắp về, anh lại dọn dẹp sạch sẽ.Để hoàn thiện các hạng mục thiết yếu (giường, tủ, kệ bếp, kệ để giày, khung ghế sofa...) vợ chồng chị Thu mất hơn hai tháng. Nhưng lịch nghỉ thay đổi theo dịch, vài ngày trước, chị mới hoàn thiện tấm rèm cửa cuối cùng.Trong phòng khách chân bàn trà nhặt ở bãi rác, mặt bàn lấy từ một chiếc bàn hỏng. Ghế cũng nhặt về rồi chỉnh lại dây chằng và may vỏ bọc mới. Đèn thanh lý, nón đi xin được để che tạm dây điện thừa lộ ra ngoài.Ghế đọc sách Papasan đặt ở góc phòng ngủ chị xin lại của một người bạn ngoại quốc đã về nước. Hoài Thu tháo đệm lấy bông rồi dùng vải may rèm còn thừa làm thành cái đệm khác."Với tôi, khi tự làm ra một món đồ, thì lúc đó, nó không còn là đồ vật vô tri nữa. Tuy đi thuê, căn hộ giờ là tổ ấm yêu thích của hai vợ chồng. Đi đâu tôi cũng mong được về nhà", người vợ kể.Brett yêu đứa con tinh thần đến nỗi thỉnh thoảng ngồi nói chuyện với mấy khúc gỗ hoặc vuốt ve chúng. Anh nói mình yêu tất cả những chi tiết trên những thanh gỗ tự làm, cả những chỗ chưa hoàn hảo.Xác định gắn bó lâu dài với căn hộ cho thuê, nhưng mơ ước của đôi vợ chồng trẻ vẫn là xây lên một căn nhà mộc mạc ở một vùng quê Việt Nam. Anh Brett sẽ lại làm mộc, còn vợ anh vẫn lạch cạch may vá những món đồ nhỏ khác trong nhà.