Để món cá thơm ngon, đậm đà mà không bị tanh, bạn cần chọn cá tươi, sơ chế đúng cách và ướp cá cho thấm vị trước khi kho.Cá kho là một trong những món ăn rất quen thuộc với mỗi nhà, nhưng không phải ai cũng ăn được món ăn này bởi vị tanh của cá đôi khi làm bạn cảm thấy khó chịu.Dưới đây là cách làm món cá kho vị đậm đà, không tanh cho bữa cơm gia đình thêm tròn vị.Cá kho ngon hay không tùy thuộc và độ tươi của cá. Bạn nên chọn loại cá còn sống, mình vảy không bị tróc, mang cá còn màu đỏ tươi.Sau khi chọn được cá tươi ngon về nhà thì sơ chế sao cho mùi tanh của cá không còn cũng là bước quan trọng. Có rất nhiều cách để trị mùi tanh của cá như rửa bằng nước vo gạo.Ngoài ra, muối cũng là một trong những mẹo hay để làm giảm mùi tanh của cá. Dùng một ít muối pha loãng với nước, cho cá vào rửa thật sạch vùng mang cá và bụng cá. Cách này giúp mùi tanh sẽ giảm.Hoặc bạn dùng rượu gừng, giấm gạo, chanh cũng là cách làm giảm mùi tanh của cá. Nên làm sạch phần màng đen trong bụng cá vì đây là bộ phận khiến mùi cá tanh nồng nhất.Bạn nên ướp gia vị trước khi kho khoảng 20-30 phút. Ngoài những gia vị như nước mắm, muối, đường, dầu ăn, tùy vùng miền mà bạn có thể cho thêm một ít gừng, riềng, nghệ, ớt vào để làm giảm độ tanh của cá.Để món cá kho ngon, bạn nên kho cá bằng nước mắm và gia vị cho đến khi cạn nước, độ đậm đà sẽ càng cao. Không nên trở cá quá nhiều sẽ khiến cá bị nát. Khi kho nên đậy nắp lại, để cho gia vị được thấm đều vào cá.Sau khi cá chín, bạn có thể cho thêm một ít gia vị như tiêu, hành, ớt để tăng thêm mùi hương và màu sắc đẹp mắt.Chúc các bạn thành công!Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi , do chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net phối hợp với nhãn hàng Vianco - Gia vị Việt Ấn tổ chức, diễn ra từ ngày 22/11 đến 19/12.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm: một giải nhất, một giải nhì. Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là 2 triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ; giải nhì một triệu đồng và quà tặng của nhà tài trợ.Bài  có thể chia sẻ những món ăn tự nấu, công thức chế biến, đến việc lên thực đơn dinh dưỡng, cách sử dụng nguyên liệu, trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt... Gửi bài dự thi 