Giải đi bộ trực tuyến nhằm mang đến cái Tết ấm no cho trẻ em thu hút gần 1.000 người đăng ký sau gần hai tuần triển khai.Sau gần hai tuần triển khai, giải đi bộ trực tuyến "" trở thành sân chơi thu hút nhiều người yêu thể thao tham gia, với 58% là nam. Cụ ly 10km được nhiều vận động viên ưu tiên lựa chọn. Thời điểm hiện tại, giải ghi nhận tổng quãng đường hơn 6.600km, tương đương số tiền hơn 6,6 triệu đồng đóng góp vào quỹ ủng hộ cho trẻ em.Thông điệp ý nghĩa "Mỗi bước chân - vạn yêu thương" của giải được vận động viên đón nhận nhiệt tình. Chỉ trong thời gian ngắn, nhiều người đã đạt quãng đường đi bộ hơn 100km, vượt xa kỳ vọng của ban tổ chức. Dự kiến trong thời gian tới, giải sẽ tiếp tục thu hút nhiều người tham gia khi nhu cầu bắt nhịp cuộc sống "bình thường mới" của người dân tăng cao.Diệp Vân (TP Thủ Đức) rất hào hứng khi tham gia cự ly 10km của giải. Cô gái 23 tuổi cho biết bản thân hăng say tập luyện hơn khi biết thông điệp ý nghĩa của cuộc thi.Mỗi ngày, cô dành 1 tiếng để đi bộ 3km quanh làng đại học Thủ Đức. Vân cũng lập nhóm chat để rủ bạn bè cùng tham gia. "Đây là hoạt động thiết thực. Qua giải, tôi cảm nhận được nhịp sống "bình thường mới" khi đi bộ với bạn bè. Được góp một phần nhỏ để giúp đỡ trẻ em trên cả nước cũng khiến tôi rất vui", Vân chia sẻ.Anh Trần Văn Điền (29 tuổi) là nhân viên văn phòng tại Quận Bình Tân. Anh cho biết, thời điểm dịch bệnh, anh chỉ ở trong nhà vì phong tỏa. Sau giãn cách, anh trở lại văn phòng làm việc 8-10 tiếng mỗi ngày và cảm thấy uể oải. Biết đến Skechers Friendship Walk 2021, anh Điền lập tức đăng ký tham gia cự ly 10km. Theo anh, đi bộ là bộ môn phù hợp để tập luyện sau thời gian dài giãn cách, nhất là người thừa cân như anh. Anh chọn đi bộ vào 20h mỗi ngày sau khi đã hoàn thành hết công việc.Trong khi đó, từ khi trở lại cuộc sống "bình thường mới" Nguyễn Gia Phú (21 tuổi) chọn cách đi bộ từ nhà đến nơi thực tập cách đó hơn 2km. Phú thích đi bộ để ngắm nhìn đường phố nhộn nhịp, cảm nhận nhịp sống trở lại sau dịch.Là người yêu thích tham gia các hoạt động thiện nguyện vì thế khi biết đến giải đi bộ góp tiền ủng hộ trẻ em của Skechers, Phú không ngần ngại tham gia. Cậu sinh viên đặt mục tiêu trong 10 ngày sẽ đi bộ quãng đường 50km, góp 50.000 đồng giúp trẻ em cả nước đón Tết bình yên."Thời điểm dịch bệnh, em trực tiếp làm tình nguyện ở vùng dịch nên hiểu rất rõ khó khăn, thiếu thốn của mọi người, nhất là các em nhỏ. Tham gia giải đi bộ của Skechers là điều ý nghĩa. Hy vọng sẽ có thật nhiều người tham gia để các em nhỏ có cái Tết sung túc, hạnh phúc", Phú chia sẻ. mở cổng đăng ký đến hết 30/11, theo hình thức đi bộ trực tuyến. Người tham gia có thể lựa chọn đi bộ ở các cự ly 7km, 10km và có 10 ngày để hoàn thành mục tiêu đặt ra. Sự kiện được đánh giá phù hợp với nhiều đối tượng, độ tuổi. Không đặt nặng vấn đề thành tích, giải mong muốn tạo ra không gian để mọi người tập luyện nhẹ nhàng, rèn luyện sức khỏe, từng bước bắt nhịp cuộc sống "bình thường mới" và tạo nên giá trị cho cộng đồng.Dự kiến trong 50.000km đầu tiên của giải, mỗi km được hoàn thành sẽ ủng hộ 1.000 đồng vào chương trình "Tết hy vọng" của Quỹ Hy vọng (HOPE)Toàn bộ số tiền sẽ dùng để tặng quà Tết cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi Covid-19, giúp các em đón một năm mới an vui.Sau khi hoàn thành chặng đường của giải, vận động viên sẽ nhận chứng nhận và huy chương điện tử từ ban tổ chức. 5 cá nhân có thành tích cao nhất, mỗi người cũng sẽ nhận được một đôi giày Gowalk 6 và 1 phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng từ Skechers. Phiếu mua hàng có giá trị quy đổi thành các sản phẩm giày, túi, quần áo cho tất cả các độ tuổi, áp dụng tại tất cả cửa hàng Skechers chọn lọc.Đặc biệt người tham gia thực hiện chia sẻ hình ảnh huy chương của mình cùng với ảnh chụp cá nhân lúc luyện tập trên facebook cá nhân và ghi hashtag #GoWithSkechers #SkechersFSW cùng đường link website của giải, sau đó copy đường link post dán vào phần comment trên post công bố chính thức của giải . Ban tổ chức sẽ dành tặng 10 đôi giày GoWalk 6 cho 10 cá nhân có post đạt số lượt like cao nhất.