Hai tuần trước Giáng sinh, lượng người đổ về phố Hàng Mã mua sắm đồ trang trí, chụp ảnh và tham quan đã khá đông, khiến con phố tắc nghẽn.Phố Hàng Mã, Hàng Lược, quận Hoàn Kiếm là địa chỉ quen thuộc của người dân thủ đô trong những dịp lễ truyền thống như Trung Thu, Giáng sinh, Năm mới.... Đây là phố bán các vật dụng trang trí đồng thời trở thành nơi "check-in" của người trẻ hay gia đình có con nhỏ.Hai tuần nữa mới đến Giáng sinh nhưng phố Hàng Mã đã rất nhộn nhịp. Giờ cao điểm bắt đầu từ 4 giờ chiều đến 10 giờ đêm, không phân biệt ngày thường hay cuối tuần.Phố Hàng Mã, Hàng Lược, quận Hoàn Kiếm là địa chỉ quen thuộc của người dân thủ đô trong những dịp lễ truyền thống như Trung Thu, Giáng sinh, Năm mới.... Đây là phố bán các vật dụng trang trí đồng thời trở thành nơi "check-in" của người trẻ hay gia đình có con nhỏ.Hai tuần nữa mới đến Giáng sinh nhưng phố Hàng Mã đã rất nhộn nhịp. Giờ cao điểm bắt đầu từ 4 giờ chiều đến 10 giờ đêm, không phân biệt ngày thường hay cuối tuần.Khoảng 70 cửa hàng chính trên phố Hàng Mã tập trung bán hàng hóa, vật dụng trang trí như cây thông, vòng nguyệt quế, ông già Noel, tuần lộc... Khoảng 70 cửa hàng chính trên phố Hàng Mã tập trung bán hàng hóa, vật dụng trang trí như cây thông, vòng nguyệt quế, ông già Noel, tuần lộc... Như mọi năm cây thông giả là mặt hàng được lựa chọn nhiều nhất với đa dạng về mẫu mã, kích thước. Chủ một cửa hàng chuyên về thông trang trí trên phố Hàng Mã cho biết các cây thông cỡ vừa có giá từ 3 triệu đồng đến 5 triệu đồng, những cây đặc biệt có giá đến cả chục triệu đồng. Bên cạnh đó, người mua có thể chọn các cây kích thước nhỏ dao động từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng.Như mọi năm cây thông giả là mặt hàng được lựa chọn nhiều nhất với đa dạng về mẫu mã, kích thước. Chủ một cửa hàng chuyên về thông trang trí trên phố Hàng Mã cho biết các cây thông cỡ vừa có giá từ 3 triệu đồng đến 5 triệu đồng, những cây đặc biệt có giá đến cả chục triệu đồng. Bên cạnh đó, người mua có thể chọn các cây kích thước nhỏ dao động từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng.Theo nhiều tiểu thương đánh giá, sức mua năm nay giảm, khách mua đồ trang trí sớm hơn mọi năm, do e ngại tâm lý đến cận lễ sẽ đông và không đảm bảo giãn cách phòng chống Covid-19. "Khách mua cũng có nhưng họ đi tầm trưa cho vắng, còn chiều tối toàn người đến xin chụp ảnh. Nhìn cả cửa hàng thì thấy đông nhưng toàn người đến chụp ảnh xong rồi đi", chủ một cửa hàng than thở.Theo nhiều tiểu thương đánh giá, sức mua năm nay giảm, khách mua đồ trang trí sớm hơn mọi năm, do e ngại tâm lý đến cận lễ sẽ đông và không đảm bảo giãn cách phòng chống Covid-19. "Khách mua cũng có nhưng họ đi tầm trưa cho vắng, còn chiều tối toàn người đến xin chụp ảnh. Nhìn cả cửa hàng thì thấy đông nhưng toàn người đến chụp ảnh xong rồi đi", chủ một cửa hàng than thở.Sợ cuối tuần đông người, Ngọc Lê và Mai Anh, cùng 21 tuổi, quận Thanh Xuân tranh thủ phố Hàng Mã vào chiều 8/12. "Mình nghĩ giữa tuần mọi người đi làm sẽ có nhiều không gian để trải nghiệm. Nhưng không ngờ lại đông đến thế, chẳng khác gì ngày cuối tuần", Mai Anh nói. Sợ cuối tuần đông người, Ngọc Lê và Mai Anh, cùng 21 tuổi, quận Thanh Xuân tranh thủ phố Hàng Mã vào chiều 8/12. "Mình nghĩ giữa tuần mọi người đi làm sẽ có nhiều không gian để trải nghiệm. Nhưng không ngờ lại đông đến thế, chẳng khác gì ngày cuối tuần", Mai Anh nói. Chị Hồng Sen ở quận Cầu Giấy, cũng đưa hai con Nhật Minh, 8 tuổi và Minh Châu 5 tuổi lên phố. "Ban đầu mình tính cho con đi chơi vào buổi tối, ảnh chụp cũng lung linh hơn khi có đèn. Nhưng nghĩ tối đông nên ba mẹ con tranh thủ đi luôn", chị nói.Cho con đi chơi trong dịch, chị chọn những góc vắng người để lưu giữ khoảnh khắc đẹp.Chị Hồng Sen ở quận Cầu Giấy, cũng đưa hai con Nhật Minh, 8 tuổi và Minh Châu 5 tuổi lên phố. "Ban đầu mình tính cho con đi chơi vào buổi tối, ảnh chụp cũng lung linh hơn khi có đèn. Nhưng nghĩ tối đông nên ba mẹ con tranh thủ đi luôn", chị nói.Cho con đi chơi trong dịch, chị chọn những góc vắng người để lưu giữ khoảnh khắc đẹp.Chọn đi chơi vào giữa tuần, nhiều người tỏ ra ngỡ ngàng khi vẫn phải xếp hàng chờ tới lượt chụp ảnh. Chọn đi chơi vào giữa tuần, nhiều người tỏ ra ngỡ ngàng khi vẫn phải xếp hàng chờ tới lượt chụp ảnh. Để hợp với không khí Giáng sinh, nhiều bạn trẻ lựa chọn trang phục đỏ, trắng, hồng hoặc xanh lá kết hợp cùng phụ kiện, làm nổi bật giữa không gian lung linh sắc màu.Để hợp với không khí Giáng sinh, nhiều bạn trẻ lựa chọn trang phục đỏ, trắng, hồng hoặc xanh lá kết hợp cùng phụ kiện, làm nổi bật giữa không gian lung linh sắc màu.Mấy ngày qua, số ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng gia tăng nhưng đa phần khách đến phố Hàng Mã đều cho biết họ có tâm lý thoải mái khi đã tiêm hai mũi vaccine. Mấy ngày qua, số ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng gia tăng nhưng đa phần khách đến phố Hàng Mã đều cho biết họ có tâm lý thoải mái khi đã tiêm hai mũi vaccine. Tuy vậy, đi chơi trong dịch mọi người vẫn tuân thủ 5K, tránh tiếp xúc gần và gần như không bỏ khẩu trang, trừ vài phút đứng chụp ảnh.Tuy vậy, đi chơi trong dịch mọi người vẫn tuân thủ 5K, tránh tiếp xúc gần và gần như không bỏ khẩu trang, trừ vài phút đứng chụp ảnh.Càng tối muộn, lượng khách đổ về phố Hàng Mã, Hàng Lược ngày càng đông. Nhà chức trách phải phân công người đứng phân luồng giao thông, giám sát, nhắc nhở việc đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách tại những khu vực tập trung đông người.Càng tối muộn, lượng khách đổ về phố Hàng Mã, Hàng Lược ngày càng đông. Nhà chức trách phải phân công người đứng phân luồng giao thông, giám sát, nhắc nhở việc đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách tại những khu vực tập trung đông người.