Với căn hộ chung cư, gia chủ có thể tận dụng trần, tường hoặc biến tấu võng thành chiếc ghế treo, xích đu...Võng gắn liền với tuổi thơ nhiều người Việt, gợi nhớ cảm giác bình yên, thư thái. So với nhà đất, việc bố trí võng trong căn hộ chung cư khó khăn hơn song vẫn có cách. Một giải pháp đơn giản là tận dụng trần ban công.Võng gắn liền với tuổi thơ nhiều người Việt, gợi nhớ cảm giác bình yên, thư thái. So với nhà đất, việc bố trí võng trong căn hộ chung cư khó khăn hơn song vẫn có cách. Một giải pháp đơn giản là tận dụng trần ban công.Mắc võng ở khu bếp có cửa sổ cũng là một lựa chọn tốt. Đừng quên đặt thêm cây cối để biến khu võng thành chốn thư giãn.Mắc võng ở khu bếp có cửa sổ cũng là một lựa chọn tốt. Đừng quên đặt thêm cây cối để biến khu võng thành chốn thư giãn.Bạn cũng có thể thiết kế một góc nhỏ ở giữa hệ tủ để giấu móc treo võng. Khi không dùng đến, gia chủ chỉ cần tháo một bên móc, cất vào tủ.Bạn cũng có thể thiết kế một góc nhỏ ở giữa hệ tủ để giấu móc treo võng. Khi không dùng đến, gia chủ chỉ cần tháo một bên móc, cất vào tủ.Bằng cách mắc vào thanh ngang treo trần, chiếc võng trông gọn gàng và tiết kiệm không gian hơn.Bằng cách mắc vào thanh ngang treo trần, chiếc võng trông gọn gàng và tiết kiệm không gian hơn.