Bát mắm nướng khi cô đặc không quá mặn, hương vị đậm đà pha chút chua, cay, ngọt, béo, rất "đưa cơm".Chef Tuyết Phạm cho biết mắm nướng là món ăn trong tiềm thức của những người con nơi dải đất miền Trung. Chị kể lúc còn nhỏ, mỗi khi mùa mưa đến, ba của chị hay giã chén mắm ớt tỏi thêm chút đường, tiêu, chanh rồi để lên bếp than. "Cái nóng âm ỉ của than làm mắm sôi liu riu, gia vị quyện vào với nhau rồi dần keo lại thành món mắm nướng. Mắm nướng chẳng có gì cao sang nhưng hao cơm vô cùng. Bây giờ nhiều khi mắm nướng miền Trung bị nhầm với kho quẹt nhưng chỉ khi nếm vị sẽ thấy sự khác biệt và khó quên vô cùng", chị nói.Chef Tuyết Phạm muốn chia sẻ công thức món ăn độc đáo của những người con miền Trung này với mọi người để có thêm một món ăn dân dã đất Việt được lan tỏa khắp 3 miền đất nước.- Xà lách cuốn cùng ngũ quả: dưa leo, cà rốt, cà chua, xoài...
- Mỡ heo: 100g
- Gia vị: Nước chấm cá cơm 3 Miền, đường, chanh, tiêu hạt, ớt, tỏi.- Mỡ heo rang cho teo lại thành tóp mỡ, tách tóp mỡ và nước mỡ ra riêng.
- Dùng chày giã nhuyễn tỏi, ớt, tiêu hạt.
- Pha sốt theo tỷ lệ: 2 nước chấm 3 Miền, 1 đường, 1 giấm, 1 chút mỳ chính, khuấy đều với tỏi, ớt, tiêu đã giã nhuyễn cùng nước mỡ heo.
- Cho tất cả vào tô đất, bắt trên bếp lửa để nướng. Lưu ý: lửa càng liu riu càng tốt, để trên bếp than sắp tàn mắm nướng sẽ càng ngon.
- Mắm từ từ sôi, dần cô đặc lại, khi quanh tô là những mảng nâu, chính giữa sệt đặc thì tắt bếp.
- Rau củ quả rửa sạch, cắt khúc dọc để dễ dàng cuốn cùng rau xà lách.
- Mắm nướng dùng chung với cơm nóng và ngũ quả.Theo Chef Tuyết Phạm, mắm nướng muốn ngon thì nước mắm phải chuẩn. Nước chấm 3 Miền chính là lựa chọn hoàn hảo để bát chén mắm nướng ngon chuẩn vị, khi cô đặc lại không quá mặn cũng không chẳng quá nhạt mà đậm đà pha chút chua, cay, ngọt, béo, càng ăn càng cuốn.Chef Tuyết Phạm (tên thật: Phạm Thị Tuyết), sinh ra và lớn lên ở Quảng Nam, Đà Nẵng. Chị từng giành giải Á quân MasterChef Việt Nam.: 