Từ một sự cố, Giulia Bernardelli phát hiện những giọt cà phê có thể trở thành màu vẽ, từ đó những bức tranh định hình sự nghiệp của cô ra đời.Một ngày, Giulia đang vừa vẽ vừa uống cà phê. Di chuyển tay quá nhanh, cô làm đổ cả phê vào bức tranh đang vẽ dở, nữ nghệ sĩ liền cầm thìa lên làm cọ, biến chất lỏng màu nâu thành một tác phẩm.Một ngày, Giulia đang vừa vẽ vừa uống cà phê. Di chuyển tay quá nhanh, cô làm đổ cả phê vào bức tranh đang vẽ dở, nữ nghệ sĩ liền cầm thìa lên làm cọ, biến chất lỏng màu nâu thành một tác phẩm.Sinh năm 1987 tại thành phố Mantua, Giulia Bernardelli tốt nghiệp cử nhân giáo dục tại Học viện mỹ thuật Bologna. Nhưng chính sự cố trên đã định hình sự nghiệp nghệ thuật của cô.Sinh năm 1987 tại thành phố Mantua, Giulia Bernardelli tốt nghiệp cử nhân giáo dục tại Học viện mỹ thuật Bologna. Nhưng chính sự cố trên đã định hình sự nghiệp nghệ thuật của cô.Các tác phẩm nghệ thuật từ cà phê lập tức thu hút khi Giulia đăng trên Instagram. Từ đó, cô thử vẽ bằng nhiều nhiều nguyên liệu khác như kem và nhân bánh...Các tác phẩm nghệ thuật từ cà phê lập tức thu hút khi Giulia đăng trên Instagram. Từ đó, cô thử vẽ bằng nhiều nhiều nguyên liệu khác như kem và nhân bánh...Giulia không bao giờ vạch sẵn kế hoạch mà chỉ làm theo bản năng. Khi uống cà phê, cô sẽ hình dung mình sẽ tạo ra tác phẩm thế nào.Giulia không bao giờ vạch sẵn kế hoạch mà chỉ làm theo bản năng. Khi uống cà phê, cô sẽ hình dung mình sẽ tạo ra tác phẩm thế nào.Các bức vẽ bằng cà phê của cô lấy cảm hứng từ các tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng, kiến trúc hoặc cơ thể người. "Tương lai bắt đầu khi tôi thức dậy mỗi sáng. Mỗi ngày tôi đều tìm thấy cảm hứng để sáng tạo", cô nói.Các bức vẽ bằng cà phê của cô lấy cảm hứng từ các tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng, kiến trúc hoặc cơ thể người. "Tương lai bắt đầu khi tôi thức dậy mỗi sáng. Mỗi ngày tôi đều tìm thấy cảm hứng để sáng tạo", cô nói.Hiện tại, Bernardelli được xem là một trong những nghệ sĩ vẽ bằng cà phê giỏi nhất thế giới.Hiện tại, Bernardelli được xem là một trong những nghệ sĩ vẽ bằng cà phê giỏi nhất thế giới.