Không ít người chật vật để đối chọi với sự cô đơn khi dọn ra ở riêng, nhưng đây là cách để khiến bất kỳ ai cảm nhận hạnh phúc.Điều này nói dễ hơn làm, nhưng bạn không nên so sánh đời sống của bản thân với bất kỳ ai. Quan trọng không phải là số lượng bạn bè hay tần suất đi chơi mà phải được làm những điều bản thân mong muốn.Hãy nhớ rằng, không có cách nào để biết chắc chắn ai đó thật sự hạnh phúc trong các mối quan hệ bạn bè, tình yêu của họ hay không.Mạng xã hội vốn dĩ không xấu, nhưng nếu các thông tin trên đó khiến bạn cảm thấy bị bỏ rơi và căng thẳng, hãy lùi lại một vài bước. Vài bức ảnh, câu chuyện được chia sẻ không phải là toàn bộ câu chuyện. Bạn không chắc những người kia có hạnh phúc sau những gì đã đăng tải. Do đó, hãy hít thở sâu và thử để bản thân rời khỏi mạng xã hội trong 48 giờ, hoặc giới hạn chỉ dùng 10-15 phút mỗi ngày để cảm nhận sự khác biệt.Bạn có nhận thấy, điện thoại di động và mạng xã hội là cách con người vờ khiến bản thân trở nên bận rộn. Nhưng lần tới khi ở một mình, hãy tắt điện thoại và thử làm những việc bản thân mong muốn thay vì chờ đợi tin nhắn hay cuộc gọi nhỡ từ ai đó.Hãy thử dành 5 phút để bản thân tránh xa khỏi TV, âm nhạc, Internet, Podcast, sách, thay vào đó bạn hãy tìm một nơi thoải mái để ngồi hoặc nằm. Nếu thấy nhàm chán, bạn hãy thử đan lát, vận động thể thao hoặc dọn dẹp nhà cửa.Bạn nên ra ngoài. Đi dạo ở công viên, bờ hồ... miễn sao để cơ thể được hít thở không khí trong lành và khung cảnh thiên nhiên. Theo nghiên cứu năm 2016 của Đại học Queensland (Australia), hoà mình vào thiên nhiên 30 phút mỗi tuần có thể cải thiện các triệu chứng trầm cảm và giảm huyết áp.Bên cạnh đó, bạn cũng nên dễ dãi với bản thân hơn một chút. Tự nhận xét là một điều tốt, nhưng tự phán xét và đưa ra những lý lẽ khắc nghiệt với bản thân thì không. Chúng sẽ ăn mòn sự tự tin và hạnh phúc trong bạn. Đừng đánh giá bản thân một cách khắt khe bởi mọi người đều mắc sai lầm. Hãy nhớ đến những đức tính tốt mà bạn đang sở hữu.Nghe có vẻ sáo rỗng nhưng hẹn hò với bản thân là cách để cảm nhận sự hạnh phúc khi sống một mình. Thử đi ăn, xem phim hoặc làm những điều các cặp yêu nhau vẫn làm nhưng lần này là một mình, biết đâu bạn sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời.Còn nếu quá khó khăn, bạn hãy tập ngồi trong quán cà phê một mình. Khi đã quen và thấy thoải mái, việc ở một mình không phải là điều quá khó khăn.Một số người cảm thấy chật vật khi phải sống một mình nếu không có người tâm sự. Nhưng sống "solo" cũng có những cái thú riêng. Bạn có thể dành thời gian để tự nấu một bữa ăn ngon, bật bản nhạc yêu thích và nhảy múa theo giai điệu. Hãy làm mọi thứ bạn thích vì không có ai đứng bên phán xét.Ở một mình giúp bạn có cơ hội thực hiện những điều chưa dám làm. Học chơi nhạc cụ, vẽ, viết truyện ngắn hoặc đăng ký các khoá đào tạo kỹ năng sống. Hãy dành thời gian để bản thân đánh giá liệu có nên tiếp tục theo đuổi hay dừng lại. Còn không, hãy thử sang một lĩnh vực khác bạn thấy hứng thú.Vận động giúp cơ thể giải phóng endorphin, chất dẫn truyền thần kinh trong não, khiến bạn cảm thấy hạnh phúc hơn. Nếu chưa quen với việc tập luyện, hãy bắt đầu với vài phút mỗi ngày và nâng dần các cấp độ. Khi đã quen, hãy thử tập tạ, thể dục nhịp điệu, gym...Có rất nhiều cách để bản thân cảm thấy thoải mái, như tham gia các hoạt động tình nguyện trực tiếp hoặc giúp đỡ từ xa. Dù là cách nào nhưng giúp đỡ người khác khiến mọi người cảm thấy dễ chịu và quên đi nỗi sợ cô đơn.Không có người cùng ăn tối chưa chắc đã là điều xấu. Thay vì ăn một mình và xem tivi, hãy chuẩn bị bữa ăn thịnh soạn cho một người. Trang trí bàn ăn bằng khăn vải, thắp nến và làm bất kỳ điều gì bạn thích cho một bữa tiệc. Bản thân bạn xứng đáng với tất cả.Còn gì tuyệt hơn nếu bạn ghé thăm một vùng đất mới, tham dự lễ hội địa phương, đến chợ nông sản hoặc tự mua vé xem triển lãm... Lập kế hoạch cho những điều bạn quan tâm và biến chúng thành hiện thực.Nếu cảm thấy thoải mái hơn khi ở một mình, bạn nên dành thời gian để mở rộng các mối quan hệ. Điều này không có gì sai bởi các mối quan hệ xã hội vẫn rất quan trọng. Sắp xếp thời gian đi thăm họ hàng, bạn bè hoặc đi chơi với nhóm sau giờ làm việc là điều nên thử.Tha thứ có liên quan gì đến hạnh phúc? Câu trả lời là có vì chúng giúp giảm căng thẳng, lo lắng và trầm cảm. Khiến người khác thấy tốt hơn cũng là việc bản thân bạn thấy tốt hơn.Sức khoẻ tinh thần ảnh hưởng nhiều đến thể chất và ngược lại. Do đó, thực hiện chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh, tập thể dục thường xuyên và ngủ đủ giấc là điều bạn nên làm khi ở một mình. Bên cạnh đó, bạn nên đi khám sức khoẻ thường xuyên.Bạn muốn ở đâu trong 5 năm hay 10 năm nữa? Bạn cần làm gì để thực hiện mục tiêu đó?... Hãy viết ra các dự định và tìm cách thực hiện chúng. Lên kế hoạch cho ngày mai có thể khiến bạn thấy hy vọng và lạc quan hơn. 