Đi bộ một mình giảm nguy cơ té ngã, tăng tuổi thọ, nâng cao sức khỏe hơn việc có người đi cùng.Nghiên cứu công bố trên Tạp chí Gait&Posture với 72 cặp đôi, trong độ tuổi từ 25 đến 79, nhằm tìm hiểu thời gian đi bộ trên cùng một quãng đường sẽ có những tác động tiêu cực nào đối với người đi cùng. Trong quá trình khảo sát, họ nhận thấy sự khác biệt về vận tốc di chuyển khi đi một mình và có người đi cùng trên đường bằng phẳng và đường có chướng ngại vật.Kết quả chỉ ra, với cả hai tuyến đường, người tập có xu hướng di chuyển chậm hơn khi vừa đi vừa trò chuyện. Thậm chí vận tốc còn giảm mạnh nếu họ nắm tay. Nhưng nếu đi một mình, nhóm người này có khả năng duy trì vận tốc tốt hơn.Tiến sĩ Elizabeth Richards, đồng tác giả của nghiên cứu, cho biết nếu ai đó buộc phải đi chậm lại để chờ người khác, điều này có thể làm giảm các lợi ích của đi bộ.Còn theo các báo cáo trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ năm 2011, những người lớn tuổi nếu đi bộ với tốc độ mỗi giây một mét hoặc nhanh hơn có tuổi thọ cao hơn. Còn những người có tốc độ đi bộ dưới 0,6 m/giây có thể tăng nguy cơ mắc bệnh ngoài ý muốn.Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng đưa ra 4 lý do khuyên người tập nên đi bộ một mình, ngay cả khi có người ngỏ ý đi cùng.Như đã nói, sẽ rất khó để người tập có thể duy trì được tốc độ mong muốn nếu đi cùng người khác hay tự chọn các cung đường phù hợp. Trong khi đi bộ một mình, bạn dễ dàng thay đổi lộ trình, thời gian biểu theo ý thích mà không cần chờ sự đồng ý của đối phương.Khi đi dạo với vợ/chồng hoặc người yêu, người tập dễ bị cuốn vào các cuộc trò chuyện và quên mất dáng đi, bước chân cùng các động tác chuẩn. Nhưng nếu đi một mình, bạn dễ dàng tập trung cải thiện kỹ thuật đi bộ, từ việc căn chỉnh cánh tay cho đến cách bàn chân tiếp đất. Nếu thực hiện đúng, các động tác này giúp ngăn ngừa việc đau nhức.Đi bộ một mình có vẻ hơi nhàm chán khi không có ai trò chuyện. Nhưng nếu đeo tai nghe, phát một bản nhạc yêu thích và bắt đầu sải bước, điều này giúp tâm trạng của bạn thoải mái và có tác dụng giảm cân hiệu quả. Tuy nhiên, hãy điều chỉnh âm lượng vừa đủ nghe, để có thể cảnh giác với những mỗi nguy hiểm tiềm ẩn từ xung quanh.Mục tiêu là rèn luyện sức khỏe và đôi khi người tập có thể kết hợp với việc di chuyển đến những địa điểm yêu thích: công viên, vườn hoa, đài phun nước hoặc các di tích lịch sử. Miễn là được vận động và thấy thoải mái, đích đến không phải là mối bận tâm. 