Món bao tử hẩm tiêu xanh hương vị thơm ngon, đậm đà của ca sĩ Quách Gia Thành đạt giải nhất tuần 7 "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu".Ca sĩ Quách Gia Thành tham gia cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu" với chủ đề "Man in Kitchen" tuần thứ 7, với bài viết "".Trong bài biết, ca sĩ 9x đã hướng dẫn cụ thể từng bước làm nên món bao tử hầm tiêu xanh từ công đoạn chuẩn bị nguyên liệu, cách nấu và nêm nếm gia vị như thế nào và trình bày sao cho đẹp mắt... cùng bí quyết làm cho bao tử không dai, lưu ý khi nấu món ăn này. Món ăn nấu theo cách đơn giản, dễ dàng, không tốn nhiều thời gian, nhưng nhiều dinh dưỡng, đã thu hút đông đảo sự quan tâm của độc giả.Ca sĩ 9x chia sẻ, tiêu xanh rất tốt cho sức khỏe, có công dụng ngăn ngừa cảm cúm, làm ấm bụng, kích thích tiêu hóa, thích hợp khi sử dụng trong những ngày thời tiết mưa gió thất thường hoặc trong thời gian giãn cách. Tiêu xanh kết hợp với bao tử sẽ cho ra món ăn vô cùng hấp dẫn, kích thích vị giác, hứa hẹn "hạ gục" bất kỳ ai khi thưởng thức qua.Bài dự thi của ca sĩ Quách Gia Thành đáp ứng tiêu chí chấp giải với 50% điểm từ Ban giám khảo cho nội dung chất lượng, phù hợp tiêu chí và 50% điểm dựa vào lượt chia sẻ trên Facebook, theo  công bố trước đó, đã thắng giải nhất tuần thứ 7. Phần quà của anh là chiếc nồi dưỡng sinh thân bầu 5,5 lít + nắp (bếp từ) healthy cook xanh rêu trị giá 2,7 triệu đồng.Trước khi gửi bài tham gia cuộc thi, ca sĩ 9x đã gửi một bài viết hướng dẫn làm  và chia sẻ về niềm đam mê nấu nướng. Anh cho biết mục đích của việc làm này nhằm truyền cảm hứng và ủng hộ tinh thần vào bếp cho các chàng trai trong mùa dịch.Tuần 7 cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu" chủ đề "Man in Kitchen", diễn ra từ ngày 20-26/9, do chuyên trang Cooking của Báo điện tửtổ chức đã chính thức khép lại. Ban tổ chức đánh giá cuộc thi nhận nhiều sự quan tâm của độc giả vì chủ đề hấp dẫn, gần gũi. Những chia sẻ về kinh nghiệm nấu ăn, tình yêu dành cho tạp dề - gian bếp, nhiều món ngon cho mùa giãn cách... của mỗi độc giả gửi đến tham dự đã góp phần làm nên thành công của cuộc thi.