Căn nhà lấy cảm hứng từ chiếc tàu đắm, ẩn chứa bộ sưu tập nghệ thuật đương đại của gia chủ ở tầng hầm.Ngôi nhà một hầm, ba tầng trên khu đất gần 600 m2 được thiết kế cho gia đình năm người. Yêu cầu của gia chủ là một ngôi nhà thoải mái, tiện nghi, nhiều ánh sáng mặt trời, thoáng mát và có không gian phù hợp cho sở thích sưu tập tác phẩm nghệ thuật đương đại Việt Nam. Ngôi nhà một hầm, ba tầng trên khu đất gần 600 m2 được thiết kế cho gia đình năm người. Yêu cầu của gia chủ là một ngôi nhà thoải mái, tiện nghi, nhiều ánh sáng mặt trời, thoáng mát và có không gian phù hợp cho sở thích sưu tập tác phẩm nghệ thuật đương đại Việt Nam. Công trình hoàn thiện năm 2020, sau 16 tháng thiết kế và thi công.Công trình hoàn thiện năm 2020, sau 16 tháng thiết kế và thi công.
Ảnh: 
Thiết kế: 