Các loại máy lọc không khí kích thước đa dạng từ thương hiệu Kangaroo, Ultty, Nagakawa... đồng giảm đến 49% nhân ngày 10/10.Hiện nay trên thị trường có nhiều dòng máy lọc không khí kích thước đa dạng, hợp với không gian trong nhà lẫn ngoài trời, trong xe ô tô... Dưới đây là một số mẫu máy lọc không khí từ thương hiệu Kangaroo, Ultty, Nagakawa... hiện có giá ưu đãi đến 49% nhân ngày 10/10 trên Shop VnExpress. Giá giảm chỉ áp dụng duy nhất hôm nay.Chương trình ưu đãi 10/10 của Shop VnExpress còn áp dụng nhiều sản phẩm gia dụng đời sống, nhà bếp, đồ điện tử... với mức giảm lên đến 50%. Tất cả sản phẩm đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Ưu đãi diễn ra duy nhất trong ngày hôm nay 10/10. Xem thông tin chi tiết và chọn mua .