Những người có sức cuốn hút đều sở hữu một số kỹ năng cơ bản có thể giúp họ kết nối với người khác dễ dàng hơn và được nhiều người yêu mến.Bạn có thể dễ dàng học và áp dụng vào các kỹ năng đó trong hàng ngày của mình.Đặt mình vào vị trí của người khác giúp bạn hiểu biết hơn thay vì chỉ nhìn mọi thứ theo quan điểm cá nhân. Cuộc sống của bạn vì thế cũng dễ dàng hơn bởi khi tương tác, mọi người cảm thấy được thấu hiểu.Khi bạn khiến ai đó cảm thấy được thấu hiểu, bạn đã xây dựng thành công một kênh tương tác. Đó đồng thời là con đường hai chiều: bạn hiểu họ, họ cũng hiểu bạn.Tất nhiên điều này không có nghĩa là bạn phải đồng ý với mọi quan điểm của người khác.Rất ít người có khả năng thừa nhận sai lầm của mình mà không cần thái độ phòng thủ.Chuyên gia trị liệu tâm lý Mel Schwartz, biên tập viên của tạp chí Psychology Today giải thích: "Một trong những chủ đề phổ biến và gây tổn hại nhất trong nền văn hóa của chúng ta là cần phải đúng".Tuy nhiên, người có sức cuốn hút luôn biết cách buông bỏ sức ép này và sẵn sàng thừa nhận rằng mình sai. Điều này làm cho các mối quan hệ của họ trở nên dễ dàng và lành mạnh hơn. Họ sẵn sàng thừa nhận sai lầm của mình và tìm cách sửa chữa. Thái độ này giúp ngăn chặn những xung đột không cần thiết.Đức tính này đi đôi với năng lực sẵn sàng thừa nhận sai lầm. Sự trung thực giúp xây dựng lòng tin.Thực tế, khi ai đó trung thực với bạn, bạn có xu hướng tin tưởng họ nhiều hơn. Những người thực sự tạo được sức hút đã học được tầm quan trọng của việc đặt sự trung thực lên hàng đầu trong bất cứ mối quan hệ nào. Họ nói sự thật với bạn thay vì nói những gì bạn muốn nghe.Hài hước là một kỹ năng cần thiết của con người. Khi bạn không đề cao giá trị bản thân và nhận thấy sự hài hước ngay cả trong những khuyết điểm của mình, mọi người có xu hướng thấy bạn dễ mến hơn. Việc bông đùa những yếu điểm của bản thân cũng là cách giúp bạn dễ tiếp cận hơn với người khác, thông qua việc cho họ thấy rằng bạn cũng có những điểm không hoàn hảo và bạn không quá quan tâm đến những khiếm khuyết đó.Nhà tâm lý học xã hội Frank T. McAndrew, phóng viên kỳ cựu của nhiều tờ báo, đài truyền hình lớn của Mỹ, giải thích: "Khiếu hài hước là một đặc điểm có giá trị về mặt xã hội mà hầu như tất cả chúng ta đều muốn có. Một người kém hài hước sẽ dễ gặp bất lợi, ngay cả trong cuộc sống hàng ngày".Đa phần mọi người thích nói về bản thân, vì vậy chúng ta có xu hướng chuyển hướng mọi cuộc trò chuyện về phía chính mình. Rất ít người có thể thể hiện sự quan tâm thực sự chân thành đến người khác.Những người thực sự có sức hút thường có khả năng kết nối tốt hơn với những người khác. Họ có thói quen đặt những câu hỏi để có thể tìm hiểu thêm về những gì bạn đang nói với họ. Họ gác lại nhu cầu nói về bản thân và để sự tò mò dắt lối cho các tương tác của họ.Cư xử tốt là điều cần thiết để có thể tương tác thành công với người khác. Trong một bài viết trên tạp chí Psychology Today, giáo sư Paul J. Zak giải thích rằng khi ai đó đối xử tốt với người khác, não của người nhận sẽ tiết ra oxytocin và điều này khiến người đó đáp lại bằng sự tử tế.Trong cuốn sách "7 thói quen của người có hiệu quả cao", nhà tâm lý Stephen R. Covey nói rằng một trong những thói quen mà những người thành công sở hữu và tất cả chúng ta nên học là lắng nghe với mục đích thấu hiểu. Ông nói rằng đa phần chúng ta mong được hiểu, nhưng rất ít người trong số chúng ta làm điều ngược lại: tìm cách hiểu đối phương và khiến họ cảm thấy được hiểu.Kỹ năng này được gọi là lắng nghe thấu cảm, là một trong những kỹ năng quan trọng nhất của con người. 