Gỏi cá hồi ngọt, ngậy, bổ dưỡng, không béo hay tanh được ăn cùng sốt mắm đặc biệt từ nước chấm 3 Miền sẽ khiến bữa ăn thêm hấp dẫn.Cá hồi chứa nhiều chất dinh dưỡng, hỗ trợ cơ thể ngăn ngừa bệnh tật. Lượng Omega-3 của cá hồi được các chuyên gia dinh dưỡng đánh giá có lợi cho sức khỏe tim mạch. Thịt cá hồi cũng phù hợp với mọi đối tượng. Bên cạnh sashimi cá hồi quen thuộc, chef Tuyết Phạm còn chế biến món gỏi ngon lạ với sốt mắm đặc biệt từ nước chấm 3 Miền.Cá hồi lọc da, cắt hạt lựu. Lưu ý: Vì ăn sống nên phải đảm bảo chất lượng tươi ngon của cá hồi. Mẹo chọn cá hồi là dùng tay ấn nhẹ vào thớ thịt, cảm nhận thớ thịt chắc, độ đàn hồi tốt, màu sắc và đường vân tươi sáng. Khi phi lê cá tại nhà, cần chuẩn bị dao thật sắc, lúc thái không nên dùng lực quá mạnh sẽ khiến miếng cá bị nát.Nước chấm cá cơm 3 Miền, ớt bột, đường, chanh. Theo công thức của Chef Tuyết Phạm, sốt mắm trộn gỏi của các chị em sẽ thành công ngay lần đầu tiên.- Sả: 1 cây, cắt nhỏ mịn.
- Tỏi: 2 - 3 tép cắt nhỏ mịn.
- Hành lá: lấy đầu hành trắng, cắt dây.
- Hành tím: cắt lát mỏng.
- Gừng: 1/2 củ, cắt dây sợi.
- Lá chanh: 2 lá cắt dây mịn.
- Sốt cà ri thái (nếu không có có thể thay thế bằng bột cà ri thông dụng).- Làm sốt cho gỏi theo tỷ lệ: một nước chấm 3 Miền, một đường, hai chanh và chút bột cà ri, bột ớt rồi khuấy tan.
- Tiếp tục cho sả, tỏi, đầu hành trắng và hành tím trộn đều.
- Cho gừng, lá chanh, cá hồi, dùng muỗng nhẹ tay trộn đều.
- Đặt rau xà lách lên đĩa và trình bày gỏi cá hồi lên trên.Biến tấu gỏi cá hồi sống với sốt mắm chấm đặc biệt từ nước chấm 3 MiềnSự kết hợp của nước chấm 3 Miền cùng các loại gia vị đặc trưng Việt Nam khiến cho món cá hồi như được thổi vào một làn gió mới độc đáo. Vị chua cay mặn ngọt hòa quyện cùng hương nước chấm thơm lừng thấm vào từng thớ cá hồi vuông vức, ăn miếng nào vừa miệng miếng đấy.Uniben sở hữu 2 nhà máy thực phẩm lớn và hiện đại với các thương hiệu trong ngành hàng tiêu dùng nhanh là 3 Miền, Reeva, Boncha và Joco. Trong đó, nước chấm cá cơm 3 Miền với thành phần từ nước mắm cá cơm nguyên chất, được đặc chế theo những bí quyết riêng, cho ra đời nước chấm có màu vàng nâu sóng sánh, hương thơm dịu nhẹ, giúp cho các món kho - nấu - chấm dậy vị thơm ngon, đậm đà hương vị truyền thống.