Nhiều sản phẩm gia dụng Elmich tiện ích có giá giảm đến 50%, tặng kèm chảo chống dính cho đơn từ 1 triệu đồng khi mua hàng trên Shop VnExpress.Elmich là một trong những nhãn hàng gia dụng nhà bếp được nhiều người ưa chuộng trên Shop VnExpress, sở hữu nhiều mặt hàng tích hợp đa chức năng, tiện ích, hỗ trợ việc bếp núc của người nội trợ. Dưới đây là một số sản phẩm hiện có giá ưu đãi đến 50% hiện có bán trên Shop VnExpress. Đặc biệt, với mỗi đơn hàng từ 1 triệu đồng, sẽ nhận thêm quà tặng là một chảo chống dính trị giá 199.000 đồng.Ngoài các sản phẩm trên, thương hiệu gia dụng nhà bếp Elmich còn áp dụng ưu đãi giảm sâu cho nhiều mặt hàng khác trên Shop VnExpress. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin ưu đãi và đặt mua .