BEST Express cùng Quỹ Hy vọng trong chương trình “Vì một Việt Nam tất thắng”, đưa hàng nghìn hộp sữa đến cho các bệnh nhi ung thư tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Ngày 29/11, BEST Express đã vận chuyển tận nơi 35 thùng sữa, tương đương 1.680 hộp cho các bệnh nhi ung thư, hỗ trợ chương trình "Vì một Việt Nam tất thắng". Trẻ em luôn là đối tượng quan tâm đặc biệt trong các chương trình hỗ trợ cộng đồng của BEST Express.Đặc biệt, các em nhỏ hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo... là đối tượng ưu tiên hàng đầu. Đơn vị mong muốn có thể chung tay cùng cộng đồng giúp các em ổn định cuộc sống, an tâm dưỡng bệnh, mau chóng khỏe mạnh và đến trường cùng bạn bè đồng trang lứa.35 thùng sữa được BEST đóng gói cẩn thận và vận chuyển nguyên vẹn đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Đây là lời chúc và niềm hy vọng mà BEST Express muốn gửi gắm để các em có thêm nghị lực, mạnh mẽ chiến thắng bệnh tật và sớm trở lại cuộc sống bình thường."Thông qua việc vận chuyển sữa để nhanh chóng bổ sung thêm dinh dưỡng cho các bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi Trung ương, BEST Express hy vọng các em có thể sớm khỏi bệnh, vui khỏe đến trường để tiếp thu tri thức và vươn đến tương lai tốt đẹp mà các em mong muốn", đại diện BEST Express chia sẻ.Các hoạt động hỗ trợ xã hội này cũng nằm trong chuỗi hoạt động của BEST Express, nhằm chuẩn bị chào đón chương trình mới trong tháng 12 "Cảm ơn vì sự kết nối". Đây là chương trình tri ân các đối tác, khách hàng, nhân viên, các cơ quan ban ngành, Chính phủ... đã đồng hành cùng BEST phát triển suốt năm 2021.Cùng với những hoạt động hỗ trợ vận chuyển sữa đến cho các em nhỏ, BEST Express còn đồng hành cùng Quỹ Hy vọng của Báo điện tử  trong nhiều chương trình hỗ trợ xã hội khác như: vận chuyển nhu yếu phẩm đến tâm dịch cho các chiến sĩ tuyến đầu; hợp tác xây dựng 10 cây cầu bê tông tại Đồng bằng sông Cửu Long, giúp người dân địa phương ổn định cuộc sống, phát triển du lịch, kinh tế..."BEST cam kết sẽ tiếp tục sứ mệnh hỗ trợ cộng đồng, tích cực tham gia, tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện khác trong tương lai, góp phần lan tỏa tinh thần lạc quan và giá trị sống ý nghĩa", đại diện BEST Express chia sẻ.