Giải Kun Marathon Hạ Long tổ chức vào ngày 4/12 với 1.000 suất chạy miễn phí, cùng nhiều trò chơi năng động cho các bé.Đây là năm đầu tiên, giải chạy nhí diễn ra tại thành phố biển Hạ Long. Kun Marathon Hạ Long được tổ chức bên lề giải chạy cho vận động viên người lớn VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021. Cụ thể, Ban tổ chức thiết kế riêng một đường chạy hấp dẫn, với nhiều thử thách độc đáo phù hợp với thể trạng trẻ em. Giải diễn ra vào buổi sáng ngày 4/12 với số lượng 1.000 trẻ em. Trước đó, phụ huynh đã đăng ký thành công cho các em sẽ đến nhận bộ racekit gồm áo T-shirt, mũ và Bib đựng trong túi vải. Áo và Bib có 5 màu, chia theo độ tuổi từ 6 đến 10, nhằm đảm bảo các bé cùng tuổi thi đấu với nhau.Kết thúc thử thách, các em nhỏ đạt kết quả tốt ở mỗi lượt chạy có cơ hội nhận giải thưởng giá trị. Ban tổ chức còn bố trí riêng khu vực chụp ảnh check-in cùng thành tích cho runner nhí về đích trong top 3 của các lượt thi đấu. Giải mở cổng đăng ký từ hôm nay, 25/10. . Kun Marathon Hạ Long sẽ dừng nhận đơn khi đủ số lượng 1.000 bé.Trước đó, trong mỗi lần tổ chức tại Hà Nội, Huế, Quy Nhơn, giải chạy nhí Kun Marathon đều trở thành ngày hội sôi động dành cho các chân chạy trẻ em. Các em trong trang phục màu sắc sặc sỡ, băng qua những chướng ngại vật được bố trí công phu. Tất cả các em hoàn thành cung đường chạy đều nhận huy chương và vật phẩm dành cho người chiến thắng.Nhiều phụ huynh đánh giá đây là hoạt động vui vẻ, tạo ra sân chơi mới cho các con. Đường chạy giúp các bé tự tin hướng tới những thử thách tiếp theo trong hành trình lớn khôn.Trung hợp là thời điểm diễn ra giải đúng dịp nghỉ hè của học sinh tiểu học và trung học. Do đó đây có thể coi là cơ hội để gia đình cùng nhau nghỉ ngơi tại thành phố biển Hạ Long. Bố mẹ có thể tham dự các đường chạy cự ly 5-42km, trong khi các bé vẫn có những thử thách vận động ngắn. 