Võ Văn Tâm dùng quả cau, ớt, đậu bắp, thậm chí tỏi để thiết kế cổng đám cưới rồng phụng, giá từ 8 -20 triệu đồng.Mẫu cổng cưới được người miền Tây chuộng nhất là rồng phụng kết bởi trái cau, ớt, đậu bắp... Ngoài ra, anh Tâm còn dùng lá dừa và hoa tươi để tạo hình trang trí xung quanh.Mẫu cổng cưới được người miền Tây chuộng nhất là rồng phụng kết bởi trái cau, ớt, đậu bắp... Ngoài ra, anh Tâm còn dùng lá dừa và hoa tươi để tạo hình trang trí xung quanh.Anh Tâm tận dụng và kết hợp lá dừa già màu xanh và lá non màu vàng.Vào mùa cưới, có những hôm anh Tâm nhận làm 4 - 5 cổng. 6 năm nay, anh tập hợp được nhóm thợ với hơn 20 người trong xã, tạo việc làm giúp họ kiếm thêm thu nhập.Anh Tâm tận dụng và kết hợp lá dừa già màu xanh và lá non màu vàng.Vào mùa cưới, có những hôm anh Tâm nhận làm 4 - 5 cổng. 6 năm nay, anh tập hợp được nhóm thợ với hơn 20 người trong xã, tạo việc làm giúp họ kiếm thêm thu nhập.Anh Tâm cũng tự thiết kế cổng cho ngày cưới của mình năm 2020."Niềm vui của tôi là chứng kiến cô dâu chú rể và khách của họ trong ngày cưới hài lòng, tươi cười tạo dáng chụp hình kỷ niệm trước chiếc cổng mình làm ra. Những nguyên liệu giống nhau nhưng không có chiếc cổng nào giống nhau cả. Tôi luôn cố gắng học hỏi và sáng tạo mỗi ngày", anh Tâm chia sẻ.Anh Tâm cũng tự thiết kế cổng cho ngày cưới của mình năm 2020."Niềm vui của tôi là chứng kiến cô dâu chú rể và khách của họ trong ngày cưới hài lòng, tươi cười tạo dáng chụp hình kỷ niệm trước chiếc cổng mình làm ra. Những nguyên liệu giống nhau nhưng không có chiếc cổng nào giống nhau cả. Tôi luôn cố gắng học hỏi và sáng tạo mỗi ngày", anh Tâm chia sẻ.