Các đề tài nghiên cứu của sinh viên thuộc 12 lĩnh vực sẽ tranh tài để chọn ra một nghiên cứu tốt nhất nhận giải đặc biệt và các giải thưởng mỗi lĩnh vực.Sáng 3/12, vòng chung kết Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học Euréka lần thứ 23 đã diễn ra tại trường Đại học Hoa Sen theo hình thức trực tuyến. Đây là cuộc thi thường niên do Thành đoàn thành phố phối hợp với Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức dành riêng cho sinh viên. Năm 2017, cuộc thi mở rộng quy mô toàn quốc.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Mạnh Cường, Cục phó Cục Công tác phía Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ chia sẻ, Euréka là giải thưởng uy tín, có truyền thống lâu đời dành cho sinh viên đam mê nghiên cứu khoa học, là sân chơi học thuật hấp dẫn tạo phong trào thi đua học tập, sáng tạo trong sinh viên toàn quốc."Đồng hành với giải thưởng trong những năm qua, tôi đánh giá cao nỗ lực của đơn vị tổ chức trong việc triển khai, tập hợp và phát huy tinh thần nghiên cứu khoa học của sinh viên, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh phức tạp hiện nay", ông Cường nói.Năm nay, Euréka nhận được sự tham gia của 132 trường đại học, cao đẳng, học viện đến từ 32 tỉnh, thành trong cả nước với 1.251 đề tài của 5.900 sinh viên, với 2.030 giảng viên hướng dẫn tham dự.Do ảnh hưởng của Covid-19, sinh viên trình bày đề tài của mình tại 12 lĩnh vực trước 60 thành viên ban giám khảo của mỗi lĩnh vực theo hình thức trực tuyến. Đề tài thắng giải đặc biệt sẽ được nhận phần thưởng 20 triệu tiền mặt cùng Bằng khen của Bộ Khoa học và Công nghệ. Các giải Nhất mỗi lĩnh vực sẽ nhận phần thưởng 10 triệu đồng và bằng khen của Bộ Khoa học và Công nghệ, các giải khác sẽ nhận bằng khen của Thành đoàn.Các đề tài tốt được Ban tổ chức hỗ trợ giới thiệu để ứng dụng thực tế, tham gia chương trình Vườn ươm, đăng ký sở hữu trí tuệ, đăng trên các tạp chí khoa học...