Một thợ dò kim loại đào được con dao găm trang trí tỉ mỉ do binh lính La Mã chôn xuống đất để kỷ niệm thắng lợi cách đây hàng nghìn năm.Con dao găm do một thợ dò kim loại phát hiện dẫn các nhà khảo cổ học tới khu vực khai quật. Tại đó, họ tìm thấy thêm hàng trăm cổ vật từ chiến trường nơi quân đội La Mã chiến đấu với chiến binh người Rhaetia khi đế quốc tìm cách củng cố quyền lực trong khu vực. Các nhà khảo cổ học cho rằng một trong các quân đoàn đã chôn con dao găm sau trận chiến như một cách ăn mừng chiến thắng. Chỉ có 4 con dao găm tương tự với những điểm đặc trưng như cán hình chữ thập, từng được khai quật trên lãnh thổ trước đây thuộc đế quốc La Mã.Lucas Schmid, sinh viên nha khoa, bắt đầu khám phá khu vực gần làng Tiefencastel ở bang Graubünden thuộc miền đông nam Thụy Sĩ vào mùa xuân năm 2018. Những cuộc khai quật khảo cổ vào năm 2003 tìm thấy nhiều dấu vết của quân đội La Mã cổ đại gần đó.Schmid phát hiện con dao găm nạm bạc và đồng trên một ngọn đồi nhỏ bên cạnh cửa sông vào mùa xuân năm 2019. Máy dò kim loại của Schmid lúc đầu thu được tín hiệu rất yếu, chứng tỏ đồ vật bị chôn vùi khá nhỏ. Tuy nhiên, khi bắt đầu đào, Schmid nhận thấy tín hiệu chắc chắn bắt nguồn từ đồ vật kích thước lớn bị chôn tương đối sâu. Kết quả là con dao găm dài 30 cm còn nguyên vẹn bên dưới mặt đất. Đối với Schmid, đây là phát hiện có một không hai trong đời.Schmid báo cáo phát hiện cho cơ quan khảo cổ của bang, Archäologischen Dienst Graubünden (ADG). ADG cấp phép để Schmid dò tìm kim loại trong vùng. Tháng 9 năm nay, các nhà khảo cổ học (bao gồm Schmid) đến từ ADG và Đại học Basel đã tới kiểm tra khu vực.Khi quá trình khai quật hoàn tất vào cuối tháng 9, nhóm nghiên cứu thu thập hàng trăm cổ vật nằm rải rác trên mảnh đất rộng 35.000 m2. Phát hiện bao gồm mũi giáo, mảnh vỡ khiên chắn, đồng xu, đinh đầu to để đóng đế ủng mà các quân đoàn sử dụng. Các nhà khảo cổ cũng tìm được mảnh gươm và khiên vỡ của chiến binh Rhaetia. (Theo )