Các kỹ sư thiết kế nhiều ngôi nhà độc đáo nhằm chinh phục địa điểm hiểm trở như đỉnh dốc, vách núi đá và sườn núi.Nhà vách đá ở Nova Scotia, CanadaNhà vách đá ở bên bờ Đại Tây Dương tại Nova Scotia, là một công trình hòa vào tự nhiên hết sức sáng tạo. Nhìn từ ngọn đồi, ngôi nhà trông như bình thường, nhưng khi quan sát từ ven biển, ngôi nhà thực sự nằm trên vách đá. Cấu trúc phần trên bằng thép mạ kẽm cung cấp khung đỡ vững chãi và cố định vào vách đá trong khi các bộ phận bằng gỗ tạo cảm giác ấm cúng ở nội và ngoại thất. Ảnh: Nhà vách đá ở Nova Scotia, CanadaNhà vách đá ở bên bờ Đại Tây Dương tại Nova Scotia, là một công trình hòa vào tự nhiên hết sức sáng tạo. Nhìn từ ngọn đồi, ngôi nhà trông như bình thường, nhưng khi quan sát từ ven biển, ngôi nhà thực sự nằm trên vách đá. Cấu trúc phần trên bằng thép mạ kẽm cung cấp khung đỡ vững chãi và cố định vào vách đá trong khi các bộ phận bằng gỗ tạo cảm giác ấm cúng ở nội và ngoại thất. Ảnh: Hirafu ở Niseko, Hokkaido, Nhật BảnNhóm kiến trúc sư xây dựng nhà nghỉ mát trên hòn đảo lớn thứ hai ở Nhật Bản, Hokkaido, tạo ra cấu trúc hình chữ L để nối ngôi nhà với ngọn đồi. Hai khối lập phương đặt chồng lên nhau, tạo ấn tượng toàn bộ công trình trượt xuống sườn dốc. Công trình được xây từ bê tông cốt thép, lối vào nhà và không gian riêng tư nằm ở khối lập phương thấp hơn trong khi cầu thang dẫn lên khu vực sinh hoạt và bếp nằm ở khối bên trên. Ảnh: Hirafu ở Niseko, Hokkaido, Nhật BảnNhóm kiến trúc sư xây dựng nhà nghỉ mát trên hòn đảo lớn thứ hai ở Nhật Bản, Hokkaido, tạo ra cấu trúc hình chữ L để nối ngôi nhà với ngọn đồi. Hai khối lập phương đặt chồng lên nhau, tạo ấn tượng toàn bộ công trình trượt xuống sườn dốc. Công trình được xây từ bê tông cốt thép, lối vào nhà và không gian riêng tư nằm ở khối lập phương thấp hơn trong khi cầu thang dẫn lên khu vực sinh hoạt và bếp nằm ở khối bên trên. Ảnh: Nhà trên vách đá Calpe ở Alicante, Tây Ban NhaNhà trên vách đá ở vùng Alicante nằm nép vào hõm đá ở vị trí có độ dốc cực lớn. Đây là mảnh đất có vị trí khác thường và khó xử lý. Ngôi nhà trông như lơ lửng phía trên đường nét của ngọn đồi. Các kiến trúc sư chọn xây công trình bằng bê tông và phủ thạch cao trắng. Ảnh: Nhà trên vách đá Calpe ở Alicante, Tây Ban NhaNhà trên vách đá ở vùng Alicante nằm nép vào hõm đá ở vị trí có độ dốc cực lớn. Đây là mảnh đất có vị trí khác thường và khó xử lý. Ngôi nhà trông như lơ lửng phía trên đường nét của ngọn đồi. Các kiến trúc sư chọn xây công trình bằng bê tông và phủ thạch cao trắng. Ảnh: Nhà cây Qiyunshan ở Hưu Ninh, Trung Quốc Nhà cây Qiyunshan không phải ngôi nhà xây trên cây mà nằm ở độ cao 11 m bên trên rừng tuyết tùng ở tỉnh An Huy phía đông Trung Quốc. Lối vào nhà hẹp uốn cong gợi liên tưởng tới con đường gần đó. Các kỹ sư sử dụng vật liệu tự nhiên để hoàn thiện công trình, bao gồm gỗ tuyết tùng. Ảnh: Nhà cây Qiyunshan ở Hưu Ninh, Trung Quốc Nhà cây Qiyunshan không phải ngôi nhà xây trên cây mà nằm ở độ cao 11 m bên trên rừng tuyết tùng ở tỉnh An Huy phía đông Trung Quốc. Lối vào nhà hẹp uốn cong gợi liên tưởng tới con đường gần đó. Các kỹ sư sử dụng vật liệu tự nhiên để hoàn thiện công trình, bao gồm gỗ tuyết tùng. Ảnh: Biệt thự Escarpa ở Luz, Algarve, Bồ Đào NhaBiệt thự Escarpa là kiến trúc hình khối màu trắng nằm cân bằng trên con dốc đứng trông ra làng Praia da Luz. Ý tưởng của kiến trúc sư Mario Martins là tạo hiệu ứng ngôi nhà trôi nổi giữa khung cảnh thông qua sân thượng. Công trình không chỉ đẹp mắt mà còn có khả năng chịu gió mạnh trong vùng. Ảnh: Biệt thự Escarpa ở Luz, Algarve, Bồ Đào NhaBiệt thự Escarpa là kiến trúc hình khối màu trắng nằm cân bằng trên con dốc đứng trông ra làng Praia da Luz. Ý tưởng của kiến trúc sư Mario Martins là tạo hiệu ứng ngôi nhà trôi nổi giữa khung cảnh thông qua sân thượng. Công trình không chỉ đẹp mắt mà còn có khả năng chịu gió mạnh trong vùng. Ảnh: Nhà Slice and Fold ở Los Angeles, California, Mỹ. Mặt trước nhà xây từ nhiều hình khối với số lượng khác nhau, giúp ánh sáng tự nhiên tràn ngập mỗi căn phòng. Phần lớn ngôi nhà được xây sâu vào nền đất, giúp công trình này đứng vững trên sườn núi dốc. Ảnh:Nhà Slice and Fold ở Los Angeles, California, Mỹ. Mặt trước nhà xây từ nhiều hình khối với số lượng khác nhau, giúp ánh sáng tự nhiên tràn ngập mỗi căn phòng. Phần lớn ngôi nhà được xây sâu vào nền đất, giúp công trình này đứng vững trên sườn núi dốc. Ảnh:Casa Del Acantilado ở Salobreña, Granada, Tây Ban NhaNằm ở vùng ven biển Granada của Tây Ban Nha, ngôi nhà trên vách đá là thiết kế của kiến trúc sư Gilbartolomé. Khi nhìn từ trên cao, hình dáng uốn cong và bề mặt của công trình trông giống vảy rồng hoặc sóng biển. Ảnh: Casa Del Acantilado ở Salobreña, Granada, Tây Ban NhaNằm ở vùng ven biển Granada của Tây Ban Nha, ngôi nhà trên vách đá là thiết kế của kiến trúc sư Gilbartolomé. Khi nhìn từ trên cao, hình dáng uốn cong và bề mặt của công trình trông giống vảy rồng hoặc sóng biển. Ảnh: 