Mẫu tên lửa tái sử dụng của Honda có thể thực hiện thử nghiệm phóng cận quỹ đạo trong thập kỷ 2020.Hãng xe Nhật Bản gần đây tuyên bố chương trình phát triển một mẫu tên lửa tái sử dụng cỡ nhỏ trong nỗ lực mở rộng hoạt động. Honda bắt đầu thiết kế tên lửa cuối năm 2019 và đã chế tạo một số phần cứng. Trong họp báo trực tuyến với phóng viên hôm 28/10, đại diện Honda chia sẻ một video ngắn về thử nghiệm đốt với nguyên mẫu động cơ tên lửa. Quá trình diễn ra thuận lợi. "Chúng tôi tin chắc sẽ đạt được những bước tiến lớn chỉ sau hai năm", Atsushi Ogawa, cán bộ tại phòng nghiên cứu và phát triển của Honda, cho biết.Honda không tiết lộ nhiều chi tiết về động cơ. Video có màu trắng đen vì lý do quyền sở hữu. Đại diện công ty cũng yêu cầu phóng viên không chia sẻ ảnh chụp màn hình thử nghiệm. Theo Honda, tên lửa sẽ bao gồm tầng thứ nhất có thể tái sử dụng. Nhưng thiết kế đó có thể thay đổi nếu phân tích cho thấy in 3D hoặc những công nghệ khác giúp tạo ra phương tiện tái sử dụng hoàn toàn và hiệu quả hơn về mặt chi phí.Honda hy vọng có thể tiến hành thử nghiệm phóng cận quỹ đạo trong thập kỷ này, sau đó tiến tới bay lên quỹ đạo. Honda sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc gia nhập ngành công nghiệp hàng không vũ trụ vào năm 2025 hoặc 2026, sau khi đánh giá tiến độ và phân tích trạng thái thị trường.Hồi tháng 6/2021, Honda và Cơ quan Khám phá Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) thông báo kế hoạch cộng tác để đánh giá tính khả thi của hệ thống năng lượng tái tạo tuần hoàn, có thể hỗ trợ robot tự hành và phi hành gia trên Mặt Trăng. Hệ thống này sẽ ứng dụng công nghệ điện phân nước áp suất chênh lệch cao và công nghệ pin nhiên liệu của Honda.Nghiên cứu về robot của Honda cũng có thể ứng dụng trong không gian. Ví dụ, công ty đang nghiên cứu cải tiến tính tự động của robot. Việc điều khiển robot từ Trái Đất là một thách thức do độ trễ trong thời gian liên lạc qua khoảng cách lớn. Nghiên cứu này sẽ giúp ứng dụng robot đại diện trên bề mặt Mặt Trăng và nhiều môi trường khác, theo Ogawa. (Theo )