Được cung cấp năng lượng từ trang trại gồm 750.000 tấm pin mặt trời, nhà máy thép tại Pueblo sẽ trở nên "xanh" hơn, giảm lượng khí thải carbon.Nhà máy thép EVRAZ Rocky Mountain tại Pueblo, bang Colorado, Mỹ, sẽ bước sang giai đoạn mới khi trở nên thân thiện với môi trường hơn,  hôm 25/10 đưa tin. Nhà máy, hiện tái chế kim loại phế liệu để tạo ra các sản phẩm thép, sẽ trở thành nhà máy thép đầu tiên trên thế giới vận hành chủ yếu bằng năng lượng mặt trời.Liên doanh giữa Lightsource và BP thực hiện dự án Bighorn Solar nhằm xây dựng một trang trại mặt trời 300 MW. 750.000 tấm pin mặt trời của trang trại sẽ chủ yếu được lắp đặt trong khu đất rộng khoảng 730 ha thuộc sở hữu của nhà máy.Dự án được công bố lần đầu vào năm 2019 và đã vận hành một phần. Lightsource và BP cho biết, nó sẽ bắt đầu vận hành hết công suất vào tháng sau. Lượng điện sản xuất ra sẽ bán cho công ty Xcel Energy. Nhà máy thép có hợp đồng mua điện với công ty này đến năm 2041.Hợp đồng đưa ra các điều khoản nhằm đảm bảo giá điện, yếu tố quan trọng trong việc xác định giá sản phẩm thép, giúp liên doanh cạnh tranh với các nhà sản xuất thép khác vận hành bằng than. Hợp đồng cũng giúp duy trì 1.000 việc làm tại địa phương, nơi nhà máy thép này là chủ sử dụng lao động lớn nhất."Những dự án như thế này có thể giúp các công ty hoạt động bền bỉ hơn và bảo vệ việc làm qua quá trình chuyển đổi năng lượng. Năng lượng tái tạo có thể tạo ra một doanh nghiệp có tính cạnh tranh và bền vững hơn", Dave Lawler, chủ tịch BP ở Mỹ, cho biết.Ngành sắt thép đóng góp khoảng 2,6 tỷ tấn CO2 mỗi năm, chiếm 8% nhu cầu năng lượng toàn cầu và 7% lượng khí thải carbon liên quan đến năng lượng, theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA). Lượng khí thải này gần bằng với toàn bộ khí thải của Ấn Độ trong một năm. Ngành sắt thép tạo ra nhiều carbon như vậy vì quá trình sản xuất phụ thuộc phần lớn vào than, loại nhiên liệu hóa thạch gây ô nhiễm nghiêm trọng.Trong hầu hết thời gian hoạt động, nhà máy EVRAZ Rocky Mountain cũng sử dụng than. Dự án Bighorn Solar được kỳ vọng giúp giảm 433.770 tấn CO2 thải ra khí quyển, tương đương loại bỏ 92.100 ôtô trên đường mỗi năm. (Theo )