Tàn tích đền thờ Mặt Trời biến mất hàng nghìn năm có thể được xây dưới thời trị vì của pharaoh ở Vương triều thứ 5.Các nhà khảo cổ học khai quật tàn tích cổ đại ở Abu Gorab, phía nam Cairo. Đây là một trong 6 đền thờ Mặt Trời từng được xây dựng. Giới nghiên cứu mới chỉ phát hiện hai đền thờ trong số đó. Những đền thờ này được xây khi các pharaoh ở Vương triều thứ 5 còn sống và tự xưng là thần. Trong khi đó, kim tự tháp là nơi yên nghỉ cuối cùng nhằm đảm bảo pharaoh hồi sinh và trở thành thần ở thế giới bên kia.Nhóm chuyên gia khảo cổ làm việc tại di chỉ Abusir lần đầu tiên tìm thấy đền thờ Mặt Trời do Nyuserre Ini, vị pharaoh trị vì khoảng 30 năm vào thế kỷ 25 trước Công nguyên. Nghiên cứu sâu hơn hé lộ phần móng lâu đời hơn bằng gạch bùn, chứng tỏ một tòa nhà từng tồn tại ở đây.Các chuyên gia sau đó phát hiện phần móng sâu 0,6 mét của cột đá vôi màu trắng, hé lộ công trình ban đầu có quy mô ấn tượng. Hàng loạt vại bia chứa đầy bùn cung cấp bằng chứng cuối cùng chứng minh sự tồn tại của đền thờ."Chúng tôi biết có thứ gì đó bên dưới đền thờ đá Nyuserre nhưng chúng tôi không biết đó chỉ là tàn tích từ giai đoạn xây dựng khác của cùng đền thờ hay là đền thờ mới. Nhiều bằng chứng mà chúng tôi khai quật ở đây cho thấy đây là một trong những đền thờ Mặt Trời thất lạc", tiến sĩ Massimiliano Nuzzolo, trợ lý giáo sư Ai Cập học ở Viện Hàn lâm Khoa học tại Warsaw, Ba Lan, chia sẻ.Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chưa biết đền thờ Mặt Trời này được xây cho ai và khi nào. Các pharaoh của Vương triều thứ 5 trị vì khoảng 150 năm từ đầu thế kỷ 25 tới giữa thế kỷ 24 trước Công nguyên. Rất ít pharaoh có đền thờ Mặt Trời đặt theo tên thần Ra ở bờ tây sông Nile. (Theo )