Sinh viên, doanh nghiệp Việt khi tham gia cuộc thi khởi nghiệp về công nghệ tài chính (fintech) có thể nhận đầu tư, hỗ trợ tài chính từ các quỹ, vườn ươm tạo.Sáng 30/9, cuộc thi "Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ tài chính" được khởi động trong khuôn khổ Techfest 2021 để tìm ra những ý tưởng, sản phẩm công nghệ hỗ trợ trong hoạt động thanh toán, cho vay ngân hàng, quản lý tài chính cá nhân và công ty...PGS.TS Phạm Thị Tuyết, Học viện Ngân hàng, Trưởng làng Fintech cho biết, tham gia cuộc thi, các nhóm được kết nối với cố vấn, chuyên gia công nghệ tài chính trong các vườn ươm, quỹ đầu tư trong nước và quốc tế để từng bước hiện thực ý tưởng. Ngoài ra, chương trình tổ chức buổi học về kỹ năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và quản trị vận hành để phát triển bền vững các dự án.Theo bà Tuyết, những đội thi ý tưởng cần nêu rõ tính khả thi, điểm mới và bản demo của sản phẩm trong thời gian tới. Đối với đội có sẵn sản phẩm, cần đưa ra các mốc cụ thể về kế hoạch thương mại hóa và kinh doanh.Các startup bắt đầu đăng ký dự thi từ 15/9 đến hết ngày 12/10, qua các vòng chọn top 20, top 10 và top 3. Giải thưởng cho đội có ý tưởng xuất sắc là 30 triệu đồng và đội có sản phẩm là 50 triệu đồng. Ngoài ra, sản phẩm nhận giải Nhất, Nhì và ý tưởng xuất sắc được Cuộc thi "Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia Techfest 2021".Ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển Thị trường và Doanh nghiệp Khoa học công nghệ kỳ vọng, cuộc thi sẽ giúp Làng Fintech phát huy vai trò cầu nồi giữa các thành phần trong hệ sinh thái công nghệ tài chính từ sinh viên đến doanh nghiệp, tổ chức đầu tư, cơ quan quản lý.Ngoài cuộc thi, Làng Fintech sẽ tổ chức các buổi hội thảo, diễn đàn với mục đích chính là kết nối đầu tư từ các vườm ươm và đề xuất các cơ chế chính sách về công nghệ tài chính trong nước thời gian tới.Fintech là một trong số các Làng công nghệ được hình thành trong khuôn khổ Techfest Việt Nam như: Làng Y tế, Giáo dục... Năm nay Techfest hình thành một số làng mới gồm: Làng Công nghệ Logistic, Làng Công nghệ Du lịch-Ẩm thực và Nông nghiệp Bản địa, Làng Nền tảng và Hạ tầng Techfest Vietnam 2021.Ngày hội Techfest năm nay sẽ được tổ chức tại TP HCM và kết hợp với Tuần lễ khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo của (WHISE) của thành phố. Ngoài sự kiện chính sẽ có chuỗi hội thảo nhiều lĩnh vực, triển lãm thực tế ảo và hoạt động từ các làng công nghệ như tập huấn, giải đáp thắc mắc, chiến dịch gây quỹ cộng đồng.Ngày hội Khởi nghiệp sáng tạo quốc gia Techfest là sự kiện thường niên lớn nhất dành cho doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam dưới sự chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhân dân TP HCM và Phòng thương mại công nghiệp Việt Nam (VCCI).