NASA hôm 20/9 thông báo sẽ gửi robot đổ bộ VIPER tới một khu vực được gọi là Nobile Crater ở cực nam Mặt Trăng vào năm 2023.Nhiệm vụ của robot là xác nhận sự diện diện của nước đóng băng ngay bên dưới bề mặt Mặt Trăng, thứ mà một ngày nào đó có thể được chuyển đổi thành nhiên liệu tên lửa cho các sứ mệnh chinh phục sao Hỏa hoặc không gian sâu."Nobile Crater là một miệng hố gần cực nam của Mặt Trăng, hình thành sau vụ va chạm với thiên thể khác nhỏ hơn. Đây là một trong những vùng lạnh nhất của hệ Mặt Trời và đến nay mới chỉ được thăm dò từ xa bằng cảm biến trên tàu thăm dò quỹ đạo và vệ tinh viễn thám quan sát các hố Mặt Trăng của NASA", Giám đốc bộ phận khoa học hành tinh của NASA Lori Glaze cho biết.VIPER nặng 430 kg và có kích thước tương đương một chiếc xe golf: dài 1,5 m, rộng 1,5 m và cao 2,5 m. Không giống như các thiết bị đổ bộ sao Hỏa, robot dò băng này có thể được điều khiển gần như trong thời gian thực, vì khoảng cách đến Trái Đất ngắn hơn nhiều, chỉ khoảng 300.000 km hoặc 1,3 giây ánh sáng.VIPER cũng di chuyển nhanh hơn, đạt tốc độ 0,8 km/h. Nó chạy bằng năng lượng mặt trời đi kèm với pin lưu trữ điện trong 50 giờ, được thiết kế với khả năng chống chịu nhiệt độ khắc nghiệt và có thể điều chỉnh góc độ để hứng nắng, giúp tối đa hóa hiệu quả chuyển đổi năng lượng.Robot sẽ sử dụng hệ thống quang phổ kế neutron để tìm kiếm nước đóng băng dưới bề mặt Mặt Trăng, sau đó sử dụng một mũi khoan dài tới 1 m để lấy mẫu phân tích. NASA hy vọng điều này có thể tiết lộ nguồn gốc của nước đóng băng trên Mặt Trăng và cách nó được bảo quản trong hàng tỷ năm.Sứ mệnh VIPER là một phần trong chương trình Artemis, kế hoạch đưa con người trở lại Mặt Trăng vào năm 2024. Tuy nhiên, các gần đây liên quan đến hợp đồng chế tạo phương tiện phóng có thể khiến phi hành đoàn cất cánh muộn hơn dự kiến. (Theo )