Arab Saudi thông báo kế hoạch xây dựng thành phố công nghiệp hình bát giác OXAGON nổi trên Biển Đỏ và hoạt động hoàn toàn bằng năng lượng sạch.Thành phố OXAGON sẽ nằm ở rìa khu vực mới mang tên NEOM, được thiết kế để thay đổi cách con người sinh sống và làm việc trong tương lai, cung cấp giải pháp bền vững thay thế lối sống hiện nay."OXAGON sẽ là xúc tác cho phát triển kinh tế và sự đa dạng hóa ở NEOM, đáp ứng những mục tiêu của chúng tôi theo chiến lược Tầm nhìn 2030, giúp bảo vệ môi trường đồng thời tạo ra nhiều việc làm và đóng góp vào sự phát triển của NEOM", Mohammed bin Salman, thái tử của Arab Saudi, cho biết.OXAGON sẽ áp dụng nguyên tắc sống hài hòa với tự nhiên và là một trong những trung tâm hậu cần có công nghệ tiên tiến nhất thế giới, tích hợp cảng biển và sân bay hiện đại nhất. Thành phố này không thải khí carbon và sử dụng 100% năng lượng sạch.OXAGON sẽ sử dụng những công nghệ cao cấp hiện nay như Internet Vạn vật (IoT), kết hợp người và máy, trí tuệ nhân tạo dự đoán và robot. Dự án sẽ phục vụ 7 lĩnh vực gồm năng lượng bền vững, vận tải tự động, sáng kiến nước sạch, sản xuất thực phẩm bền vững, chăm sóc sức khỏe, công nghệ và sản xuất kỹ thuật số (bao gồm viễn thông, công nghệ vũ trụ, robot) và phương pháp xây dựng hiện đại.Thông báo của chính phủ Arab Saudi không tiết lộ chi phí xây dựng thành phố tương lai này. Tuy nhiên, OXAGON sẽ phối hợp chặt chẽ với NEOM để cung cấp mọi dịch vụ. Dự án mới có nhiều điểm tương đồng với thành phố thẳng không thải khí carbon mang tên The Line. (Theo )