Có 5 dự án được Chương trình Thử thách sáng tạo cùng công nghệ AI lựa chọn với giải pháp ứng dụng AI giúp doanh nghiệp vượt khó, thích ứng với đại dịch.Bắt đầu triển khai từ đầu tháng 2, Chương trình Thử thách sáng tạo cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo - AI Accelerator Challenge 2021 (AAC 2021) do Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, với sự tài trợ và hỗ trợ của Chương trình Aus4Innovation, thực hiện bởi VSV Foundation, là đối tác truyền thông, đã , đào tạo và kết nối đầu tư.Từ 111 hồ sơ ban đầu, 15 dự án đã được lựa chọn đào tạo và 5 dự án xuất sắc bước tiếp vào vòng tập huấn, kêu gọi đầu tư gồm: tMonitor, Movan ISO, EM&AI, Cybertify và MiSmart."Điểm chung của 5 startup này là mang đến những giải pháp AI giúp doanh nghiệp Việt, cộng đồng thích nghi bối cảnh bình thường mới. Trong đó có giải pháp phân tích hành vi khách hàng qua chatbot, drone phun thuốc trừ sâu, nền tảng chuyển đổi số doanh nghiệp", ông Chu Văn Thắng, Chuyên gia Tư vấn Chương trình Aus4Innovation nói.Đồng hành cùng AAC 2021 và các dự án từ những ngày đầu, ông Thắng cho biết, mục tiêu của chương trình không chỉ hỗ trợ các startup trong quá trình ươm tạo, kêu gọi đầu tư, mà quan trọng là tìm ra những giải pháp công nghệ AI giúp Việt Nam vượt qua khó khăn và thích ứng trong đại dịch. Đồng thời, nâng cao nhận thức về vai trò của AI trong giai đoạn Covid-19, hỗ trợ thúc đẩy chiến lược quốc gia về trí tuệ nhân tạo.Theo ông Thắng, để được lựa chọn, tiêu chí đầu tiên là giải pháp AI giúp Việt Nam ứng phó đại dịch, vì thế các ứng dụng, mô hình kinh doanh phải có giá trị thiết thực trong nước. "Những startup làm tốt ở nước ngoài, nhưng chưa dự định về Việt Nam hoặc mô hình giải pháp không phù hợp, khó có thể đi tiếp vòng sau", ông nói. Chương trình nhận được đơn đăng ký của 111 đội thi từ 19 quốc gia trên thế giới, có những đội là du học sinh hoặc cả doanh nghiệp nước ngoài. Hành trình "so bó đũa chọn cột cờ" bắt đầu, các startup thuyết phục ban tổ chức bằng các trình bày giải pháp, nêu bật vai trò của AI, mô hình kinh doanh và đội ngũ founder.Chương trình hướng tới đối tượng startup giai đoạn đầu, không quá 5 năm thành lập (tính đến tháng 1/2021) có ít nhất một thành viên là người Việt Nam, có khả năng truyền đạt bằng tiếng anh và yêu cầu có pháp nhân ở Việt Nam. Ông Thắng cho biết, những startup Việt hoạt động ở nước ngoài nhưng không vào Việt Nam để đăng ký pháp nhân thì khó có thể thụ hưởng các giải pháp dịch vụ startup cung cấp.Từ top 15 dự án được lựa chọn dựa trên tính công nghệ (thể hiện rõ vai trò của AI trong mô hình), tính mới, tính đột phá và khả năng lan rộng giải pháp, có 5 dự án được chọn lọc sau một tháng ươm tạo."Thời gian chỉ có một tháng, nhưng nhiều startup đã tiếp thu nhiều phản hồi góp ý từ chuyên gia, các kiến thức cần có của một founder", ông Thắng nói và cho biết khi đã tìm ra top 5. Một số hoạt động của top 15 vẫn tiếp tục thực hiện như kết nối đơn vị tài trợ từ các tỉnh thành khác nhau.Với 5 startup được chọn, bên cạnh khóa huấn luyện chuyên biệt trong 16 tuần, họ được nhận thêm một khoản "đầu tư không lấy cổ phần" với mức tối đa 200 triệu đồng. Theo ông Thắng, khoản này giống tài trợ, nhưng thay vì để đơn vị đó tùy ý sử dụng, chương trình gắn khoản này với một số mục tiêu công việc nhất định trong việc mở rộng, cải tiến công nghệ của từng startup, giúp doanh nghiệp khởi nghiệp có định hướng cụ thể theo sát sự hỗ trợ của cố vấn.Trong 5 nhóm được lựa chọn, Cyber Apply Vietnam sử dụng trí tuệ nhân tạo để lọc nội dung có hại trên Internet, không những giúp trẻ em trên toàn thế giới sử dụng Internet an toàn hơn mà còn giúp các doanh nghiệp viễn thông tiết kiệm đến 90% chi phí nhân lực trong việc kiểm duyệt nội dung họ cung cấp.Nhóm EM&AI cung cấp giải pháp trí tuệ nhân tạo toàn diện, cung cấp cho các trung tâm chăm sóc khách hàng của doanh nghiệp phương pháp mới để nâng cao hiệu quả và chất lượng công việc của nhân viên từ đó cải thiện trải nghiệm của khách hàng và giảm chi phí vận hành lên đến 60%.Nhóm MiSmart đang giúp nông dân Việt Nam tiết kiệm đến 99% lượng thuốc trừ sâu bằng cách cung cấp máy bay không người lái để quét trên các cánh đồng nhằm phát hiện các khu vực bị nhiễm sâu bệnh và tự động gửi thông tin để máy bay không người lái để phun thuốc trừ sâu phù hợp và chính xác.Nhóm MOVAN ISO giúp các nhà máy tại Việt Nam với quy mô hàng ngàn nhân viên tự động hóa các quy trình phức tạp theo tiêu chuẩn ISO với chi phí hợp lý và dễ dàng triển khai.Nhóm tMonitor cung cấp hệ thống giám sát chất lượng không khí trong nhà theo thời gian thực giúp đưa ra các cảnh báo kịp thời về chất lượng không khí, tạo điều kiện sống và làm việc tốt hơn cho mọi người.Chương trình ACC 2021 nằm trong khuôn khổ gói hỗ trợ của Chính phủ Australia thông qua Chương trình Aus4Innovation với mục tiêu thúc đẩy trí tuệ nhân tạo hỗ trợ đối phó với đại dịch Covid-19 cũng như thích nghi với tình hình bình thường mới của Việt Nam.