Lần đầu tiên, một sàn giao dịch quy mô quốc gia về thông tin công nghệ được hình thành để giới thiệu, kết nối, chào bán, tìm mua thiết bị, công nghệ mới.Sáng 25/11, Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia (NASATI) thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ khai trương sàn giao dịch thông tin công nghệ và thiết bị. Đây là nơi cung cấp thông tin, dịch vụ chuyển giao, tư vấn về mua bán công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Sàn giao dịch cũng tập hợp thông tin về các công nghệ, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trưng bày, triển lãm, xúc tiến giao dịch các sản phẩm nghiên cứu, thiết bị kỹ thuật, qua đó góp phần phát triển thị trường khoa học và công nghệ.Phát biểu tại sự kiện, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt đánh giá cao sáng kiến và nỗ lực của các đơn vị để sàn giao dịch được hình thành và đi vào hoạt động.Ông cho rằng việc phát triển các tổ chức trung gian của thị trường khoa học công nghệ là nhiệm vụ, giải pháp quan trọng. Sàn giao dịch sẽ giúp kết nối các bên cung - cầu công nghệ, tìm kiếm cơ hội chuyển giao công nghệ, hợp tác đầu tư phát triển ứng dụng công nghệ nhằm nâng cao năng suất chất lượng sản phẩm hàng hóa.Bộ trưởng mong muốn có sự phối hợp giữa các sàn giao dịch với địa phương và quốc tế, qua đó giúp đánh thức tiềm năng các kết quả nghiên cứu, giới thiệu sản phẩm của doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.TS Nguyễn Quân, nguyên Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, đại diện các hiệp hội tham gia hoạt động sàn cho biết, sàn giao dịch sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức khoa học công nghệ, các cá nhân có công nghệ thiết bị cần được trưng bày, trình diễn, triển lãm. "Đây là sàn giao dịch công nghệ đầu tiên ở tầm quốc gia", ông Quân nói và mong muốn sẽ sớm phối hợp các sàn ở địa phương nhằm kết nối, tìm kiếm, giao dịch mua - bán sản phẩm, qua đó góp phần phát triển thị trường khoa học công nghệ.Ông Yury Lonchakov, Giám đốc Hội đồng Thông tin Khoa học Kỹ thuật Quốc tế (ICSTI), đánh giá việc ra sàn giao dịch công nghệ thiết bị sẽ giúp các công ty khởi nghiệp sáng tạo sẽ tìm được các nhà đầu tư lớn và góp phần đáng kể cho sự phát triển công nghệ của Việt Nam. Với 119 cơ sở giáo dục đại học quốc gia, 6 văn phòng quỹ đầu tư quốc tế, ông cho rằng Hà Nội có vị trí thuận lợi để đi đầu trong việc hỗ trợ đổi mới sáng tạo, trở thành trung tâm khởi nghiệp và thành phố thông minh đầu tiên tại Việt Nam.Sàn giao dịch được đặt tại tại tầng 1, địa chỉ 24 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm (Hà Nội). Tại đây còn có các gian trưng bày, giới thiệu các công nghệ, thiết bị, sản phẩm khoa học công nghệ.Ngoài ra, Sàn giao dịch còn giới thiệu cơ sở dữ liệu của hàng trăm công nghệ chào bán trên trang Techmartvietnam.vn; hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về khoa học công nghệ với các bản ghi về công bố khoa học trong nước và quốc tế. Đặc biệt, cơ sở dữ liệu này còn bao gồm dữ liệu về sáng chế, giải mã công nghệ, công cụ lập bản đồ sáng chế giúp dự báo xu hướng phát triển công nghệ, phân tích thị trường tiềm năng và đối thủ cạnh tranh, hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm nhanh công nghệ phù hợp qua đó rút ngắn thời gian nghiên cứu đổi mới công nghệ, sản phẩm.