Thành phố đá Shenshi hình thành từ quá trình phong hóa, bao gồm vô số khối đá granite khổng lồ bị tự nhiên gọt đẽo thành hình dáng giống động vật và con người.Thành phố đá Shenshi (có nghĩa là Đá thiêng) nằm ở huyện Cát Mộc Nãi, khu tự trị Tân Cương, trên sườn phía bắc núi Saur, ở độ cao 1.400 - 2.000 m, bao phủ khu vực rộng hơn 400 km2. Núi Saur là cánh phía đông của dãy Tarbagatai nằm ở biên giới giữa Trung Quốc và Kazakhstan. Những tảng đá granite ở đây có hình dáng giống cừu, tê tê, rùa, voi hoặc thậm chí con người. Do khác biệt về chiều cao, các tảng đá granite ở Shenshi dường như nằm rải rác ngẫu nhiên như thể bị ném từ trên cao xuống.Dù bãi đá granite hình tròn khá phổ biến ở miền đông Trung Quốc, đặc biệt ở vùng ven biển phía nam, chúng rất khác với bãi đá ở Tân Cương. Cánh đồng đá ở miền đông là kết quả của quá trình phong hóa trong điều kiện cận nhiệt đới nóng ẩm. Vì lý do này, bề mặt đá granite không dễ biến đổi thành cát mềm mà thường có một lớp đất sét đỏ rất mỏng.Tuy nhiên, những tảng đá ở Shenshi lại là sản phẩm của quá trình phong hóa diễn ra trong thời tiết lạnh ở vùng ôn đới, trong đó ngoại lực tác động bao gồm gió, tuyết, nước đóng băng và tan chảy. Quá trình trên khiến đá granite bị bào nhẵn trong khi vẫn có kết cấu cứng chắc. Bề mặt đá hiếm khi có lớp đất hoặc cây cỏ.Thành phố đá Shenshi cũng có số lượng lớn hang động đá granite, hình thành từ sự sụp đổ của vết nứt trên đá. Các hang động có nhiều hốc lớn và nhũ đá tự nhiên. (Theo )