Hãng hàng không Brazil Embraer công bố ý tưởng về dòng máy bay hydro, điện thân thiện với môi trường, góp phần chống biến đổi khí hậu.Dòng máy bay mới, được gọi là Energia, sẽ bao gồm 4 phiên bản: Electric, Hybrid, H2 Fuel Cell và H2, trong đó có một máy bay điện, hai máy bay hydro và một phương tiện chạy bằng động cơ nhiên liệu lai.Electric là phiên bản nhỏ nhất, có khả năng chở 9 hành khách. Nó chạy hoàn toàn bằng điện nên không phát thải khí nhà kính và tạo ra ít tiếng ồn hơn 80% so với máy bay truyền thống.Hybrid cũng được trang bị 9 ghế ngồi. Phiên bản này vừa sử dụng động cơ điện vừa sử dụng động cơ đốt trong, cho phép cắt giảm 50 - 90% khí thải CO2 và phát ra tiếng ồn nhỏ hơn 60%.Trong khi đó, H2 Fuel Cell sử dụng 100% nhiên liệu hydro nên không phát thải khí nhà kính. Phương tiện có thể chở 19 hành khách và vận hành êm ái hơn 70%.Phiên bản cuối cùng, Energia H2, có kích thước lớn nhất với 35 - 50 chỗ ngồi. Nó được cung cấp năng lượng trực tiếp bằng cách đốt cháy nhiên liệu hydro và nhiên liệu sinh học không phát thải khí nhà kính. Phương tiện cũng tạo ra ít tiếng ồn hơn 60% so với máy bay chạy bằng nhiên liệu hóa thạch, tương tự mẫu Hybrid.Theo công ty Embraer, phiên bản Energia và Hybrid có thể sẵn sàng chở khách vào năm 2030, trong khi H2 Fuel Cell và H2 ra mắt muộn hơn, lần lượt vào năm 2035 và 2040.Hãng hàng không của Brazil cũng đặt mục tiêu giảm 50% lượng khí thải carbon của họ từ năm 2030 trở đi, để giúp ngành hàng không nói chung giảm tác động lên môi trường."Tương lai của ngành hàng không phải thân thiện hơn, có nghĩa là lượng khí thải phải ít hơn, tiếng ồn nhỏ hơn và mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn. Để đạt được mục tiêu này, chúng tôi đang khám phá một loạt các thiết kế máy bay táo bạo nhưng hoàn toàn khả thi", Embraer cho biết trong bài đăng trên trang web của công ty. (Theo )