Các kiến trúc sư sẽ xây dựng thành phố thu nhỏ sử dụng công nghệ hiện đại và năng lượng sạch, cho phép người dân đi tới mọi nơi trong vòng 10 phút.Ý tưởng "thành phố 15 phút", trong đó cư dân có thể đi tới chỗ làm và cơ sở vui chơi giải trí trong vòng 15 phút đi bộ hoặc đi xe từ nhà, thu hút nhiều sự chú ý của các nhà quy hoạch đô thị trong thời Covid-19. Giờ đây, một nhóm kiến trúc sư đang lên kế hoạch xây dựng một dự án tham vọng hơn ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc: thành phố 10 phút.Mang tên "Dự án H1", quá trình phát triển sẽ biến đổi khu công nghiệp cũ thành thành phố thông minh nối liền nhau. Kết hợp 8 tòa chung cư với văn phòng và nơi học tập, công trình rộng 50,5 hecta cũng bao gồm công viên giải trí, trung tâm thể thao, bể bơi và trang trại thủy canh trong đô thị.Được thiết kế bởi công ty kiến trúc UNStudio của Hà Lan với vốn đầu tư từ Công ty Phát triển Hyundai, đây sẽ là thành phố thu nhỏ không xe hơi. Tất cả tiện nghi của thành phố chỉ cách nhà ở của cư dân khoảng 10 phút đi bộ.Ben van Berkel, nhà đồng sáng lập UNStudio, chia sẻ trải nghiệm đời sống hàng ngày của cư dân là ưu tiên hàng đầu của dự án. "Chúng tôi thực hiện mục tiêu này thông qua cung cấp lựa chọn tại chỗ đa dạng để người dân sinh sống, làm việc và giải trí, qua đó giúp họ tiết kiệm thời gian di chuyển tới nơi khác trong thành phố", Berkel cho biết.Một phát ngôn viên của UNStudio xác nhận dự án đã nhận được giấy phép xây dựng. Một loạt bản phối cảnh hé lộ hình dáng của khu phố với những khu vườn, tầng mái phủ đầy cây xanh và nhiều khu vực tự nhiên nối với lối đi bộ. Các kiến trúc sư cho biết năng lượng sạch sẽ được sản xuất tại chỗ, đồng thời hệ thống thu thập và lưu trữ nước mưa được thiết kế để giảm lượng nước sử dụng.Ý tưởng xây "thành phố 15 phút" được đề xuất lần đầu tiên bởi học giả người Pháp - Colombia Carlos Moreno vào năm 2016 và trở nên thịnh hành gần đây nhờ thị trưởng Paris Anne Hidalgo trong chiến dịch tái tranh cử. Do đại dịch Covid-19, người dân trên khắp thế giới làm việc ở nhà ngày càng nhiều và hạn chế giao thông công cộng, các nhà quy hoạch đô thị bắt đầu chú trọng thiết kế đường phố cho người đi bộ và thay đổi cách thành phố quản lý dân cư đông đúc. (Theo )