Giống cà chua do startup Nhật Bản phát triển chứa hàm lượng GABA cao gấp 5 lần bình thường và được cho là có thể giúp giảm căng thẳng.Thực phẩm chỉnh sửa gene CRISPR đầu tiên trên thế giới bán ra thị trường là cà chua ở Nhật Bản và được cho là giàu dinh dưỡng hơn,  hôm 30/9 đưa tin. Cây con chỉnh sửa gene của giống Sicilian Rouge High GABA do startup Sanatech Seed phát triển được bán cho nông dân đầu năm nay và có 4.200 người mua. Hiện tại, quả cà chua đã chín và sẵn sàng để bán.Ban đầu, Sanatech Seed dự định bán cà chua xay nhuyễn. Tuy nhiên, họ chuyển sang bán quả cà chua trước thời hạn do nhận được nhiều lời đề nghị.Cà chua là sự khởi đầu của loạt trái cây, rau củ chỉnh sửa gene và sẽ có nhiều sản phẩm khác ra đời trong tương lai. "Là công ty cây giống sử dụng công nghệ chỉnh sửa gene, chúng tôi rất hài lòng với các nhà sản xuất và người tiêu dùng. Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển những giống cây mới để thưởng thức", Sanatech Seed cho biết.Cà chua Sicilian Rouge High GABA được chỉnh sửa để giảm một loại enzyme phân giải GABA - chất dẫn truyền thần kinh ức chế ngăn chặn tín hiệu giữa các liên kết thần kinh. Kết quả, cà chua có hàm lượng GABA cao gấp 5 lần. Một nghiên cứu cho thấy điều này giúp làm dịu cơ thể, giảm căng thẳng và cải thiện giấc ngủ. Tuy nhiên, nghiên cứu này vẫn đang gây tranh luận.Đa số sản phẩm mà con người tiêu thụ ngày nay đã trải qua quá trình thay đổi gene theo cách nào đó. Ví dụ, chuối hiện đại là kết quả của nhiều thế kỷ lai tạo với các giống khác, trong khi quả chuối dại chứa đầy hạt lớn. Trong quá trình này, nông dân thay đổi các đặc điểm của chuối theo ý muốn thông qua nhân giống chọn lọc.CRISPR cho phép các nhà khoa học kiểm soát nhiều hơn những gene nào được đưa vào, kích hoạt hay bị câm lặng. Nhật Bản không coi những quả cà chua như vậy là biến đổi gene do những thay đổi tương tự cũng có thể xảy ra tự nhiên. Vì vậy, chúng vẫn được bán ra thị trường.Gần như chắc chắn cà chua Sicilian Rouge High GABA sẽ không phải thực phẩm ứng dụng CRISPR cuối cùng. Anh đang tiến hành sửa đổi luật sau khi rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) và có thể sẽ nới lỏng luật chỉnh sửa gene cho thực phẩm. Các nhà thực vật học ở Anh cũng đã công bố kế hoạch về lúa mì chỉnh sửa gene với khả năng giảm tiết ra một chất có thể gây ung thư khi nướng hoặc chiên. (Theo )