Tàu điện 150 chỗ ngồi Electra sử dụng cánh ngầm để giảm một nửa lực cản của nước, giúp tăng tốc độ và tiết kiệm năng lượng.Boundary Layer Technologies, startup tại California, phát triển tàu điện cánh ngầm Electra với tốc độ và phạm vi hoạt động gấp đôi các tàu chở khách chạy bằng điện hiện nay,  hôm 6/11 đưa tin. Con tàu có thể di chuyển với vận tốc 74 km/h, tầm hoạt động khoảng 185 km, nhờ hệ thống đẩy tiên tiến ở phía sau và hai cánh ngầm nâng thân tàu, giúp giảm lực cản của nước."Công nghệ cánh ngầm là chìa khóa để thực hiện việc điện khí hóa các tàu chở khách. Bằng cách giảm một nửa lực cản cho con tàu, nhu cầu tiêu thụ năng lượng cũng giảm một nửa, giúp tăng tốc độ và phạm vi hoạt động", Ed Kearney, CEO của Boundary Layer Technologies, cho biết.Bộ pin dùng để cung cấp năng lượng cho Electra có dung lượng 9.000 kWh và có thể sạc đầy trong chưa đến ba tiếng (với hệ thống sạc 2.400 kW). Hệ thống chạy bằng pin giúp giảm tiếng ồn cabin tới 20 dB so với tàu chở khách truyền thống, theo Boundary Layer Technologies. Electra cũng được giới thiệu là vẫn chạy êm ái ở vùng biển động.Electra chở được 150 hành khách. Không chỉ thân thiện với môi trường, hệ thống điện của con tàu cũng giúp tiết kiệm đáng kể chi phí. Boundary Layer Technologies ước tính, Electra giúp giảm chi phí vận hành tới 35% so với những tàu chở khách tiêu thụ nhiều nhiên liệu hóa thạch."Chúng tôi cho rằng Electra là sự phát triển thú vị của công nghệ tàu chở khách và cho thấy tiềm năng của việc giảm carbon khi vận hành tàu, từ đó tăng thêm trải nghiệm cho khách hàng", Patrick Murphy, chủ tịch công ty cung cấp dịch vụ tàu chở khách Blue & Gold Fleet, nhận định.Boundary Layer Technologies đã phát triển các hệ thống điều khiển và cánh ngầm cần thiết cho Electra. Mẫu tàu mới dự kiến bắt đầu hoạt động trong quý I năm 2024 ở những khu vực như Mỹ, bán đảo Scandinavia và Địa Trung Hải. (Theo )