Máy bay điện cất hạ cánh thẳng (eVTOL) hứa hẹn cách mạng giao thông hàng không trong đô thị nhờ bay nhanh, êm, ít thải khí với chi phí rẻ hơn hẳn trực thăng và máy bay chở khách.Xe buýt bay 40 chỗ của Kelekona Những thiết kế xe bay hàng đầu nhất xoay quanh cabin 2 - 7 chỗ, mô phỏng theo taxi. Nhưng công ty Kelekona đến từ New York cho rằng không có lý do gì để eVTOL không thể chở nhiều người như xe buýt. Thiết kế thân nâng được của Kelekona có sức chứa 40 hành khách. Bộ pin 3,6 megawatt - giờ (MWh) cung cấp tầm hoạt động cực xa (600 km) ở tốc độ khoảng 320 km/h. Ngoài ra, Kelekona có thể hạ cánh ở cùng bãi đáp như những mẫu taxi bay khác. Ảnh: Xe buýt bay 40 chỗ của Kelekona Những thiết kế xe bay hàng đầu nhất xoay quanh cabin 2 - 7 chỗ, mô phỏng theo taxi. Nhưng công ty Kelekona đến từ New York cho rằng không có lý do gì để eVTOL không thể chở nhiều người như xe buýt. Thiết kế thân nâng được của Kelekona có sức chứa 40 hành khách. Bộ pin 3,6 megawatt - giờ (MWh) cung cấp tầm hoạt động cực xa (600 km) ở tốc độ khoảng 320 km/h. Ngoài ra, Kelekona có thể hạ cánh ở cùng bãi đáp như những mẫu taxi bay khác. Ảnh: Đĩa bay cá nhân của ZevaCông ty Zeva ở Mỹ cho rằng phần lớn mọi người đi lại một mình. Với ý tưởng tạo ra phương tiện siêu nhỏ gọn, nhóm nghiên cứu của Zeva đưa ra thiết kế dành cho một người trông giống đĩa bay. Phương tiện dựng thẳng đứng trên mặt đất, chỉ chiếm diện tích tương đương một chiếc xe máy, có thể cất cánh thẳng đứng và nghiêng về phía trước cho tới khi người dùng bay ở tư thế nằm ngang. Đĩa bay cá nhân có thể bay 80 km ở tốc độ 257 km/h. Ảnh: Đĩa bay cá nhân của ZevaCông ty Zeva ở Mỹ cho rằng phần lớn mọi người đi lại một mình. Với ý tưởng tạo ra phương tiện siêu nhỏ gọn, nhóm nghiên cứu của Zeva đưa ra thiết kế dành cho một người trông giống đĩa bay. Phương tiện dựng thẳng đứng trên mặt đất, chỉ chiếm diện tích tương đương một chiếc xe máy, có thể cất cánh thẳng đứng và nghiêng về phía trước cho tới khi người dùng bay ở tư thế nằm ngang. Đĩa bay cá nhân có thể bay 80 km ở tốc độ 257 km/h. Ảnh: Taxi bay Cyclotech của Áo và Cyclocar của NgaThay vì dùng động cơ đẩy tiêu chuẩn, những cỗ máy này sử dụng cánh quạt Voith-Schneider gồm nhiều trục quay nhanh. Thân trụ được tạo bởi một loạt cánh có bước tùy biến. Nhờ sử dụng cấu hình đĩa lắc giống trực thăng, độ nghiêng của cánh quạt thay đổi liên tục khi các trục quay, có nghĩa phương tiện có thể tăng, giảm hoặc đổi hướng lực đẩy gần như liên tục trong 360 độ mà không cần phụ thuộc vào motor. Công ty Cyclotech ở Áo giới thiệu mẫu taxi bay 4 chỗ trong khi Hiệp hội Nghiên cứu Tiên tiến của Nga đang phát triển phương tiện lai 6 chỗ Cyclocar cho mục đích quân sự, có thể đạt tốc độ 250 km/h và tầm hoạt động 500 km. Cả hai phương tiện đều trải qua thử nghiệm với nguyên mẫu cỡ nhỏ. Ảnh: Taxi bay Cyclotech của Áo và Cyclocar của NgaThay vì dùng động cơ đẩy tiêu chuẩn, những cỗ máy này sử dụng cánh quạt Voith-Schneider gồm nhiều trục quay nhanh. Thân trụ được tạo bởi một loạt cánh có bước tùy biến. Nhờ sử dụng cấu hình đĩa lắc giống trực thăng, độ nghiêng của cánh quạt thay đổi liên tục khi các trục quay, có nghĩa phương tiện có thể tăng, giảm hoặc đổi hướng lực đẩy gần như liên tục trong 360 độ mà không cần phụ thuộc vào motor. Công ty Cyclotech ở Áo giới thiệu mẫu taxi bay 4 chỗ trong khi Hiệp hội Nghiên cứu Tiên tiến của Nga đang phát triển phương tiện lai 6 chỗ Cyclocar cho mục đích quân sự, có thể đạt tốc độ 250 km/h và tầm hoạt động 500 km. Cả hai phương tiện đều trải qua thử nghiệm với nguyên mẫu cỡ nhỏ. Ảnh: Siêu xe bay Leo của Urban eVTOLKhi xuất hiện hàng nghìn eVTOL trong không trung và chỗ đáp trở nên chật chội, Urban eVTOL cho rằng phương tiện nhỏ gọn sẽ mang lại lợi thế. Đó là lý do công ty có trụ sở ở Mỹ tạo ra Leo, thiết kế cánh hộp kép 3 chỗ ngồi có tốc độ tối đa 400 km/h và tầm hoạt động 483 km. Phương tiện hoạt động nhờ bộ pin 66 kWh và đậu vừa chỗ đỗ xe thông thường. Ảnh: Siêu xe bay Leo của Urban eVTOLKhi xuất hiện hàng nghìn eVTOL trong không trung và chỗ đáp trở nên chật chội, Urban eVTOL cho rằng phương tiện nhỏ gọn sẽ mang lại lợi thế. Đó là lý do công ty có trụ sở ở Mỹ tạo ra Leo, thiết kế cánh hộp kép 3 chỗ ngồi có tốc độ tối đa 400 km/h và tầm hoạt động 483 km. Phương tiện hoạt động nhờ bộ pin 66 kWh và đậu vừa chỗ đỗ xe thông thường. Ảnh: Hệ thống nâng có thể tách rời của Talyn Hệ thống nâng có thể tách rời của công ty Talyn do hai cựu kỹ sư SpaceX thành lập về cơ bản là một drone nâng và bay hành trình tự động cỡ lớn, có thể bay về căn cứ và nằm trên bộ sạc, sẵn sàng ghép nối với phương tiện bay hành trình giữa không trung và tiếp đất nhẹ nhàng khi cần. Phương tiện bay hành trình không tiêu hao năng lượng bộ pin ở pha bay, do đó có tầm hoạt động lên tới 480 km ở tốc độ 320 km/h. Ảnh: Hệ thống nâng có thể tách rời của Talyn Hệ thống nâng có thể tách rời của công ty Talyn do hai cựu kỹ sư SpaceX thành lập về cơ bản là một drone nâng và bay hành trình tự động cỡ lớn, có thể bay về căn cứ và nằm trên bộ sạc, sẵn sàng ghép nối với phương tiện bay hành trình giữa không trung và tiếp đất nhẹ nhàng khi cần. Phương tiện bay hành trình không tiêu hao năng lượng bộ pin ở pha bay, do đó có tầm hoạt động lên tới 480 km ở tốc độ 320 km/h. Ảnh: Máy bay cánh hộp siêu nhẹ Vertiia của ASML Công ty Australia AMSL Aero cho biết Vertiia là một trong những thiết kế eVTOL nhẹ và hiệu quả nhất trên thị trường với chi phí phải chăng nhất. Được thiết kế để bay quãng đường dài trong trường hợp khẩn cấp, phương tiện hoạt động nhờ hệ thống pin nhiên liệu hydro, có thể chở 5 hành khách trên quãng đường 1.000 km, ở tốc độ lên tới 300 km/h. Thiết kế cánh hộp tương đối hẹp và lưu trữ năng lượng ở đầu cánh khiến Vertiia nhẹ hơn 450 kg so với mẫu S4 của Joby, giúp giảm sử dụng năng lượng. Lợi thế khác về chi phí nằm ở thời gian hoạt động dài của hệ thống pin nhiên liệu. AMSL Aero sẽ thử nghiệm nguyên mẫu cỡ lớn trong thời gian tới. Ảnh: Máy bay cánh hộp siêu nhẹ Vertiia của ASML Công ty Australia AMSL Aero cho biết Vertiia là một trong những thiết kế eVTOL nhẹ và hiệu quả nhất trên thị trường với chi phí phải chăng nhất. Được thiết kế để bay quãng đường dài trong trường hợp khẩn cấp, phương tiện hoạt động nhờ hệ thống pin nhiên liệu hydro, có thể chở 5 hành khách trên quãng đường 1.000 km, ở tốc độ lên tới 300 km/h. Thiết kế cánh hộp tương đối hẹp và lưu trữ năng lượng ở đầu cánh khiến Vertiia nhẹ hơn 450 kg so với mẫu S4 của Joby, giúp giảm sử dụng năng lượng. Lợi thế khác về chi phí nằm ở thời gian hoạt động dài của hệ thống pin nhiên liệu. AMSL Aero sẽ thử nghiệm nguyên mẫu cỡ lớn trong thời gian tới. Ảnh: Máy bay Transwing của PteroDynamicsTheo PteroDynamics, hệ thống Transwing gập theo góc nhị diện thông minh của công ty này sẽ là thiết kế eVTOL hiệu quả nhất với nhiều lợi thế lớn. Có thể gập lại khi cất hạ cánh, Transwing cần ít chỗ đậu và vận hành giống trực thăng nhiều cánh. Khi bay trên cao, phương tiện có thể triển khai bộ cánh khổng lồ để bay hiệu quả. Do cánh nghiêng khi mở ra ở chốt gập, lực nâng chuẩn dần thành bay hành trình một cách trơn tru. Ảnh: Máy bay Transwing của PteroDynamicsTheo PteroDynamics, hệ thống Transwing gập theo góc nhị diện thông minh của công ty này sẽ là thiết kế eVTOL hiệu quả nhất với nhiều lợi thế lớn. Có thể gập lại khi cất hạ cánh, Transwing cần ít chỗ đậu và vận hành giống trực thăng nhiều cánh. Khi bay trên cao, phương tiện có thể triển khai bộ cánh khổng lồ để bay hiệu quả. Do cánh nghiêng khi mở ra ở chốt gập, lực nâng chuẩn dần thành bay hành trình một cách trơn tru. Ảnh: Máy bay Overair Butterfly của Karem AircraftCông ty Karem Aircraft ở Mỹ phát triển mẫu máy bay Overair Butterfly sử dụng rotor nghiêng khổng lồ và điều khiển độ nghiêng của từng cánh quạt bằng điện. Những rotor này cung cấp nhiều lực đẩy trên mỗi kilowatt điện nhiều hơn bất kỳ sản phẩm nào khác trên thị trường. Thiết kế rotor có độ nghiêng tùy biến cho phép phương tiện hạ cánh an toàn dù gặp sự cố hoặc cất cánh nhờ rotor khác nếu một rotor bị hỏng. Ảnh: Máy bay Overair Butterfly của Karem AircraftCông ty Karem Aircraft ở Mỹ phát triển mẫu máy bay Overair Butterfly sử dụng rotor nghiêng khổng lồ và điều khiển độ nghiêng của từng cánh quạt bằng điện. Những rotor này cung cấp nhiều lực đẩy trên mỗi kilowatt điện nhiều hơn bất kỳ sản phẩm nào khác trên thị trường. Thiết kế rotor có độ nghiêng tùy biến cho phép phương tiện hạ cánh an toàn dù gặp sự cố hoặc cất cánh nhờ rotor khác nếu một rotor bị hỏng. Ảnh: Taxi bay EH216 của eHang eHang EH216 không khác nhiều so với các sản phẩm cùng phân khúc về mặt kỹ thuật. Phương tiện sử dụng 16 cánh quạt quay đồng trục. Tốc độ của mẫu taxi bay này chỉ ở mức 130 km/h và tầm hoạt động 35 km. Nhưng phương tiện sẽ được cấp phép đầy đủ và sẵn sàng cho dịch vụ taxi bay thương mại đầu tiên trong vòng vài tháng tới. Ảnh: Taxi bay EH216 của eHang eHang EH216 không khác nhiều so với các sản phẩm cùng phân khúc về mặt kỹ thuật. Phương tiện sử dụng 16 cánh quạt quay đồng trục. Tốc độ của mẫu taxi bay này chỉ ở mức 130 km/h và tầm hoạt động 35 km. Nhưng phương tiện sẽ được cấp phép đầy đủ và sẵn sàng cho dịch vụ taxi bay thương mại đầu tiên trong vòng vài tháng tới. Ảnh: 