Cỏ biển suy thoái do nước ô nhiễm khiến gần 1.000 con lợn biển ở Florida chết đói kể từ đầu năm nay.Theo thống kê của Ủy ban Bảo tồn Động vật Hoang dã Florida (FWC), tính đến ngày 1/10, số lượng lợn biển chết dọc đường bờ biển của bang đã lên tới 959 con, cao bất thường so với 593 con của cả năm 2020 và vượt qua kỷ lục 830 con được ghi nhận vào năm 2017.Đáng lo ngại hơn, con số đó có thể tiếp tục tăng trong ba tháng cuối năm do thời tiết lạnh. Các chuyên gia ước tính số lợn biển chết tính đến cuối năm có thể lên tới 1.200 con, chiếm một phần đáng kể trong quần thể từ 7.500 đến 10.200 con ở vùng biển Florida."Lợn biển rất cần chúng ta giúp đỡ", nhà nghiên cứu Jacyln Lopez từ Trung tâm Đa dạng Sinh học nhấn mạnh. "Hy vọng chính quyền Biden sẽ nhanh chóng hành động để bảo vệ cho những sinh vật khổng lồ hiền lành này".Lợn biển hay manatee là động vật có vú lớn, sống hoàn toàn dưới nước và chủ yếu ăn cỏ biển. Tuy nhiên, nguồn thức ăn của chúng đang cạn kiệt dần do chất lượng nước suy giảm.FWC giải thích rằng các chất ô nhiễm nhân tạo như nước thải sinh hoạt và hóa chất nông nghiệp đã kích thích hiện tượng tảo nở hoa (tảo sinh sôi nảy nở quá mức), khiến thảm thực vật dưới đáy biển không nhận đủ lượng ánh sáng mặt trời cần thiết để tồn tại. Tại đầm phá sông Ấn ở Florida, khoảng 58% cỏ biển đã biến mất kể từ năm 2009, theo ước tính của bang.Các quan chức Florida đang bắt đầu chương trình phục hồi môi trường sống của lợn biển, với ngân sách 8 triệu đô được phê duyệt trong năm nay."Việc phục hồi không diễn ra trong một sớm một chiều. Chúng tôi không thể trồng cỏ biển khi chất lượng nước chưa được cải thiện", Phó chủ tịch Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida Michael Sole cho biết.FWC cũng đang xem xét cung cấp các nguồn thức ăn bổ sung khác cho lợn biển và tìm cách đưa chúng đến nơi tránh rét khi thời tiết xấu.(Theo )