Robot Perseverance, Chúc Dung, trực thăng Ingenuity… nối lại liên lạc với Trái Đất và tiếp tục nhiệm vụ khám phá hành tinh đỏ.Robot tự hành Perseverance khôi phục hoạt động bình thường sau hai tuần mất liên lạc vô tuyến do Trái Đất và sao Hỏa nằm ở hai phía đối diện trong sự kiện giao hội Mặt Trời. Tương tự, Chúc Dung, robot đầu tiên trên sao Hỏa của Trung Quốc, cũng hồi sinh kể từ khi Trung Quốc không thể liên lạc hiệu quả với hành tinh đỏ.Robot Perseverance bắt đầu hoạt động trở lại hôm 19/10 và lập tức lăn bánh trên hành tinh. Nhà chức trách Trung Quốc hôm 21/10 thông báo tàu Thiên Vấn 1 bay quanh quỹ đạo và robot Chúc Dung đã tái thiết lập liên lạc, đồng thời khôi phục hoạt động khoa học và khám phá.Cuối tháng trước, tất cả liên lạc giữa tàu thăm dò hoặc robot tự hành ở sao Hỏa và Trái Đất chịu ảnh hưởng nặng nề do bị gián đoạn bởi bức xạ Mặt Trời, xảy ra khi Trái Đất và sao Hỏa di chuyển ở hai phía ngược nhau. Đội kiểm soát trên mặt đất buộc phải tạm dừng nhiệm vụ khám phá, chạy hàng loạt thuật toán đề phòng như trạng thái làm việc tự động tiên tiến, có thể xử lý nhiều tình huống đa dạng. "Mất tín hiệu do Mặt Trời là hiện tượng phổ biến khi chúng ta khám phá những thiên thể trong hệ Mặt Trời, đặc biệt là sao Hỏa và các hành tinh khác ở vành trong", Jiao Weixin, giáo sư khoa học vũ trụ ở Đại học Bắc Kinh, cho biết.Tương tự Chúc Dung, robot Perseverance và Curiosity của NASA, cùng với robot khác như trực thăng Ingenuity, trạm đổ bộ InSight lander và 3 tàu bay quanh quỹ đạo (Mars Reconnaissance Orbiter, MAVEN, và Odyssey), cũng thực hiện vô số thí nghiệm trong khoảng thời gian không thể liên lạc với Trái Đất. Perseverance tiến hành đo thời tiết, hướng camera và microphone để theo dõi "bão bụi". Trực thăng Ingenuity nằm ở cách đó 175 m báo cáo trạng thái hàng tuần. Robot Curiosity đo bức xạ và thời tiết. Trạm InSight nghe tín hiệu của động đất sao Hỏa. Ba tàu vũ trụ tiếp tục lộ trình ổn định quanh quỹ đạo, truyền tất cả dữ liệu phù hợp về Trái Đất.Sau khi vượt qua sự kiện giao hội Mặt Trời, mọi thiết bị tự động trên sao Hỏa có thể truyền trực tiếp tất cả dữ liệu thu thập được cho trung tâm kiểm soát trên mặt đất. Điều này có nghĩa các kỹ sư có thể tải ảnh chụp mới truyền về từ sao Hỏa. (Theo )