Công ty Ko-Solar lên kế hoạch lắp pin mặt trời cho tường chắn âm ven đường Interstate 95, dự kiến sản xuất đủ điện cho 100 ngôi nhà.Massachusetts có thể trở thành bang đầu tiên ở Mỹ lắp pin mặt trời trên tường chắn âm ven đường,  hôm 6/11 đưa tin. Hệ thống sáng tạo này do Ko-Solar, một công ty địa phương, thiết kế. Dự án sẽ triển khai vào mùa xuân năm 2022.Trước đó, Ko-Solar thường chỉ lắp pin mặt trời ở những nơi như khu công nghiệp và bãi đỗ xe. Vì vậy, dự án mới sẽ là một sự bổ sung độc đáo. Nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, đường Interstate 95, Boston, sẽ sớm được nâng cấp với năng lượng tái tạo.Ko-Solar phát triển dự án thử nghiệm với Sở Giao thông Vận tải Massachusetts (MassDOT) nhằm nâng cấp một đoạn tường chắn âm thanh dài 0,8 km gồm 160 tấm chắn ở ven đường Interstate 95. Cụ thể, nhóm dự án sẽ gắn giá kim loại vào mặt bên của các tấm chắn này để lắp pin mặt trời."Nếu thành công, dự án sẽ tạo đà cho nhiều nơi khác áp dụng biện pháp tương tự. Tại sao chúng ta không điều chỉnh những công trình sẵn có và nâng cấp chúng? Hầu hết các bang ở Mỹ đều có tường chắn âm", Mohammed Siddiqui, nhân viên tại Ko-Solar, cho biết.Giá kim loại không chỉ giúp gắn pin mặt trời vào tường chắn âm mà còn tìm góc thích hợp để tối đa hóa năng lượng thu được vào ban ngày. Các tấm pin dự kiến lắp ở phía giáp với mặt đường. MassDOT sẽ mua lại lượng điện mà chúng sản xuất ra. Dự án ước tính có thể tạo ra khoảng 800 MWh điện mỗi năm, đủ để cung cấp cho 100 ngôi nhà.Tuy nhiên, dự án có thể có một số nhược điểm. Việc lắp pin mặt trời cho tường chắn âm thanh sẽ được chính quyền giám sát chặt chẽ để đảm bảo rằng giá kim loại không ảnh hưởng đến tính toàn vẹn cấu trúc của bức tường. Các nhà chức trách cũng muốn tìm hiểu xem thời tiết địa phương ảnh hưởng như thế nào và các tấm pin có thể gây chói mắt cho tài xế hay không. (Theo )