SpaceX đưa Falcon 9, tên lửa sắp chở nhóm phi hành gia tiếp theo của NASA vào không gian, tới bệ phóng để chuẩn bị cho nhiệm vụ Crew-3.Tên lửa của SpaceX sẽ cất cánh từ bệ phóng 39A ở Trung tâm Vũ trụ Kennedy (KSC) của NASA vào 13h21 ngày Halloween (31/10) theo giờ Hà Nội. Falcon 9 và tàu vũ trụ Crew Dragon có biệt danh Endurance đã chuyển từ nhà kho tới bệ phóng vào sáng 27/10 trước những lượt kiểm tra cuối cùng. Hệ thống phóng cao 65 m gồm tên lửa Falcon 9 và tàu Dragon sẽ sớm được lắp ráp.Bốn phi hành gia trong nhiệm vụ Crew-3 bao gồm các phi hành gia NASA Raja Chari, Tom Marshburn và Kayla Barron cùng phi hành gia Matthias Maurer của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) đã tới KSC vào chiều ngày 26/10 để kiểm tra tên lửa trước khi phương tiện lăn bánh tới bệ phóng.Trả lời phỏng vấn của phóng viên vào sáng 27/10, Chari chia sẻ, nhìn thấy phương tiện trong nhà kho là một trải nghiệm đặc biệt. "Tối qua, chúng tôi đã trông thấy tên lửa trong nhà kho và chạm tay vào tàu Dragon", Chari cho biết. Cuối buổi chiều cùng ngày, anh xác nhận tên lửa đã được dựng thẳng trên bệ phóng qua mạng xã hội Twitter.Tên lửa Falcon 9 trong nhiệm vụ Crew-3 có số hiệu B1067 và đã bay một lần trước đây. Hồi tháng 6/2021, tên lửa này từng chở một tàu vũ trụ Dragon khác trong nhiệm vụ chở hàng lên ISS. Nếu chuyến bay diễn ra thuận lợi, tàu Endurance sẽ ghép nối với phòng thí nghiệm trên quỹ đạo vào khoảng 11h10 ngày 1/11. (Theo )