Trang trại điện mặt trời Mammoth Solar ở Indiana có tổng vốn đầu tư lên tới 1,5 tỷ USD, dự kiến đi vào hoạt động đầy đủ từ năm 2024.Dự án được xây dựng bởi tập đoàn Doral Renewable của Israel như một phần của thỏa thuận với công ty điện lực Mỹ American Electric Power, nhằm cải thiện năng lực sản xuất điện tái tạo, đưa tin.Trang trại Mammoth Solar khi hoàn thiện sẽ có diện tích khoảng 13.000 mẫu Anh, tương đương 5.261 ha, trải rộng trên địa bàn hai quận Starke và Pulaski ở phía bắc bang Indiana. Thống đốc Eric Holcomb và các quan chức địa phương vào tháng trước đã tham dự buổi lễ khởi công xây dựng tại một vùng nông thôn cách South Bend khoảng 80 km về phía tây nam."Đó là một ngày vô cùng đặc biệt khi chúng ta đánh dấu vụ đầu tư lớn giữa Doral Renewables và bang Indiana vào tương lai của ngành sản xuất năng lượng", Holcomb nhấn mạnh.Trong thông cáo báo chí, Doral Renewable cho biết dự án điện mặt trời mới sẽ tạo ra khoảng 500 việc làm trong quá trình thi công và ít nhất 50 việc làm toàn thời gian khi trang trại đi vào hoạt động.Mammoth Solar dự kiến bắt đầu vận hành một phần vào giữa năm 2023 với khả năng sản xuất 400 megawatt điện, đủ để cung cấp cho 75.000 hộ gia đình. Đến năm 2024, trang trại sẽ hoạt động hết công suất. Tại thời điểm đó, nó có tổng cộng 2,85 triệu tấm pin mặt trời và có thể tạo ra 1,65 gigawatt điện. (Theo )