Các vệ tinh đang theo dõi núi lửa Cumbre Vieja trên đảo La Palma, phun trào trở lại hôm 19/9 kể từ lần đầu tiên từ năm 1971.Vệ tinh quan sát Trái Đất Sentinel-2 chụp ảnh vụ phun trào khi bay qua ngọn núi lửa hôm 20/9, ghi hình cột khói và những dòng dung nham cuồn cuộn tràn về phía bờ tây hòn đảo thuộc quần đảo Canary. Đã có hàng nghìn cư dân và du khách phải sơ tán khỏi khu vực.Vệ tinh Sentinel 2 nằm trong chương trình quan sát Trái Đất Copernicus của Liên minh châu Âu. Hôm 22/9, các nhà khoa học đang làm việc với dữ liệu từ chương trình của Cơ quan quản lý khẩn cấp Copernicus cho biết dung nham từ vụ phun trào đã phá hủy 320 ngôi nhà ở vùng Los Llanos de Aridane phía tây hòn đảo. Dung nham sôi sục chậm rãi hướng về bờ biển, bao phủ khu vực rộng hơn 154 hecta. Chính quyền địa phương đã sơ tán hơn 6.000 người và đang cân nhắc sơ tán thêm bởi giới nghiên cứu địa chất lo sợ dung nham có thể kích hoạt thêm nhiều vụ nổ nguy hiểm, giải phóng khí độc khi tràn tới bờ biển và hòa lẫn với nước biển.Các nhà khoa học cũng tiếp tục theo dõi sự lan rộng của khói núi lửa có nồng độ lưu sulfur dioxide cao do vụ phun trào giải phóng. Theo Cơ quan theo dõi khí quyển Copernicus (CAMS), cột khói sẽ lan theo hướng bắc từ hòn đảo trong những ngày tới, bay qua Tây Ban Nha và Pháp cuối tuần này.Từ khi vụ phun trào bắt đầu, cư dân địa phương, nhân viên cứu hộ và phương tiện truyền thông chia sẻ nhiều hình ảnh gây ra bởi dòng sông dung nham chảy chậm nhưng không gì có thể ngăn lại. Tro núi lửa từ vụ phun trào khiến giao thông hàng không bị hạn chế trên đảo. Theo Trung tâm cố vấn tro núi lửa, ảnh vệ tinh hé lộ sự tồn tại của tro trong khí quyển cách nơi phun trào 55 km về phía tây bắc.Vệ tinh môi trường hoạt động địa tĩnh (GOES) do Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) quản lý cũng chụp ảnh vụ phun trào từ độ cao 36.000 km. Ảnh hồng ngoại của vệ tinh cũng hé lộ dấu hiệu nhiệt của vụ phun trào.Núi lửa Cumbre Vieja phun trào lần gần nhất năm 1971. Tuy nhiên, vụ phun trào đó không mạnh như sự kiện hôm 19/9 và không đi kèm rung chấn. Lần này, các nhà địa chất phát hiện hơn 22.000 vụ động đất nhỏ trong vòng một tuần trước vụ phun trào, cho thấy magma đang dâng lên bên trong núi lửa. (Theo )