Hai chiếc xe bay cất hạ cánh thẳng đứng tham gia cuộc đua thử nghiệm ngắn với độ dài 300 m và độ cao 15 m.Một cuộc đua ngắn giữa hai chiếc xe bay mang tên EXA Drag Race nhằm thử nghiệm cho giải đua điều khiển từ xa EXA Series mới diễn ra tại Adelaide, Australia,  hôm 4/11 đưa tin. Trong video, hai chiếc xe bay Mk3 của công ty Alauda Aeronautics cất cánh khiến cát bụi tung lên.Với vận tốc tối đa 155 km/h, hai chiếc xe cùng vượt qua quãng đường 300 m ở độ cao 15 m. Trong khi đó, hai đội đua là Alpha và Bravo đứng tại vị trí xuất phát và cầm trong tay bộ điều khiển từ xa. Hai chiếc xe chỉ mất vài giây để bay từ vạch khởi động đến đích. Kết quả, đội Bravo giành chiến thắng.Mk3 là xe bay cất hạ cánh thẳng đứng chạy bằng điện, mỗi chiếc nặng khoảng 100 kg và được làm từ sợi carbon. Chúng có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong hơn 2 giây. Hiện chúng cần phi công điều khiển từ xa nhưng các phiên bản tiếp theo sẽ có phi công thật sự ngồi trong cabin.Alauda Aeronautics đang nỗ lực phát triển Mk4, phiên bản đầu tiên có người lái. Tuy nhiên, trước hết các chuyên gia cần tạo ra một "trường lực". Trường lực này sử dụng LiDAR, một số công nghệ radar khác và sẽ hoàn toàn ảo, dùng để báo cho xe khác rằng các xe đang bay quá gần nhau, buộc chúng tách ra. Giải đua xe bay có người lái đầu tiên dự kiến diễn ra năm 2022, sử dụng mẫu xe Mk4.Giải đua xe bay sẽ giúp thúc đẩy công nghệ xe điện cất hạ cánh thẳng đứng phát triển, theo Airspeeder, nhà tổ chức giải đua. Cả xe bay điều khiển từ xa Mk3 và xe bay có người lái Mk4 đều sẽ tạo điều kiện cho những cải tiến quan trọng về độ an toàn ra đời. Ngoài ra, giải đua cũng có thể dẫn đến những cải tiến về tiếng ồn và pin. (Theo )