Trang trại trong nhà của công ty Kalera có thể cung cấp lượng xà lách cao hơn gấp đôi sản lượng của toàn bang Georgia.Vào tháng 8/2020, Daniel Malechuk mở cửa nhà kho rộng 7.154 m2 ở ngoại ô Atlanta. Bên trong nhà kho, dưới ánh đèn LED màu đỏ tím, 5 loại xà lách thủy canh được trồng trên các giá ở 5 độ cao khác nhau. Các nhân viên trang trại bận rộn thu hoạch xà lách xanh. Mục tiêu của Malechuk là trồng 10 triệu cây xà lách vào mùa xuân năm sau.Nếu thành công, Kalera, công ty khởi nghiệp bắt đầu hoạt động từ tháng 4/2021, sẽ không chỉ là trang trại thẳng đứng năng suất cao nhất vùng đông nam mà còn là nhà sản xuất xà lách lớn nhất Georgia. Cơ sở này sẽ sản xuất lượng xà lách hàng năm cao gấp 12 lần so với sản lượng của toàn bang, theo Malechuk.Mô hình trang trại như Kalera không phụ thuộc vào thời tiết hay địa hình, có thể phát triển gần như khắp mọi nơi, giúp giảm chi phí vận chuyển và khí thải đi kèm. Quan trọng hơn, trang trại thẳng đứng hoạt động thân thiện với môi trường hơn, không tạo ra nước thải từ phân bón hoặc thuốc trừ sâu. Theo PitchBook, các nhà đầu tư chi một tỷ USD vào những công ty trang trại trong nhà năm 2020, cao gấp hơn hai lần năm trước đó. Tuy nhiên, trang trại trong nhà phụ thuộc vào ánh sáng nhân tạo của hàng chục nghìn đèn LED. Việc kiểm soát khí hậu, tuần hoàn nước và nhiều hoạt động khác có thể tiêu tốn lượng điện khổng lồ."Trở ngại lớn nhất mà mô hình trang trại trong nhà phải đối mặt là tiêu tốn lượng điện lớn", Julia Kurnik, giám đốc sáng kiến khởi nghiệp ở Quỹ Động vật hoang dã Thế giới, cho biết. "Nhưng điều đó không hẳn đúng ở mọi nơi, nếu bạn ở Trung Đông và bạn không có nhiều đất, bạn có thể sử dụng điện mặt trời để vận hành trang trại".Giảm chi phí năng lượng của trang trại thẳng đứng là một trong những mục tiêu chính của Signify, công ty đèn LED ở Hà Lan. Hệ thống đèn LED đã trở nên hiệu quả hơn nhiều trong những năm qua. Nhưng toàn bộ hệ thống trồng cây trong nhà cũng cần cải tiến, ví dụ tối ưu hóa sử dụng đèn, khoảng cách gieo trồng và dưỡng chất, đồng thời xác định loại cây trồng nào cho năng suất tốt nhất. (Theo )