Hiện tượng hiếm có diễn ra hôm 19/11 khiến Mặt Trăng biến đổi trong sự phấn khích của những người yêu thiên văn trên thế giới.Kaitlin Moore chụp nguyệt thực một phần bằng máy ảnh Nikon D750 tại Madison, bang Wisconsin, Mỹ. Ảnh: Trăng tròn hôm 19/11 chuyển màu đỏ khi bị bóng của Trái Đất bao phủ gần như toàn bộ trong nguyệt thực một phần. Đây là nguyệt thực một phần dài nhất thế kỷ, đồng thời cũng dài nhất trong 580 năm, theo Đài thiên văn Holcomb ở bang Indiana, Mỹ. Tổng thời gian diễn ra nguyệt thực là gần 3 tiếng 30 phút.Kaitlin Moore chụp nguyệt thực một phần bằng máy ảnh Nikon D750 tại Madison, bang Wisconsin, Mỹ. Ảnh: Trăng tròn hôm 19/11 chuyển màu đỏ khi bị bóng của Trái Đất bao phủ gần như toàn bộ trong nguyệt thực một phần. Đây là nguyệt thực một phần dài nhất thế kỷ, đồng thời cũng dài nhất trong 580 năm, theo Đài thiên văn Holcomb ở bang Indiana, Mỹ. Tổng thời gian diễn ra nguyệt thực là gần 3 tiếng 30 phút.Mặt Trăng biến đổi qua những giai đoạn khác nhau nhìn từ Bogotá, Colombia. Ảnh: Ban đầu, Mặt Trăng xuất hiện sáng rực giống như bất cứ trăng tròn nào khác. Đến khoảng 2h theo giờ Bogotá hay 14h theo giờ Hà Nội, Mặt Trăng tiến vào bóng của Trái Đất, trông giống như bị khuyết một mảnh.Mặt Trăng biến đổi qua những giai đoạn khác nhau nhìn từ Bogotá, Colombia. Ảnh: Ban đầu, Mặt Trăng xuất hiện sáng rực giống như bất cứ trăng tròn nào khác. Đến khoảng 2h theo giờ Bogotá hay 14h theo giờ Hà Nội, Mặt Trăng tiến vào bóng của Trái Đất, trông giống như bị khuyết một mảnh.Nguyệt thực khiến phần lớn Mặt Trăng tối đi trên bầu trời Sangju, phía nam Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Khi nguyệt thực lần này đạt cực đại, bóng của Trái Đất sẽ che phủ tới 97% trăng tròn. Nguyệt thực khiến phần lớn Mặt Trăng tối đi trên bầu trời Sangju, phía nam Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Khi nguyệt thực lần này đạt cực đại, bóng của Trái Đất sẽ che phủ tới 97% trăng tròn. Kris Gulden chụp ảnh bóng của Trái Đất dần dần bao trùm Mặt Trăng ở Fairfax, bang Virginia, Mỹ. "Trời lạnh nhưng vẫn rất đáng giá", Gulden chia sẻ. Ảnh: Trong nguyệt thực, Mặt Trăng chuyển sang sắc đỏ ấn tượng. "Thủ phạm" chính là khí quyển Trái Đất. Trái Đất chặn hầu hết những tia sáng Mặt Trời chiếu tới Mặt Trăng, nhưng một số vẫn vòng qua Trái Đất, xuyên qua khí quyển và chạm đến vệ tinh tự nhiên này. Khí quyển lọc những bước sóng ngắn hơn màu xanh và chỉ cho phép các bước sóng đỏ, cam đi qua. Kris Gulden chụp ảnh bóng của Trái Đất dần dần bao trùm Mặt Trăng ở Fairfax, bang Virginia, Mỹ. "Trời lạnh nhưng vẫn rất đáng giá", Gulden chia sẻ. Ảnh: Trong nguyệt thực, Mặt Trăng chuyển sang sắc đỏ ấn tượng. "Thủ phạm" chính là khí quyển Trái Đất. Trái Đất chặn hầu hết những tia sáng Mặt Trời chiếu tới Mặt Trăng, nhưng một số vẫn vòng qua Trái Đất, xuyên qua khí quyển và chạm đến vệ tinh tự nhiên này. Khí quyển lọc những bước sóng ngắn hơn màu xanh và chỉ cho phép các bước sóng đỏ, cam đi qua. Người dân chụp ảnh Mặt Trăng ửng đỏ trên đường đi làm ở thành phố Atsugi, tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. Ảnh: Nếu thời tiết thuận lợi, người dân ở Bắc Mỹ và nhiều nơi thuộc Nam Mỹ, Polynesia, miền đông Australia, đông bắc châu Á, châu Âu, có thể quan sát nguyệt thực. Người dân chụp ảnh Mặt Trăng ửng đỏ trên đường đi làm ở thành phố Atsugi, tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. Ảnh: Nếu thời tiết thuận lợi, người dân ở Bắc Mỹ và nhiều nơi thuộc Nam Mỹ, Polynesia, miền đông Australia, đông bắc châu Á, châu Âu, có thể quan sát nguyệt thực. Mặt Trăng bị che tối gần bức tượng George Washington tại thành phố Baltimore, bang Marylan, Mỹ. Ảnh: Mặt Trăng bị che tối gần bức tượng George Washington tại thành phố Baltimore, bang Marylan, Mỹ. Ảnh: Trăng treo phía sau cần cẩu ở Manila, Philippines. Ảnh: Trăng treo phía sau cần cẩu ở Manila, Philippines. Ảnh: Mặt Trăng chuyển đỏ gần như hoàn toàn đằng sau Tượng Tự do ở Capitol Hill, Washington DC, Mỹ. Ảnh: Mặt Trăng chuyển đỏ gần như hoàn toàn đằng sau Tượng Tự do ở Capitol Hill, Washington DC, Mỹ. Ảnh: Nguyệt thực một phần dài nhất thế kỷ nhìn từ Vladivostok, Nga. Dưới ánh trăng là cầu Zolotoy bắc qua vịnh Zolotoy Rog. Ảnh: Nguyệt thực một phần dài nhất thế kỷ nhìn từ Vladivostok, Nga. Dưới ánh trăng là cầu Zolotoy bắc qua vịnh Zolotoy Rog. Ảnh: Mặt Trăng kỳ ảo bên cạnh một tòa nhà sáng đèn ở thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây, đông nam Trung Quốc. Ảnh: Mặt Trăng kỳ ảo bên cạnh một tòa nhà sáng đèn ở thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây, đông nam Trung Quốc. Ảnh: 