Các nhà thiết kế giới thiệu mẫu nhà chọc trời mang tên "Urban Sequoias" có khả năng loại bỏ lượng carbon tương đương 48.500 cây xanh từ khí quyển.Được đặt tên theo loài cây cao nhất thế giới, thiết kế mới là sản phẩm của công ty kiến trúc Skidmore, Owings & Merrill ở Chicago, dựa trên những công nghệ sẵn có hiện nay. Mỗi tòa nhà chọc trời sẽ ứng dụng nhiều kỹ thuật để thu thập carbon, bao gồm xây dựng bằng vật liệu hấp thụ carbon, trồng cây xanh và tảo (để lấy nhiên liệu, năng lượng và thực phẩm) cùng công nghệ hút khí trực tiếp. "Hiệu ứng xếp chồng" từ thiết kế giúp hút khí vào trung tâm tòa nhà để lọc carbon.Công ty thiết kế cho biết với tuổi thọ ít nhất 60 năm, Urban Sequoia có thể hấp thụ lượng carbon xả vào khí quyển nhiều gấp 4 lần so với carbon sinh ra từ quá trình xây dựng. Carbon thu được có thể dùng để sản xuất vật liệu sinh học cho đường xá, vỉa hè, đường ống... để phát triển cơ sở hạ tầng đô thị.Trong khi thiết kế nguyên mẫu là một tòa nhà chọc trời thu thập 1.000 tấn carbon hàng năm, những phương pháp hút carbon mà công trình sử dụng có thể ứng dụng cho các tòa nhà thuộc mọi kiểu dáng và kích thước. Những vật liệu xây dựng như gạch sinh học, bê tông sinh học, bê tông tổng hợp từ cây gai dầu và gỗ giúp giảm 50% lượng carbon tạo bởi quá trình thi công so với sử dụng bê tông và thép thông thường.Theo Skidmore, Owings & Merrill ở Chicago, lượng carbon thu được trên mỗi kilomet vuông sẽ lên tới 120 tấn nếu biến đổi cảnh quan đô thị thành những khu vườn, tái xây dựng thành phố dưới dạng công trình hấp thụ carbon và đường phố trang bị thêm công nghệ hút carbon. Con số này có thể tăng gấp gần 3 lần nếu ứng dụng ở các công viên và nhiều không gian xanh khác.Urban Sequoia là một dự án rất tham vọng và ít có khả năng trở thành hiện thực trong tương lai gần. Các chuyên gia ước tính xây dựng trên thế giới chiếm gần 40% lượng khí thải carbon toàn cầu. Họ kêu gọi ngành công nghiệp xây dựng giải quyết vấn đề. Kết quả là những tòa nhà bằng vật liệu gỗ đang trở nên ngày càng thịnh hành, cung cấp giải pháp bền vững thay thế bê tông. Thiết kế Urban Sequoia được Skidmore, Owings & Merrill giới thiệu tại hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu COP26 của Liên Hợp Quốc hôm 11/11. (Theo )