Dù có mối quan hệ không mấy tốt đẹp, nhà sáng lập Blue Origin hôm 16/9 vẫn "lịch sự" chúc mừng Elon Musk sau chuyến bay của các phi hành gia không chuyên."Chúc mừng Elon Musk và nhóm SpaceX về vụ phóng Inspiration4 thành công, một bước nữa hướng tới tương lai mà tất cả chúng ta đều có thể tiếp cận không gian", Bezos chia sẻ trên Twitter."Xin cảm ơn", Musk đáp lại.Tàu vũ trụ Crew Dragon gắn trên đỉnh tên lửa Falcon 9 của SpaceX cất cánh suôn sẻ vào đêm 15/9 theo giờ địa phương (khoảng 7h02 ngày 16/9 theo giờ Hà Nội), mang theo phi hành đoàn gồm 4 dân thường lên độ cao quỹ đạo 575 km trong chuyến bay vòng quanh Trái Đất dự kiến kéo dài ba ngày.Bezos và Musk có một lịch sử cạnh tranh lâu dài, nhưng mối quan hệ trở nên căng thẳng trong những tuần gần đây liên quan đến việc tranh giành hợp đồng đưa phi hành gia NASA lên Mặt Trăng vào năm 2024, cũng như cuộc chạy đua xây dựng mạng lưới vệ tinh Internet phủ sóng toàn cầu.Tháng trước, Blue Origin đã đệ đơn kiện lên Cơ quan Thẩm định Trách nhiệm (GAO) vì cho rằng NASA và chính phủ liên bang "thiên vị" Elon Musk. Quyết định lựa chọn SpaceX làm nhà thầu duy nhất cho hệ thống đổ bộ Mặt Trăng trong sứ mệnh Artemis là một điều bất ngờ đối các giám đốc điều hành của Blue Origin và Dynetics, những người tin rằng cần nhiều hơn một hợp đồng để có quá trình phát triển cạnh tranh.Hơn nữa, họ còn chỉ trích NASA đã thương lượng không đúng mức giá cuối cùng với SpaceX, nhà thầu giá thấp nhất trong ba công ty. Tuy nhiên, lập luận đó đã bị GAO bác bỏ.Không dừng lại, Blue Origin tiếp tục gửi đơn kiện lên Tòa án Liên bang Mỹ (USCFC), buộc NASA phải tạm dừng hợp đồng với SpaceX đến ngày 1/11 để chờ tòa án đưa ra phán xét. Điều này có thể làm chậm tiến độ của chương trình Artemis.Trước đó, công ty Amazon của Bezos cũng từng gửi thư lên Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) để phản đối kế hoạch phát triển mạng lưới vệ tinh Internet Starlink thế hệ thứ hai của SpaceX vì cho rằng Musk đang vi phạm các quy tắc của FCC.Trước phản ứng của Bezos, Musk đã có động thái đáp trả gay gắt với một dòng tweet mỉa mai trên Twitter "hóa ra ông Besos (viết sai tên) nghỉ hưu để làm một công việc toàn thời gian là khởi kiện chống lại SpaceX". Nhà sáng lập SpaceX cho rằng Bezos đã có những hành động vượt quá giới hạn. (Theo )