Robot động vật in 3D có thể di chuyển trong mạch máu, mang theo hạt nano thuốc và tự động phun ra khi đến đích.Các nhà khoa học Trung Quốc tìm ra phương pháp mới để vận chuyển thuốc hóa trị trực tiếp đến vị trí của các tế bào ung thư, giúp hạn chế tác dụng phụ xảy ra. Đó là sử dụng những robot động vật tí hon in 3D, hôm 18/11 đưa tin. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí ACS Nano.Robot tí hon được điều khiển bằng nam châm và chỉ phun thuốc khi gặp môi trường axit xung quanh khối u. Chúng làm bằng hydrogel và được in 3D thành hình dạng của nhiều động vật khác nhau như cá, cua, bướm, với các lỗ rỗng để chứa hạt thuốc.Nhóm chuyên gia điều chỉnh độ đặc của vật liệu in ở một số bộ phận, ví dụ mép càng cua hoặc miệng cá, để chúng có thể mở ra hoặc đóng lại theo sự thay đổi của độ axit. Tiếp theo, họ đặt robot trong một dung dịch chứa các hạt nano oxit sắt để có từ tính.Cuối cùng, nhóm nghiên cứu thu được đội quân robot tí hon có thể chở các hạt nano thuốc. Chúng được điều khiển tới đích bằng nam châm. Tại đây, chúng sẽ tự động phun thuốc do sự thay đổi độ pH.Trong cuộc kiểm tra tại phòng thí nghiệm, nhóm nghiên cứu dùng nam châm để dẫn một robot cá đi qua các mạch máu mô phỏng, hướng tới một cụm tế bào ung thư. Tại đó, họ pha dung dịch có tính axit cao hơn một chút. Kết quả là robot cá há miệng rồi phun thuốc, giết chết tế bào ung thư. Trong những thử nghiệm khác, robot cua dùng càng kẹp hạt nano thuốc, di chuyển đến mục tiêu rồi thả ra.Loại robot mới có tiềm năng ứng dụng lớn vì có thể vận chuyển thuốc đến đúng vị trí cần thiết và tự động phun thuốc. Tuy nhiên, hiện chúng vẫn chưa hoàn toàn sẵn sàng để bơi trong mạch máu người. Nhóm nghiên cứu cho biết, họ cần làm robot nhỏ hơn và tìm cách để xem hình ảnh cũng như theo dõi chúng di chuyển trong cơ thể. (Theo )