Chuyên gia cứu hộ buộc phải dùng nước tiểu để dụ con gấu lớn chui ra khỏi hang và rời ngôi nhà của một cặp đôi ở bang Colorado.Hai vợ chồng Michael và Judith Payne không hề biết một con gấu đã chuẩn bị trải qua mùa đông dài bên dưới ngôi nhà của họ ở thị trấn Nederland, Colorado. Họ phát hiện ra vị khách không mời khi con chó tên Champ bắt đầu sủa ầm ỹ. Sau đó, con gấu chui ra ngay cạnh cửa và Judith chỉ đứng cách nó một lớp cửa kính.Tiếng sủa của con chó khiến con gấu sợ hãi và trốn vào trong chiếc hang mà nó đào sâu 1,2 - 1,5 m bên dưới ngôi nhà. Theo Michael, quanh nhà của họ thường xuyên có gấu lảng vảng. Con gấu nhiều khả năng đã trú ngụ trong hang suốt hai tuần đầu mùa đông và chiếc hang vẫn còn khá mới.Khi mùa đông tới gần, gấu bắt đầu ăn nhiều hết mức có thể để tăng cân. Chúng cũng đào hang ở các địa điểm đa dạng, bao gồm thân cây rỗng, bên dưới rễ cây, trong khe đá hoặc trên cây cao ở nơi khí hậu ấm áp hơn. Gấu sẽ ở trong hang tới hết thời kỳ ngủ đông. Vào thời gian đó, nhịp tim và hô hấp của chúng sẽ giảm đáng kể, đồng thời nhiệt độ cơ thể cũng hạ.Sau khi con gấu xuất hiện, vợ chồng Paynes đã liên lạc với cán bộ ở Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Colorado, Sam Peterson, để đưa con vật ra khỏi nhà họ. Peterson sử dụng nước tiểu để xua đuổi con vật. Con gấu bên dưới nhà Paynes không thể chịu được mùi khai, nó bò ra khỏi hang và rời khỏi ngôi nhà.Hai vợ chồng chia sẻ họ sống ở khu vực có nhiều gấu và tai nạn kiểu này không hiếm gặp. "Chúng tôi thực sự đang xâm lấn môi trường sống của loài gấu. Chúng tôi là khách của chúng. Những việc như vậy sẽ còn xảy ra khi chúng tôi sống ở đây", Michael nói. (Theo )