Tàu điện chở hàng tự động đầu tiên trên thế giới đi vào hoạt động, hứa hẹn góp phần giảm lượng khí thải carbon từ ngành công nghiệp hàng hải.Thông qua vận chuyển 120 container phân bón từ nhà máy ở thị trấn Porsgrunn thuộc miền đông nam Na Uy tới cảng Brevik cách đó gần 13 km, tàu Yara Birkeland có thể thay thế khoảng 40.000 chuyến xe tải hoạt động bằng nhiên liệu diesel gây ô nhiễm mỗi năm.Tàu điện chở hàng dài 80 m và nặng 3.200 tấn sẽ bắt đầu hai năm thử nghiệm. Trong suốt thời gian đó, con tàu sẽ được điều chỉnh để tự hoạt động. Buồng lái có thể biến mất trong vòng 3 - 5 năm nữa khi con tàu tự thực hiện hành trình dài 14 km với sự hỗ trợ của cảm biến."Khá nhiều tai nạn xảy ra trên tàu do lỗi của con người, ví dụ như mệt mỏi", quản lý dự án Jostein Braaten cho biết. "Vận hành tự động sẽ tạo nên chuyến đi an toàn".Dù quãng đường Yara Birkeland di chuyển khá ngắn, con tàu sẽ đối mặt với nhiều chướng ngại vật. Phương tiện sẽ phải định vị ở một vịnh hẹp, đi dưới hai cây cầu, đồng thời đối mặt với dòng hải lưu và lưu lượng đông đúc từ tàu buôn, tàu giải trí và thuyền kayak trước khi cập bến một trong những cảng biển đông đúc nhất ở Na Uy. Trên boong tàu Yara Birkeland, phòng máy truyền thống được thay thế bởi 8 khoang pin, cung cấp cho con tàu công suất 6,8 MWh từ năng lượng hydro tái tạo, tương đương công suất của 100 chiếc xe điện Tesla.Ngành hàng hải chịu trách nhiệm cho gần 3% lượng khí thải nhân tạo, đang hướng tới giảm 40% khí thải vào năm 2030 và 50% vào năm 2050. Vận tải và ngư nghiệp thải hơn một tỷ tấn khí nhà kính vào năm 2018, tăng mạnh từ mức 962 triệu tấn vào năm 2012, theo số liệu mới nhất từ Tổ chức Hàng hải Quốc tế. Tàu Yara Birkeland sẽ góp phần vào nỗ lực chống biến đổi khí hậu toàn cầu bằng cách giảm 678 tấn khí CO2 mỗi năm từ xe tải. (Theo )