Xe đạp Cercle có thiết kế đặc biệt với vòng tròn lớn và module giữa khung xe, cung cấp chỗ nghỉ cho người lái bất cứ khi nào cần.Nhà sáng chế Bernhard Sobotta đang phát triển Cercle - mẫu xe đạp tiện dụng trang bị chỗ nghỉ cho người lái,  hôm 29/9 đưa tin. Anh nảy ra ý tưởng chế tạo mẫu xe này khi còn là sinh viên ngành Thiết kế Công nghiệp tại Đại học Khoa học Ứng dụng FH Joanneum, Áo.Cercle có thiết kế độc đáo với vòng tròn lớn ở giữa khung xe, bên trong là module nhôm nặng 3,5 kg mang tên CampingCompanion. Khi xe di chuyển, module này được xếp gọn, dẹt và khớp với phần còn lại của khung. Khi dừng lại và hạ chân chống, CampingCompanion sẽ mở ra để người lái ngồi theo hướng vuông góc với khung.Nếu muốn dùng bữa, người lái có thể sắp xếp lại module để tạo thành ghế dựa với một chiếc bàn nhỏ phía trước. Buổi tối, khi cần nằm nghỉ, module cũng có thể được dựng thành giường xếp. Sobotta dự định bổ sung một chiếc lều che trên khung để bảo vệ người lái khỏi các yếu tố môi trường, nhưng hiện tại, một tấm bạt đang thực hiện nhiệm vụ này.Cercle cũng có thể được trang bị giỏ và giá để hành lý như những mẫu xe đạp du lịch khác. Dù ghi đông nhìn có vẻ tách rời bánh trước, Sobotta cho biết, chúng vẫn kết nối thông qua hai dây cáp. Anh thử nghiệm Cercle trên quãng đường 1.000 km và chiếc xe đã chạy tốt.Sobotta đang thực tập tại công ty sản xuất xe đạp Đức Portus Cycles. Anh hy vọng sẽ học được những kỹ năng mới tại đây để chế tạo hai nguyên mẫu Cercle thế hệ thứ hai. Anh cùng người bạn Liam Cornwell dự định dùng chúng để thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới, bắt đầu vào tháng 5 năm sau. Bernhard dự định muốn mở một xưởng nhỏ để chế tạo bằng tay vài chiếc xe đạp Cercle mỗi năm theo thông số kỹ thuật mà khách hàng yêu cầu. Anh cũng dự định mở chiến dịch gây quỹ cộng đồng vào khoảng năm sau. (Theo )