Nhờ hai cánh quạt linh hoạt, máy bay AW609 có thể cất cánh thẳng đứng rồi chuyển sang bay như máy bay truyền thống với vận tốc 500 km/h.Công ty hàng không Italy Leonardo giới thiệu mẫu máy bay AW609 với cánh quạt có thể đổi hướng tại triển lãm 2021 Dubai Airshow diễn ra từ ngày 14 - 18/11. AW609 có thể sắp nhận được chứng nhận bay của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), gần hai thập kỷ sau khi mẫu máy bay này thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên.AW609 cất cánh lần đầu vào năm 2003. Ban đầu, mẫu máy bay được gọi là Bell/Augusta BA609, sau đó đổi tên nhiều lần. Năm 2015, một vụ tai nạn trong quá trình bay thử nghiệm khiến hai phi công Herb Moran và Pietro Venanzi thiệt mạng. Điều này làm việc phát triển máy bay bị ngừng lại. Tuy nhiên, năm nay, mọi việc có vẻ sẽ ổn định lại với những thông tin mới từ Leonardo cũng như sự xuất hiện của AW609 tại Dubai Airshow.Các cánh quạt của AW609 có thể đổi hướng từ dọc sang ngang trong chưa đầy 60 giây. Điều này biến nó thành phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng, đồng thời có thể bay như máy bay truyền thống. Tuy nhiên, AW609 không trang bị lượng lớn cánh quạt như đa số máy bay cất hạ cánh thẳng đứng mà chỉ có hai chiếc.AW609 phù hợp với nhiều nhiệm vụ khác nhau như chở khách, tìm kiếm và cứu hộ, vận chuyển y tế. Phương tiện này có phạm vi bay khoảng 1.400 km và có thể tăng lên thành 2.000 km với các bình nhiên liệu phụ. Vận tốc tối đa của máy bay là hơn 500 km/h.Alessandro Profumo, CEO của Leonardo, hy vọng AW609 sẽ được FAA trao chứng nhận vào năm 2022. Đến nay, Leonardo đã chế tạo 4 phiên bản thử nghiệm và đang phát triển hai phiên bản sản xuất của AW609. Hãng này cũng mở một viện đào tạo cho phi công học cách lái loại máy bay đặc biệt này. (Theo )