Phi hành đoàn trên tàu Crew Dragon của SpaceX đã đến Trạm Vũ trụ Quốc tế thành công vào sáng nay sau hơn 21 giờ bay."Crew Dragon đã chính thức cập bến ISS. Quá trình ghép nối được hoàn tất vào lúc 15h32 ngày 11/11 theo giờ Thái Bình Dương (6h32 sáng ngày 12/11 giờ Hà Nội)", phát ngôn viên của NASA Courtney Beasley cho biết trong buổi phát sóng trực tiếp.Tàu vũ trụ của SpaceX mang theo 4 phi hành gia - bao gồm Raja Chari, Tom Marshburn, Kayla Barron của NASA và Matthias Maurer của Cơ quan Vũ trụ châu Âu - được phóng lên từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida vào 9h03 sáng hôm qua theo giờ Hà Nội. Nó đến ISS và liên kết với module Harmony do Mỹ xây dựng khi cả hai ở độ cao 323 km phía trên vùng biển Caribe.Quá trình cập bến diễn ra sớm hơn nửa tiếng so với lịch trình. Cả 4 phi hành gia đều khỏe mạnh và sẵn sàng cho các nhiệm vụ khoa học sắp tới. Sự xuất hiện của phi hành đoàn Crew-3 đã nâng tổng số phi hành gia trên ISS lên 7 người.Bốn thành viên mới dự kiến dành 6 tháng liên tiếp sống và làm việc trên quỹ đạo. Họ sẽ tiến hành hơn 200 thí nghiệm và thực hiện các chuyến đi bộ ngoài không gian để nâng cấp hệ thống pin mặt trời.Phi hành đoàn tiếp theo, Crew-4, theo kế hoạch sẽ cất cánh tới Trạm Vũ trụ Quốc tế vào tháng 4/2022, cũng bằng tên lửa và tàu vũ trụ của SpaceX. (Theo )