Nhà Zome sử dụng những vật liệu thân thiện với môi trường có khả năng chống nước, rêu và chống cháy tới 1.200 độ C.Công ty Mỹ Zomes giới thiệu mẫu nhà hình đa diện lồi mang tên Zome có thể chống chọi với những điều kiện tự nhiên khắc nghiệt và đứng vững tới 500 năm,  hôm 3/11 đưa tin. Anh em Shereef và Karim Bishay, những người đứng đầu Zomes, được truyền cảm hứng để chế tạo ngôi nhà khi nạn cháy rừng ở California gia tăng.Shereef và Karim Bishay muốn mẫu nhà mới không chỉ bền vững mà còn thân thiện với môi trường. Do đó, vỏ bảo vệ cấu tạo từ nhiều tấm bê tông chồng lên nhau của Zome có thành phần là xi măng gốm sinh học, được cho là trung hòa carbon (lượng carbon ròng thải vào khí quyển bằng 0). Trong khi đó, việc sản xuất xi măng Portland, loại xi măng được sử dụng phổ biến trên thế giới, là một trong những nguồn chính tạo ra khí nhà kính.Ngôi nhà rộng 24,6 m2, bên trong sử dụng những tấm tre và chất kết dính không chứa formaldehyde. Những miếng đệm cao su quanh cửa ra vào, cửa sổ và các khe hở khác giúp cho ngôi nhà kín gió. Lớp cách nhiệt bằng lông cừu trong các bức tường giúp điều hòa nhiệt độ trong nhà.Việc sử dụng bê tông và một số yếu tố khác giúp tường ngoài của Zome chống nước, rêu, sinh vật gây hại và ngăn ngừa mục nát. Ngôi nhà sẽ không sập dưới sức nặng của tuyết tích tụ và cũng có thể chống cháy với khả năng chịu nhiệt tới 1.200 độ C. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa người sống bên trong không bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ cao như vậy.Zome được lắp ráp tại nhà máy theo thông số kỹ thuật mà người mua yêu cầu trong vòng hai ngày. Sau đó, các nhân viên sẽ vận chuyển ngôi nhà đến địa điểm lắp đặt. Ngôi nhà sẵn sàng để sử dụng trong vòng một tuần. Nếu muốn di dời, người mua có thể tháo dỡ và chuyển nó tới địa điểm khác.Zome có giá khoảng 75.000 USD, bao gồm cả chi phí vận chuyển và lắp đặt. Hiện Zomes chỉ nhận đơn đặt hàng của cư dân tại bang California nhưng có thể mở rộng trong tương lai. (Theo )