Nhiếp ảnh gia Kim Sullivan đến từ bang Indiana, Mỹ, chứng kiến cuộc đọ sức kéo dài 40 phút giữa trăn anaconda và cá sấu dọc bờ sông Cuiabá.Kim ghi lại những hình ảnh của chiến dữ dội hồi tháng 9/2021 trong lúc tìm kiếm báo đốm bằng thuyền dọc sông. Theo nhiếp ảnh gia, đây là trải nghiệm chỉ gặp một lần trong đời bởi rất khó thấy hai loài săn mồi hàng đầu kịch chiến. Kim cũng không biết chắc tại sao cá sấu rơi vào thế yếu bởi trăn anaconda chắc chắn phải mất một thời gian để quấn chặt quanh thân đối thủ.Cá sấu tìm cách thoát thân trong lúc vật lộn và chật vật hít thở do trăn anaconda ngày càng siết chặt hơn. Cuối cùng, nó chui xuống nước để dìm chết trăn. Trăn anaconda cố nhô mũi lên khỏi mặt nước để lấy dưỡng khí. Cá sấu caiman vẫn bị trăn siết chặt sau khi nổi lên. Sau đó, nó lại biến mất dưới làn nước sông đục ngầu suốt một lúc lâu. Cuối cùng, cá sấu trốn thoát thành công. Kim và cộng sự không trông thấy con trăn nữa.Cá sấu caiman bình tĩnh bò lên bờ. Nhóm của Kim tiếp tục chăm chú quan sát mặt sông cho tới khi họ thấy trăn ananconda trườn lên và chui vào trong hang. Theo Kim, cuộc chiến kết thúc bằng tỷ số hòa và không con vật nào chết hay bị thương.Trăn anaconda là loài rắn khổng lồ sống ở lưu vực sông Amazon. Phần lớn thời gian trong ngày, trăn anaconda bơi dọc theo các con sông để tìm kiếm thức ăn. Chúng thường sống đơn độc và khá nhút nhát nên rất hiếm gặp trong thiên nhiên. Trăn anaconda thường giấu mình dưới nước và săn mồi bằng cách quấn chặt thân quanh con mồi, siết chặt khiến nạn nhân chết vì ngạt thở, vỡ nội tạng hoặc chảy máu trong. Sau khi con mồi chết, trăn anaconda sẽ nuốt chửng toàn bộ cơ thể con mồi. (Theo )