Các nhà nghiên cứu phát hiện hài cốt của một người đàn ông và phụ nữ được chôn cùng với lá vàng đặt ở trên lưỡi trong ngôi mộ ở ngoại ô Cairo.Hai bộ hài cốt nằm trong những ngôi mộ riêng biệt và đặt trong quan tài đá vôi có niên đại 2.500 năm. Hài cốt người đàn ông còn nguyên vẹn trong ngôi mộ bịt kín. Nhóm khai quật tìm thấy một số cổ vật bao gồm bình canopic, bùa hộ mệnh hình bọ cánh cứng và tượng mai táng làm từ đất sét nung. Tuy nhiên, hài cốt người phụ nữ ở trong tình trạng bảo quản kém và ngôi mộ có dấu hiệu bị thợ trộm mộ xâm phạm. Các chuyên gia đến từ Đại học Barcelona xác định ngôi mộ được xây vào thời Saite thuộc Vương triều thứ 26.Lá vàng thường được tìm thấy ở xác ướp Ai Cập cổ đại. Chúng được đặt trên lưỡi người chết trong tang lễ để đảm bảo linh hồn ở thế giới bên kia có thể trò chuyện với thần Osiris. Osiris là vị thần cai quản địa ngục và phán xét linh hồn người chết. Người Ai Cập thời xưa cho rằng chiếc lưỡi vàng sẽ giúp người chết thuyết phục thần Osiris phán xử tốt với linh hồn họ.Nhóm khảo cổ không biết rõ người đàn ông và phụ nữ trong mộ là ai, nhưng ngôi mộ của họ được đặt cạnh nhau. Hộp sọ của người đàn ông vẫn còn nguyên và chiếc lưỡi vàng có thể nhìn rõ từ khoang miệng. Các chuyên gia tìm thấy 402 tượng nhỏ bằng đất sét nung, đồ đất nung tráng thiếc, cùng với hàng loạt bùa hộ mệnh và hạt màu xanh bên cạnh hài cốt người đàn ông.Một xác ướp khác phát hiện hồi tháng 2 cũng có chiếc lưỡi bằng vàng. Những nhà khảo cổ làm việc tại tại di chỉ Taposiris Magna ở Ai Cập khai quật 16 ngôi mộ đẽo trong vách đá, một ngôi mộ trong số đó mang lá vàng trong miệng. Nhóm nghiên cứu suy đoán thợ ướp xác đã loại bỏ lưỡi của người chết và đặt lá vàng vào khoang miệng trong nghi thức mai táng. (Theo )