Con tê giác trắng nổi tiếng tên Toby tại sở thú Parco Natura Viva ở miền bắc Italy đã chết ở tuổi 54 do già yếu."Con vật gục xuống đất trên đường trở về nơi trú ẩn vào ban đêm và sau khoảng nửa giờ, tim của nó ngừng đập", phát ngôn viên sở thú Elisa Livia Pennacchioni cho biết trong một tuyên bố vào hôm 12/10.Tê giác trắng thường chỉ sống được 30 năm trong môi trường tự nhiên và 40 năm trong điều kiện nuôi nhốt. Toby ở tuổi 54 từng giữ kỷ lục thế giới là cá thể tê giác trắng già nhất còn sống. Cái chết của nó là một mất mát lớn đối với sở thú."Chúng tôi biết điều đó sớm hay muộn cũng xảy ra, nhưng thật buồn khi chứng kiến những giây phút cuối đời của Toby. Sinh vật khổng lồ tốt bụng này đã đồng hành cùng chúng tôi trong nửa thế kỷ", Giám đốc điều hành sở thú Cesare Avesani Zaborra chia sẻ.Pennacchioni nói thêm rằng Toby sẽ được ướp xác và trưng bày tại Bảo tàng Khoa học MuSe ở thành phố Trento, nơi nó gặp lại Blanco, một con sư tử trắng trong vườn thú đã chết cách đây 5 năm.Toby thuộc phân loài tê giác trắng phương nam (Ceratotherium simum simum), với số lượng quần thể ước tính khoảng 18.000 con trên toàn thế giới, theo Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF). Trong tự nhiên, chúng phân bố chủ yếu tại các đồng cỏ ở miền nam châu Phi.Mặc dù là phân loài tê giác trắng phổ biến nhất, tê giác trắng phương nam đang bị đe dọa do mất môi trường sống và săn bắn trái phép để lấy sừng trong những năm gần đây.(Theo )