Con tôm hùm màu xanh kẹo bông hiếm gặp mắc bẫy của ngư dân ở ngoài khơi bang Maine cuối tuần trước.Các chuyên gia ước tính tỷ lệ phát hiện một con tôm hùm có lớp vỏ màu xanh lợt óng ánh đẹp mắt trong tự nhiên vào khoảng 1/100.000.000. Bill Coppersmith, nhân viên của công ty hải sản Get Maine Lobster ở Portland, Maine bắt được con tôm hùm độc đáo tên Haddie ở vịnh Casco.Tôm hùm sống ở vùng biển Đại Tây Dương của Bắc Mỹ thường có màu xanh lá cây - nâu sẫm và chuyển thành màu đỏ cam khi nấu chín. Nhưng một số con tôm hùm Mỹ có màu sắc khác thường như màu xanh dương, vàng, đỏ tươi, cam hoặc trắng. Vài cá thể thậm chí có lớp vỏ hai màu khác nhau phân đôi hai nửa cơ thể.Theo tổ chức Maine Lobstermen's Community Alliance, khoảng 1/2.000.000 con tôm hùm có màu xanh dương trong khi tỷ lệ tìm thấy tôm hùm vàng là 1/30.000.000. Tôm hùm màu trắng và màu kẹo bông thuộc loại hiếm nhất với tỷ lệ 1/100.000.000 con.Màu sắc của tôm hùm được xác định bởi sắc tố astaxanthin. Sắc tố này có màu đỏ tự nhiên nhưng chuyển thành màu xanh dương hoặc vàng khi liên kết với một vài loại protein. Thông thường, sắc tố ở các lớp khác nhau trong vỏ tôm hùm Mỹ tạo thành màu xanh lá cây - nâu sẫm. Tuy nhiên, nhiều con tôm bị khiếm khuyết di truyền, dẫn tới màu vỏ độc đáo.Tôm hùm màu kẹo bông như con Coppersmith bắt được có lượng sắc tố rất thấp trong khi tôm hùm bạch tạng không có bất kỳ sắc tố nào. Màu vỏ quá nổi bật là một bất lợi đối với những con tôm hùm này bởi màu sắc tự nhiên giúp tôm hùm ngụy trang tốt hơn vào môi trường sống và lẩn tránh động vật săn mồi.Coppersmith chia sẻ ông đã đánh bắt tôm hùm trong 40 năm và mới chỉ gặp hai con tôm hùm màu sắc đặc biệt (cam và trắng) trước Haddie. Coppersmith gọi nó theo tên cháu gái ông. Các nhân viên ở Get Maine Lobster chưa có kế hoạch bán hay chế biến Haddie. Thay vào đó, họ sẽ thảo luận với những tổ chức và thủy cung ở địa phương để xem liệu họ có thể nhận nuôi nó hay không. (Theo )