Xác tàu nằm ở độ sâu 222 m dưới biển và chất đầy hàng hóa, cho thấy hoạt động buôn bán trong vùng có thể từng rất nhộn nhịp.Công ty the Independent Power Transmission Operator (IPTO) hôm 4/11 thông báo, phát hiện xác tàu đắm cách đây 2.500 năm gần đảo Kythera, Hy Lạp. Trong chuyến khảo sát biển Aegean năm 2019, IPTO bắt gặp hàng trăm bình gốm amphora, loại bình cao với hai tay cầm và cổ dài thời Hy Lạp cổ đại. Cuộc khảo sát nhằm chuẩn bị cho việc lập bản đồ đáy biển để lắp đặt tuyến cáp ngầm Crete-Peloponnese.Phát hiện này dẫn họ đến với tàu chở hàng bị đắm từ khoảng giữa thế kỷ 4 đến cuối thế kỷ 5 trước Công nguyên. Xác tàu nằm ở độ sâu 222 m dưới biển, khu vực giữa thị trấn Neapolis và Kythera. Nó cho thấy có thể hoạt động buôn bán từng rất phát triển tại đây. Boong tàu chất đầy những chiếc bình cổ xuất xứ từ Corfu, Skopelos và Chios - những hòn đảo bao quanh Hy Lạp.Tháng 9, các nhà khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu Biển Hellenic sử dụng tàu nghiên cứu Aegean cùng một tàu ngầm điều khiển từ xa mang tên MAX ROVER, để khám phá xác tàu. Các nhà khoa học cho rằng con tàu đã chìm xuống đáy biển theo chiều thẳng đứng vì những chiếc bình vẫn nằm ở nơi chúng được xếp lên, thể hiện hình dạng của con tàu. Các nhà nghiên cứu đang xây dựng hình ảnh ba chiều của xác tàu để nắm rõ hơn về kích thước cũng như khối lượng hàng hóa của nó.Việc tìm thấy xác tàu trong những chuyến khảo sát dưới nước không phải mới lạ đối với các nhà nghiên cứu biển. Năm 2018, một con tàu khác thời Hy Lạp cổ đại được phát hiện dưới đáy Biển Đen và được coi là tàu nguyên vẹn cổ xưa nhất từng tìm thấy tại vùng biển này. Con tàu dài 23 m vẫn còn cột buồm và bánh lái sau hơn 2.400 năm."Hy Lạp là một địa điểm khảo cổ phát triển, đất và biển đều ẩn chứa những kho tàng văn hóa chưa khám phá. Trong các dự án lớn, dù là nhà nước hay tư nhân, cơ hội phát hiện ra cổ vật đều rất cao", Lena Mendoni, Bộ trưởng Bộ Văn hóa và Thể thao Hy Lạp, nói.(Theo )