Tàu vũ trụ Nga chở 3 hành khách, trong đó có tỷ phú Yusaku Maezawa, ghép nối thành công với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) hôm 8/12.Tỷ phú Nhật Bản Yusaku Maezawa, nhà sản xuất video Yozo Hirano và phi hành gia Alexander Misurkin cất cánh tại sân bay vũ trụ Baikonur, Kazakhstan, bằng tàu vũ trụ Soyuz của Nga lúc 14h38 ngày 8/12 (giờ Hà Nội). Khoảng 6 tiếng sau, con tàu lên tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Họ bước vào trong trạm lúc 23h11.Chuyến bay của Maezawa, Hirano và Misurkin do công ty Space Adventures tại Virginia tổ chức. Công ty này trước đó đã đưa 7 khách hàng lên trạm vũ trụ trong 8 chuyến bay (một hành khách đi hai lần). Tuy nhiên, những sự kiện này đã được tổ chức từ lâu, chuyến bay gần đây nhất cũng diễn ra từ năm 2009.Maezawa, nhà sáng lập công ty bán lẻ thời trang trực tuyến ZOZO, mua vé cho cả mình và Hirano. Hirano sẽ ghi lại chuyến bay kéo dài 12 ngày, đồng thời tham gia một số nghiên cứu về sức khỏe và hoạt động. Phi hành gia Misurkin, chỉ huy nhiệm vụ, sẽ hướng dẫn họ những thao tác cần thiết.Bộ ba sẽ trở về Trái Đất ngày 19/12. Sau khi hạ cánh, Maezawa có thể tiếp tục chuẩn bị cho chuyến bay đến một nơi xa xôi hơn. Tỷ phú này đã đặt chỗ trên chuyến du hành quanh Mặt Trăng bằng tàu Starship của SpaceX, dự kiến diễn ra vào năm 2023.Hai nhà du hành vũ trụ nghiệp dư khác cũng mới ghé thăm trạm ISS hồi tháng 10. Đạo diễn Klim Shipenko và diễn viên Yulia Peresild (Nga) ở lại trên trạm 12 ngày để thực hiện bộ phim đầu tiên trên quỹ đạo mang tên "The Challenge". Chuyến bay của họ không phải do Space Adventures tổ chức. (Theo )