Thông tin về hành trình di chuyển, khai báo y tế, tiêm vaccine… của người lao động ở Khu công nghệ cao được quản lý qua phần mềm, phục vụ giám sát, truy vết khi cần.Thông tin được ông Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP) nói tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên về công tác phòng chống dịch tại đơn vị, chiều 10/11. Hiện dữ liệu về 81.000 người đang làm việc tại SHTP được quản lý theo thời gian thực. Các thông tin về tiêm chủng, xét nghiệm, lịch sử đi lại thông qua việc khai báo y tế và checkin tại bất kỳ vị trí nào trên toàn quốc... được số hóa và thể hiện trên phần mềm. Dữ liệu được liên thông với Sở Thông tin Truyền thông TP HCM phục vụ kiểm soát dịch.Ông Thi cho biết, dữ liệu này có vai trò quan trọng để doanh nghiệp có chiến lược quản lý rủi ro và lên phương án đảm bảo sản xuất tốt hơn. Phần mềm cũng thể hiện khu vực vùng xanh, vùng đỏ để doanh nghiệp biết được người lao động của mình đang ở khu vực nào giúp họ xây dựng dữ liệu về tiêm chủng và truy vết, cảnh báo nguy cơ khi có lao động thành F0.Nói về phương hướng chống dịch trong thời gian tới, ông Thi cho biết sẽ thực hiện theo nguyên tắc vaccine, 5K, thuốc và công nghệ. Đơn vị sẽ cùng với doanh nghiệp rà soát người lao động chưa tiêm đủ vaccine để cùng với cơ quan y tế tiêm phủ. "Chúng tôi cũng sẽ giám sát về hoạt động sản xuất an toàn của doanh nghiệp và kịp thời chấn chỉnh không đảm bảo nguyên tắc phòng dịch", ông Thi nói và cho biết hiện có hơn 49.300 người lao động tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, 12.460 người đã tiêm mũi một.Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên đánh giá cao Khu công nghệ cao TP HCM đã ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng dịch, kết nối cơ sở dữ liệu của thành phố, thực hiện giám sát rủi ro do dịch bệnh. Trong hơn 47.000 lao động ở Khu công nghệ cao có hơn 10.000 người là trình độ đại học, hơn 800 người trình độ trên đại học nên trình độ nhận thức cao "nên việc quản lý con người bằng công nghệ rất thích hợp, cần phải tận dụng điều này", ông Nên nói.Khu công nghệ cao hiện có 88 dự án được cấp phép đang hoạt động. Tổng kim ngạch xuất khẩu 10 tháng đầu năm đạt gần 30 tỷ USD giảm 7,46% so với cùng kỳ. Ước tính giá trị sản phẩm công nghệ cao năm 2021 giảm 10 – 15% so với kế hoạch, đạt 21,5 – 22,5 tỷ USD, lũy kế đạt gần 108 tỷ USD. Sau một tháng mở cửa hôm 1/10 Khu công nghệ cao dự kiến sẽ phục hồi 100% quy mô vào cuối tháng 11.