Loài ốc sên dài 20 cm, mang ký sinh trùng gây viêm màng não, ăn ngấu nghiến cây trồng và tường thạch cao, là mối đe dọa lớn với bang Florida.Các nhà chức trách hôm 6/4 thông báo xóa sổ thành công ốc sên khổng lồ châu Phi (Lissachatina fulica) khỏi Florida lần thứ hai. Theo Nikki Fried, ủy viên của Ủy ban Nông nghiệp Florida, loài ốc sên này tập trung phần lớn ở quận Miami-Dade. Trước đó, hàng trăm con sên gây hại từng xuất hiện ở quận Broward County, đặc biệt là thị trấn phía tây Davie, vào năm 2014. Ốc sên khổng lồ châu Phi trở thành mối đe dọa lớn do chúng mang ký sinh trùng gây bệnh viêm màng não ở người, ăn 500 loài thực vật và ăn tường thạch cao. "Chúng sẽ ăn hết cây trồng và nhà cửa của bạn", Trevor Smith, giám đốc ở Cơ quan quản lý cây trồng bang Florida, cho biết.Ốc sên khổng lồ châu Phi có thể được đưa tới Florida do tình cờ hoặc cố ý nhưng chúng tác động lớn tới thương mại và xuất khẩu của bang. "Những đối tác thương mại của chúng tôi không muốn loài sên gây hại này. Vì vậy, chúng tôi buộc phải xóa sổ chúng để tránh ảnh hưởng tới thương mại quốc tế", Smith chia sẻ.Con ốc sên khổng lồ châu Phi đầu tiên được phát hiện gần công viên Douglas tại Miami. Năm 1966, một đứa trẻ mang 3 con ốc sên từ Hawaii tới Nam Forida. Bà cậu bé ném chúng ra ngoài sân và chúng sinh sôi tới số lượng hàng nghìn con trước khi bị tiêu diệt vào năm 1974. Nhà chức trách chưa rõ làn sóng ốc sên mới xâm nhập vào Florida năm 2011 bằng cách nào. Một quần thể ốc sên cũng được phát hiện năm 2014 quanh nhà dân ở thị trấn Davie.Ốc sên bò ra khi trời mưa và hoạt động mạnh nhất vào ban đêm. Chúng thường vùi mình sâu 15 - 20 cm bên dưới lớp đất và khó tìm thấy đến mức bang Florida phải huấn luyện hai con chó để đánh hơi. Từ năm 2011, nhà chức trách đã thu thập hơn 168.000 con ốc sên. (Theo )