Xe máy điện Tatamel khi gấp lại chỉ dài 0,7 m, cao 0,68 m và rộng 0,26 m, có thể cất vừa dưới gầm bàn.Xe máy điện là phương tiện giao thông thú vị và tiết kiệm chi phí, nhưng việc tìm chỗ đỗ xe không phải lúc nào cũng dễ dàng. Startup Nhật Bản Icoma phát triển xe Tatamel có thể gấp gọn như vali kéo, giúp giải quyết vấn đề này,  hôm 21/10 đưa tin.Khi chạy, Tatamel dài 1,23 m, cao 1 m và rộng 0,65 m. Động cơ 600 watt của xe được cung cấp năng lượng bởi pin lithium-ion-phosphate 12 Ah, cho tốc độ tối đa 40 km/h và phạm vi hoạt động khoảng 50 km. Tuy nhiên, đây mới chỉ là những thông số ước tính cho mẫu sản xuất cuối cùng.Khi gập lại, Tatamel chỉ dài 0,7 m, cao 0,68 m và rộng 0,26 m, nhỏ gọn đến mức cất vừa dưới gầm bàn. Người lái có thể dùng tay cầm để kéo chiếc xe đến nơi mình muốn. Chiếc xe sẽ di chuyển nhờ bánh trước và một bộ bánh nhỏ phía sau.Ngoài ra, Tatamel còn trang bị hệ thống treo trước và sau, hệ thống đèn LED chiếu sáng. Chiếc xe cũng cho phép sạc các thiết bị khác từ pin. Những tấm chắn ở cạnh bên có thể thay đổi cho mục đích quảng cáo hoặc mục đích khác. Theo Icoma, phương tiện này được xếp loại là xe moped ở Nhật Bản nên người lái chỉ cần có bằng lái xe tiêu chuẩn thông thường.Icoma đã chế tạo nguyên mẫu Tatamel có thể hoạt động với đầy đủ chức năng và đang dự định đưa vào sản xuất. Tuy nhiên, công ty chưa công bố thời điểm Tatamel được bán ra thị trường. (Theo )