SpaceX chia sẻ khung cảnh nhìn từ cửa sổ vòm bằng kính ở đầu tàu Crew Dragon chở 4 phi hành gia nghiệp dư bay vòng quanh Trái Đất trong 3 ngày.Inspiration4, nhiệm vụ đầu tiên của SpaceX toàn phi hành gia nghiệp dư bay tới quỹ đạo Trái Đất hôm 16/9 theo giờ Hà Nội, sử dụng tên lửa Falcon 9. Tàu Crew Dragon có tên Resilience mau chóng tiến vào quỹ đạo hình tròn ở độ cao 585 km phía trên Trái Đất, cao hơn mọi tàu Crew Dragon khác và hơn khoảng 185 km so với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).SpaceX chia sẻ tầm nhìn từ độ cao đó hôm 16/9. Hình ảnh từ một trong các camera của tàu cho thấy hành tinh xanh xuất hiện phía sau cupola, cửa sổ hình vòm mà SpaceX lắp ở mũi tàu dành cho nhiệm vụ Inspiration4. Cửa sổ nằm ngay trên toilet này thay thế cổng vốn thường được dùng để ghép nối với trạm ISS. Cửa sổ vòm mang đến cho phi hành đoàn tầm nhìn 360 độ đối với khung cảnh xung quanh.Đúng như tên gọi, Inspiration4 chở phi hành đoàn 4 người là tỷ phú công nghệ Jared Isaacman, người chi trả cho chuyến bay, trợ lý bác sĩ Hayley Arceneaux, nhà khoa học địa lý Sian Proctor và kỹ sư dữ liệu Chris Sembroski. Chuyến bay Inspiration4 giúp quyên góp 200 triệu USD cho Bệnh viện nghiên cứu trẻ em St. Jude tại Memphis. Arceneaux làm việc tại bệnh viện và từng điều trị ưng thư ở đó hồi nhỏ. Theo dự kiến, tàu chở phi hành đoàn sẽ hạ cánh trên biển hôm 18/9.(Theo )