Các chuyên gia phát triển mẫu pin gồm nhiều viên nhỏ và cứng, liên kết với nhau, có thể dễ dàng thay đổi hình dạng.Nhóm kỹ sư tại Viện Máy móc và Vật liệu Hàn Quốc (KIMM) phát triển mẫu pin với khả năng uốn cong và giãn ra như rắn, có tiềm năng ứng dụng cho thiết bị điện tử đeo trên người và các robot mềm dùng trong quản lý thảm họa,  hôm 28/9 đưa tin. Thiết bị mới được miêu tả chi tiết trên tạp chí Soft Robotics.Họ cho biết, cấu trúc pin lấy cảm hứng từ vảy rắn. Vảy rắn cứng nhưng có thể xếp lại với nhau để bảo vệ con vật khỏi tác động từ bên ngoài, đồng thời sở hữu những đặc điểm cho phép chúng có độ co giãn cao và khả năng di chuyển linh hoạt.Mẫu pin mới chuyển động linh hoạt nhờ liên kết nhiều viên pin cứng với cấu trúc giống như vảy rắn. Cụ thể, nó cấu tạo từ những viên pin nhỏ hình lục giác, nối với nhau bằng bản lề làm từ polymer và đồng để gấp lại hay mở ra."Nghiên cứu này giới thiệu một cấu trúc mới gồm các đơn vị riêng lẻ, xếp chồng lên nhau tương tự vảy rắn, có thể sử dụng để chế tạo pin biến hình dành cho robot mềm không dây", nhóm nhà khoa học cho biết.Để giảm thiểu sự biến dạng, nhóm chuyên gia tối ưu hóa thiết kế của những viên pin nhỏ giống vảy. Họ cho biết, việc thiết kế hình dạng của viên pin nhỏ và các bộ phận liên kết đóng vai trò rất quan trọng. Các nếp gấp bắt chước cấu trúc bản lề của da rắn, cho phép biến hình ổn định mà không gây tổn hại cơ học cho viên pin cứng.Mẫu pin mới có thể ứng dụng cho thiết bị điện tử đeo trên người như đồng hồ thông minh, thiết bị y tế phục hồi chức năng cho người già và bệnh nhân cần hỗ trợ thể chất. Nó cũng phù hợp để cung cấp năng lượng cho những robot mềm giúp cứu hộ trong thảm họa. Robot mềm trang bị loại pin này có thể chui qua khe hẹp bị chướng ngại vật cản trở nhờ khả năng di chuyển linh hoạt và tự do thay đổi hình dạng.Trong những nghiên cứu sau, nhóm chuyên gia hy vọng sẽ tăng dung lượng pin và phát triển các robot mềm đa năng với cơ bắp nhân tạo. Loại pin mới có thể chế tạo bằng cách cắt và gấp điện cực theo quy trình sản xuất lấy cảm hứng từ origami. Vì vậy, họ tin rằng thiết kế hiện tại của nó cũng phù hợp để sản xuất hàng loạt. (Theo )