Phát biểu tại diễn đàn AI Việt Nam - Australia, Thứ trưởng Bùi Thế Duy cho rằng, kết nối những người làm nghiên cứu và doanh nghiệp, giúp Việt Nam trở thành tâm điểm nghiên cứu, phát triển AI trên thế giới.Ngày 27/10, "" được tổ chức trực tuyến dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy. Ngoài các diễn giả là các chuyên gia hàng đầu về AI trong nước và thế giới có bài thuyết trình và chia sẻ ý kiến, diễn đàn thu hút sự quan tâm của hàng trăm đại biểu tham gia, hàng chục nghìn lượt quan tâm trên các nền tảng trực tuyến.Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bùi Thế Duy cho rằng, sự quan tâm đã chứng minh mối quan tâm mạnh mẽ tới sự phát triển về AI của Việt Nam và Australia.Ông nhận định, AI đang trở thành một trong những công nghệ chủ chốt góp phần phát triển kinh tế xã hội của các quốc gia. Tại Việt Nam, từ đầu năm 2021, Thủ tướng đã phê duyệt Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI đến năm 2030. Chiến lược có mục tiêu thúc đẩy nghiên cứu ứng dụng để AI trở thành công nghệ chủ chốt trong cách mạng công nghiệp 4.0, góp phần phát triển kinh tế xã hội, dần đưa Việt Nam trở thành trung tâm khu vực về nghiên cứu ứng dụng AI trên thế giới.Ông cho biết, Chương trình hợp tác đổi mới sáng tạo Việt Nam - Australia (Aus4Innovation) tập trung vào việc phát triển hệ thống đổi mới sáng tạo tại Việt Nam và kết nối các đối tác đổi mới sáng tạo hai nước. Theo đó, mục tiêu của diễn đàn là thúc đẩy kết nối nghiên cứu, ứng dụng AI, các doanh nghiệp trong lĩnh vực AI góp phần tạo ra sự thay đổi kinh tế xã hội cũng như các thách thức trong lĩnh vực này, giúp Việt Nam - Australia ứng dụng các công nghệ mới để tối ưu hóa và nâng cao năng lực cạnh tranh.Cũng trong phát biểu khai mạc, ông Mark Tattersall, Phó Đại sứ Australia tại Việt Nam tin rằng, với việc thúc đẩy khoa học công nghệ đổi mới sáng tạo giữa hai nước sẽ là nền tảng thúc đẩy tăng trưởng bền vững và cải thiện cuộc sống của người dân. Chương trình Aus4Innovation ra đời năm 2018 cũng nhằm mục đích thúc đẩy đổi mới sáng tạo, chia sẻ kinh nghiệm thực tế.Ông ghi nhận kết quả sau 3 năm triển khai, một mạng lưới hợp tác trí tuệ nhân tạo Việt Nam - Australia đã được hình thành vào tháng 8/2020 trong bối cảnh Covid-19. Khi đó buộc phải tìm các giải pháp, ứng dụng công nghệ phục hồi kinh tế, giảm thiểu nguy cơ đứt gãy, giảm những tác động tiêu cực đối với cuộc sống của người dân do đại dịch gây ra. "AI là một trong những cơ hội được Bộ Khoa học và Công nghệ xác định ứng dụng để phục hồi kinh tế và Aus4Innovation luôn đồng hành" ông Mark Tattersall nói. Ông cũng nhắc lại nhiều kết quả hiện thực hóa Chiến lược được thực hiện từ đầu năm như các hội thảo chuyên đề được tổ chức thảo luận về giá trị của AI trong y tế, giáo dục, kinh tế... tổ chức ngày hội AI Việt Nam.Tại diễn đàn các diễn giả đã chia sẻ nhiều câu chuyện về ứng dụng công nghệ AI, các lĩnh vực tiềm năng cũng như giải pháp để kết nối giữa nghiên cứu và ứng dụng, kết nối các tổ chức trong nước và thế giới trong lĩnh vực AI.Bà Sue Keay, Giám đốc Điều hành Queensland AI chia sẻ kinh nghiệm cách Queensland AI Hub xây dựng cộng đồng AI .Từ năm 2014, khi công nghệ deeplearing bắt đầu có những ảnh hưởng trên thế giới, tại Queensland đã hình thành các nhóm AI để đáp ứng nhu cầu với hơn 3.000 thành viên. Queensland AI Hub được thành lập từ cộng đồng này, mục tiêu là xây dựng hệ sinh thái về AI gồm các chuyên gia nhiều lĩnh vực khác nhau và người đang ứng dụng AI trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Hoạt động này ban đầu được Chính phủ cấp kinh phí.Tại Việt Nam hệ sinh thái khởi nghiệp AI cũng đang được xây dựng. Thứ trưởng Bùi Thế Duy hy vọng hệ sinh thái đó sẽ thu hút các quỹ đầu tư mạo hiểm vào các công ty khởi nghiệp. Với sự hỗ trợ của các quỹ đầu tư mạo hiểm trong và ngoài nước, doanh nghiệp khởi nghiệp tại Việt Nam có thể tham gia thị trường hoạt động kinh doanh tại Australia.Kết thúc diễn đàn, Thứ trưởng Bùi Thế Duy hy vọng hai nước sẽ tiếp tục có nhiều hơn các hoạt động kết nối trong lĩnh vực AI, hình thành cộng đồng AI không chỉ từ hai quốc gia mà phát triển thành rộng rãi khắp thế giới."Diễn đàn Trí tuệ nhân tạo Việt - Australia" (Vietnam Australia AI Forum) là sự kiện tiếp nối chuỗi 5 tọa đàm chuyên đề cùng với các hoạt động nhằm hiện thực hóa Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI đến năm 2030 được Thủ tướng ký ban hành đầu năm 2021.Thông qua các hoạt động kết nối, Mạng lưới Hợp tác về Trí tuệ Nhân tạo (Vietnam - Australia AI) đã được hình thành tập hợp các cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức đang hoạt động về Trí tuệ nhân tạo (AI) tại Việt Nam cùng hợp tác với Australia.Đồng hành với Bộ Khoa học và Công nghệ trong chuỗi tọa đàm này còn có Aus4Innovation là đơn vị tài trợ, Câu lạc bộ Khoa-Trường-Viện Công nghệ Thông tin - Truyền thông Việt Nam FISU phối hợp tổ chức và báolà đơn vị truyền thông chính thức.Chương trình Aus4Innovation triển khai trong giai đoạn 2018-2022 với tổng ngân sách 13,5 triệu AUD nhằm giúp tăng cường năng lực hệ thống đổi mới sáng tạo của Việt Nam, chuẩn bị cho tương lai công nghệ và nền kinh tế số. Chương trình được tài trợ bởi Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia (DFAT), quản lý bởi Tổ chức Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp Australia (CSIRO) với đối tác chiến lược là Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam (MOST).