41 con rùa hộp trán vàng miền Bắc và 3 con rùa cổ sọc được ông Phạm Việt Thắng mua lại của người dân, bàn giao cho cán bộ quản lý rừng.Ngày 15/11, Ban quản lý Vườn quốc gia Vũ Quang cho biết đã tiếp nhận 44 con rùa, mỗi con nặng từ 0,5 đến 1 kg.Ông Phạm Việt Thắng cho biết, hiện đang trú tại phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, công tác trong ngành điện lực. Quá trình đi lại địa phương ông Thắng thấy nhiều loài rùa được người dân rao bán nên đã bỏ tiền mua về chăm sóc, sau đó bàn giao cho nhà chức trách để bảo tồn.Lãnh đạo Vườn quốc gia Vũ Quang đánh giá cao việc làm của ông Thắng và hy vọng được nhiều người hưởng ứng, nhân rộng. Đơn vị đang cử cán bộ chuyên môn theo dõi sức khỏe con vật, khi ổn định sẽ thả về tự nhiên.Rùa hộp trán vàng miền Bắc ( nằm trong danh sách 50 loài nguy cấp nhất thế giới. Theo , loài này phân bố ở miền Bắc từ Huế trở ra. Màu sắc mai khác nhau giữa cá thể cùng loài. Mai rùa gồ cao với các vệt màu đen, phần xung quanh thường sáng hơn ở giữa, yếm màu đen.Rùa cổ sọc (, được đưa vào danh lục đỏ của IUCN năm 2006. Loài này có số lượng ngoài tự nhiên ngày càng suy giảm do săn bắt.