Con người đang thải ra lượng rác điện tử khổng lồ, trong đó chưa đến 20% được thu gom và tái chế.Tổ chức Diễn đàn Rác thải Thiết bị Điện và Điện tử (WEEE Forum) ước tính, "núi" rác thải điện tử của năm 2021 sẽ nặng khoảng 57 triệu tấn, hơn cả Vạn lý Trường thành - vật thể nhân tạo nặng nhất hành tinh, hôm 13/10 đưa tin. Số rác thải này gồm những vật dụng như điện thoại di động, tủ lạnh, ấm đun nước, TV, đồ chơi điện và thiết bị thể thao.Theo báo cáo năm 2019 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), rác điện tử của thế giới có tổng trị giá là 62,5 tỷ USD - cao hơn GDP của đa số quốc gia. "Một tấn điện thoại di động bỏ đi thậm chí chứa nhiều vàng hơn một tấn quặng vàng", tiến sĩ Ruediger Kuehr, giám đốc chương trình Chu kỳ Bền vững (SCYCLE) của Liên Hợp Quốc, cho biết.Lượng rác điện tử thải ra trên toàn cầu tăng khoảng hai triệu tấn mỗi năm. Các chuyên gia ước tính, chỉ chưa đến 20% trong số đó được thu gom và tái chế.Bằng việc tạo ra những sản phẩm với tuổi thọ ngắn hơn và hạn chế các lựa chọn sửa chữa, các nhà sản xuất góp phần không nhỏ vào sự gia tăng rác thải, theo Pascal Leroy, tổng giám đốc WEEE Forum. "Ví dụ, sự phát triển nhanh chóng của điện thoại di động dẫn đến thị trường phụ thuộc vào việc thay thế nhanh chóng các thiết bị cũ", Leroy nói.Người tiêu dùng cũng có thể ngần ngại tái chế thiết bị điện tử cá nhân của mình. Nghiên cứu của Hiệp hội Hóa học Hoàng gia năm 2019 cho thấy, 40 triệu thiết bị không sử dụng đang tồn tại trong các ngôi nhà ở Anh. Điều này gây áp lực cho nguồn cung nhiều vật liệu giá trị và hiếm. Một số vật liệu trong điện thoại thông minh có thể cạn kiệt vào thế kỷ tới là gali, asen, bạc, indi, ytri, tantal."Người tiêu dùng muốn làm điều đúng đắn nhưng cần được cung cấp đầy đủ thông tin. Họ cũng cần có một cơ sở hạ tầng thuận tiện để việc xử lý rác điện tử đúng cách trở thành chuẩn mực xã hội", Leroy nhận định.Leroy cũng chỉ ra, tái chế thiết bị điện tử thay vì vứt bỏ hoàn toàn cũng giúp giảm khí nhà kính. "Mỗi tấn rác thải thiết bị điện và điện tử (WEEE) tái chế sẽ giúp chúng ta tránh được khoảng hai tấn khí thải CO2", ông nói. Tại Anh, tổ chức Material Focus có công cụ định vị mã bưu chính để mọi người có thể tìm điểm tái chế rác điện tử gần nhất cho những vật dụng như máy nướng bánh và dây cáp cũ. (Theo )