Đầu tàu chạy bằng pin nhiên liệu lai đầu tiên của Trung Quốc hôm 29/10 đã lăn bánh trên một tuyến đường sắt vận chuyển than ở Nội Mông.Dự án được phát triển hoàn toàn trong nước bởi Công ty sản xuất xe lửa CRRC Datong thuộc Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc và Công ty TNHH Năng lượng Hydro thuộc Tổng công ty Đầu tư Điện lực Quốc gia (SPIC).So với đầu máy diesel truyền thống, đầu máy năng lượng mới thân thiện hơn với môi trường vì chỉ thải ra nước. Việc sử dụng kết hợp nhiên liệu hydro với pin lithium công suất cao ước tính sẽ giúp cắt giảm khoảng 96.000 tấn khí thải carbon mỗi năm. Nó cũng vận hành êm hơn, an toàn hơn và dễ bảo trì.Theo Phó kỹ sư trưởng Li Lingtao tại CRRC Datong, đầu tàu hydro-lithium có tốc độ thiết kế 80 km/h và có thể chạy liên tục 24,5 giờ khi nạp đầy nhiên liệu. Với công suất 700 kW, nó đạt sức kéo tối đa lên tới 5.000 tấn trên đường thẳng, vì vậy có triển vọng thị trường rộng rãi tại khu khai thác mỏ và cảng lớn.Sau quá trình thử nghiệm, đầu tàu pin nhiên liệu lai đầu tiên sẽ được đưa vào hoạt động trên tuyến đường sắt dài 627 km nối mỏ than Baiyinhua ở Nội Mông với cảng Jinzhou ở tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc. (Theo )