Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất hôm 5/10 tiết lộ sẽ gửi một con tàu thăm dò tới vành đai tiểu hành tinh vào năm 2028."Mục tiêu của chúng tôi rất rõ ràng:đẩy nhanh sự phát triển của các doanh nghiệp ở Emirates dựa trên tri thức và đổi mới", Chủ tịch Cơ quan Vũ trụ UAE Sarah Al Amiri cho biết trong một tuyên bố.Đây sẽ là nỗ lực liên hành tinh thứ hai của Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất sau khi nước này phóng thành công tàu vũ trụ tới quỹ đạo sao Hỏa vào tháng 7/2020.Nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, tàu vũ trụ mới sẽ cất cánh vào năm 2028 và tới vành đai tiểu hành tinh giữa sao Hỏa và sao Mộc vào năm 2030. Nó sẽ tiếp cận 7 tảng đá không gian khác nhau trong suốt hành trình bay để nghiên cứu, trước khi đáp xuống một tiểu hành tinh vào năm 2033.Mục tiêu cuối cùng là khá tham vọng! Cho đến nay, chỉ có NASA và Cơ quan Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) thực hiện thành công "hạ cánh mềm" xuống một tiểu hành tinh, bao gồm các sứ mệnh NEAR Shoemaker, OSIRIS-REx, Hayabusa1 và Hayabusa2.Trong nỗ lực liên hành tinh mới, UAE sẽ tiếp tục hợp tác với Phòng thí nghiệm Vật lý Khí quyển và Không gian tại Đại học Colorado của Mỹ, đối tác chính trong sứ mệnh sao Hỏa vào năm ngoái. Các mục tiêu khoa học và công cụ mà tàu vũ trụ mang theo sẽ được công bố vào giữa năm sau.UAE cũng có kế hoạch gửi một tàu thám hiểm có tên Rashid lên bề mặt Mặt Trăng vào năm 2022. Quốc gia Tây Á này hy vọng những nỗ lực thám hiểm không gian sẽ giúp phát triển và đa dạng hóa nền kinh tế mà từ lâu đã phụ thuộc nhiều vào xuất khẩu dầu mỏ."Chúng tôi đang đầu tư vào thế hệ tương lai. Với mỗi tiến bộ mới mà UAE đạt được trong không gian, chúng tôi sẽ tạo ra cơ hội cho những người trẻ trên Trái Đất", Thủ tướng UAE Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum nhấn mạnh trong một tuyên bố. (Theo )