Một nhóm nghiên cứu tìm thấy nhiều đồ vật bằng vàng, bạc đồng cùng ngọc hồng, đá lưu ly và hổ phách trong mộ của gia đình quý tộc thời Đồ đồng.Các nhà khảo cổ học đến từ Đại học Gothenburg tiến hành khai quật hai ngôi mộ ở thành phố Hala Sultan Tekke thời Đồ đồng ở Cyprus. Họ phát hiện hơn 150 bộ hài cốt và gần 500 cổ vật, bao gồm trang sức vàng, đá quý và đồ gốm sứ có niên đại vào khoảng năm 1350 trước Công nguyên.Từ năm 2010, đoàn thám hiểm Söderberg đã tiến hành vài đợt khai quật ở Cyprus. Năm 2018, nhóm khảo cổ tìm thấy hai ngôi mộ dưới dạng phòng chứa dưới lòng đất cùng số lượng lớn hài cốt. Việc xử lý phát hiện đòi hỏi thao tác tỉ mỉ trong hơn 4 năm do những chiếc xương rất dễ gãy sau hơn 3.000 năm nằm dưới lớp đất mặn. Hài cốt và đồ mai táng được xếp thành nhiều lớp chồng lên nhau, chứng tỏ ngôi mộ được sử dụng qua nhiều thế hệ.Quá trình phân tích chỉ ra đây là ngôi mộ gia đình của tầng lớp thượng lưu thống trị thành phố. Ví dụ, nhóm nghiên cứu tìm thấy bộ xương trẻ em 5 tuổi kèm thay dây chuyền, khuyên tai và vương miện vàng. Đây có thể là đứa trẻ đến từ một gia đình rất quyền lực và giàu có, theo giáo sư Peter Fischer, trưởng đoàn khai quật. .Phát hiện bao gồm đồ trang sức và nhiều đồ vật khác chế tác từ vàng, bạc, đồng, ngà voi và đá quý, cùng với những chiếc bình trang trí công phu từ nhiều nền văn hóa. Các chuyên gia khai quật được một con bò bằng gốm. Phần thân rỗng của con bò có hai lỗ hổng, một trên lưng để đổ chất lỏng như rượu và một ở mũi để uống.Một phát hiện đặc biệt quan trọng là con dấu hình trụ làm từ khoáng chất hematite có chữ khắc hình nêm từ nền văn minh Lưỡng Hà (Iraq ngày nay). Ngoài ra, nhóm nghiên cứu còn tìm thấy đá bán quý carnelian màu đỏ từ ấn độ, ngọc lưu ly màu xanh dương từ Afghanistan và hổ phách từ biển Baltic. Điều đó chứng tỏ thành phố có vai trò quan trọng về thông thương thời Đồ đồng. Trang sức vàng cùng với bùa hộ mệnh hình bọ cánh cứng và xác cá nhập từ thung lũng sông Nile.Bằng cách so sánh với những phát hiện tương tự từ Ai Cập, Fischer và cộng sự có thể xác định niên đại của đồ trang sức. Kết quả cho thấy phần lớn đồ vật ra đời dưới thời trị vì của nữ hoàng Nefertiti và chồng bà là Echnaton vào khoảng năm 1350 trước Công nguyên, trong đó có mặt dây chuyền bằng vàng hình hoa sen và nạm đá quý. Nữ hoàng Nefertiti cũng đeo trang sức tương tự. Bước tiếp theo trong nghiên cứu là phân tích ADN của các bộ hài cốt.(Theo )