Nền tảng phòng chờ ảo do nhóm sinh viên TP HCM phát triển cho phép người bệnh đặt lịch khám từ xa thay vì đến bệnh viện xếp hàng lấy số và chờ đợi.Giải pháp của nhóm sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM có tên là Nền tảng phòng chờ ảo cho bệnh viện (QQqueue). Người dùng chỉ cần tải ứng dụng, đăng nhập bằng số điện thoại để tạo tài khoản. Tài khoản này sẽ gắn liền với sổ y tế điện tử cá nhân.Khi cần đặt lịch khám, sẽ có danh sách bệnh viện đã kết nối, khoa khám bệnh để người dùng lựa chọn. Thông tin về tình trạng phòng khám được hiển thị giúp người bệnh có thể biết được số đang khám, ước tính làm chủ thời gian để di chuyển đến.Người đặt lịch thành công sẽ được cấp một mã QR bao gồm thông tin số thứ tự, thời gian dự kiến sẽ khám. Khi đến chỉ cần quét mã QR để sử dụng dịch vụ.Phạm Thái Nghị, thành viên nhóm dự án, cho biết, phần mềm sẽ tự tính toán thời gian chờ và khoảng cách địa lý từ vị trí của bệnh nhân đến bệnh viện để thông báo cho họ thời điểm cần xuất phát đi khám. Ứng dụng cũng sẽ đưa ra gợi ý về đường đi giúp người dùng đến bệnh viện đúng giờ. Chức năng này có được nhờ công nghệ AI để nghiên cứu thói quen người dùng và đưa ra các kịch bản di chuyển phù hợp nhất.Các dữ liệu đều được liên kết tới các bệnh viện qua dịch vụ điện toán đám mây WISE-PaaS. Hệ thống sẽ liên thông giữa máy chủ, máy của bộ phận tiếp nhận và bác sĩ. Khi bác sĩ hoàn thành việc khám bệnh, số thứ tự sẽ được nhảy tự động tới số tiếp theo. Dữ liệu từ nhiều kênh khác nhau (app, điện thoại, và người đến trực tiếp) được điều phối nên không bị chồng chéo. Toàn bộ thông tin được hiển thị trên bảng điều khiển để đội ngũ vận hành nền tảng và ban quản lý bệnh viện dễ dàng theo dõi.Đại diện nhóm nghiên cứu chia sẻ, mong sớm đưa sản phẩm vào ứng dụng thực tế, giảm tình trạng chờ đợi khi hàng ngày mỗi bệnh viện đón tiếp gần 5.000 bệnh nhân. Khoảng thời gian người bệnh thường lấy số thứ tự, ngồi chờ đến lượt khám có khi lên tới 2 tiếng. Ngoài lĩnh vực y tế, nền tảng này có thể ứng dụng trong siêu thị, nhà hàng, ngân hàng và các công viên giải trí.Giải pháp QQqueue đã vượt qua hơn 100 dự án tham dự, trở thành quán quân Cuộc thi phát triển ứng dụng AIoT Developer InnoWorks 2021. Cuộc thi do Tập đoàn công nghệ Advantech Việt Nam phối hợp cùng Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM và Cục Công tác phía Nam (Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức trong khuôn khổ chương trình InnoWorks 2021 toàn cầu của Tập đoàn công nghệ cao Advantech (Đài Loan).