Nghiên cứu của Đại học Princeton cho thấy chuột có thể là vật mang virus corona không bộc lộ triệu chứng và đại dịch tiếp theo có thể đến từ chúng.Một số tổ tiên của loài chuột nhiều khả năng đã nhiều lần nhiễm các virus corona, khiến chúng phát triển khả năng chịu đựng hoặc đề kháng mầm bệnh, theo nghiên cứu mới công bố hôm 18/11 trên tạp chí  của nhà khoa học Sean King và Mona Singh ở Đại học Princeton, Mỹ. Điều này dấy lên khả năng chuột hiện đại có thể là ổ lưu trữ virus corona.SARS-CoV-2, virus gây bệnh Covid-19, có nguồn gốc từ động vật. Nghiên cứu trước đây cho thấy dơi móng ngựa Trung Quốc là vật chủ chứa nhiều loại virus corona và chịu được những virus này mà không có triệu chứng. Việc nhận dạng các động vật khác có thể thích nghi để chung sống với virus corona có ý nghĩa quan trọng đối với việc nhận biết những ổ virus tiềm năng có thể lây lan mầm bệnh mới cho con người.Trong nghiên cứu mới, King và Singh tiến hành phân tích tiến hóa của thụ thể ACE2 ở nhiều động vật có vú. Đây là thụ thể mà virus corona sử dụng để xâm nhập vào tế bào động vật có vú. Các loài linh trưởng có trình tự axit amin ở vị trí của thụ thể ACE2 gần như không thay đổi. Tuy nhiên, chuột có độ đa dạng lớn hơn và tốc độ tiến hóa ngày càng nhanh ở điểm này. Kết quả nghiên cứu cho thấy một số loài chuột đã nhiễm virus corona nhiều lần trong thời gian tiến hóa tương đối dài."Có khả năng vài loài chuột hiện đại là vật mang virus corona không bộc lộ triệu chứng, bao gồm các loài virus corona chưa được phát hiện", nhóm tác giả nghiên cứu cho biết. (Theo )