Thành phố Busan đã thông qua kế hoạch xây dựng đô thị nổi trên biển gồm nhiều khu dân cư nối liền với nhau, dự kiến bắt đầu khởi công năm sau.Gồm hàng loạt sàn nối liền với nhau, "thành phố nổi" có thể chứa 10.000 người, cung cấp cho các khu vực ven biển giải pháp đối phó mối đe dọa từ mực nước biển gia tăng. Oceanix, dự án cộng tác giữa nhiều nhà thiết kế, kiến trúc sư và kỹ sư, công bố kế hoạch xây thành phố chống ngập lụt vào năm 2019. Từ sau đó, những nhà tổ chức đã tìm kiếm địa điểm phù hợp để xây dựng nguyên mẫu. Tháng trước, Oceanix ký thỏa thuận với Busan và UN-Habitat, cơ quan phát triển đô thị của Liên Hợp Quốc, để phát triển khu dân cư nổi đầu tiên ngoài khơi Hàn Quốc.Được đúc sẵn ở nhà máy và vận chuyển tới vị trí xây dựng, các sàn nổi sẽ nhô lên và hạ xuống theo mực nước biển. Mỗi khu phố rộng 2 hecta có thể chứa 300 người trong một loạt ngôi nhà cao 7 tầng. Những cộng đồng này có thể được bố trí theo mạng lưới lớn hơn, liên kết thông qua lối đi bộ và đạp xe. Theo Bjarke Ingels Group (BIG), công ty kiến trúc Đan Mạch phía sau thiết kế, khu dân cư có thể tập trung quanh một cảng trung tâm để hình thành ngôi làng 1.650 dân.Các ngôi làng có thể hợp lại để tạo nên siêu đô thị 10.000 dân mang tên thành phố Oceanix, có đủ mọi thứ từ nhà hàng, nơi làm việc tới trang trại trong đô thị và cơ sở giải trí. Vùng ven biển phía nam Hàn Quốc, nơi Busan tọa lạc, đặc biệt dễ chịu tác động từ mực nước biển gia tăng. Tổ chức Hòa bình xanh Hàn Quốc năm ngoái thông báo bãi biển Haeundae nổi tiếng của thành phố có thể biến mất vào năm 2030. Một nghiên cứu trên tạp chí Sustainability phát hiện thành phố trải qua thiệt hại do ngập lụt nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác ở Hàn Quốc từ năm 2010 đến 2020.Thành phố Oceanix có khả năng tự cung tự cấp, cư dân có thể tự sản xuất thức ăn và năng lượng trong những hệ thống khép kín không rác thải. Khu dân cư sẽ được thiết kế với trang trại cộng đồng, cơ sở trồng thực phẩm thủy canh và vườn sử dụng phân hữu cơ trong khi trang trại thủy sản sẽ năm ở vùng biển xung quanh. Những sàn không người ở có thể lắp turbine gió nổi và pin mặt trời, hoặc dùng để trồng tre phục vụ xây dựng khu nhà mới.Kế hoạch do BIG đề xuất cũng bao gồm sản xuất nước ngọt thông qua nhà máy xử lý tại chỗ cùng hệ thống thu thập và lưu trữ nước mưa. Các kiến trúc sư cũng đưa vào sử dụng hệ thống xe điện từ taxi cánh ngầm tới phà năng lượng mặt trời nối khu dân cư với những khu vực khác trong thành phố và đất liền. Itai Madamombe, nhà đồng sáng lập Oceanix, cho biết khu dân cư nguyên mẫu đầu tiên của Oceanix ở Busan sẽ hoàn thiện và đón người ở vào năm 2025. Hiện nay, dự án đang trong quá trình thảo luận với 10 cơ quan chính phủ về việc triển khai công nghệ ở Busan. (Theo )