Máy bay cá nhân Zero có hình dạng tròn dẹt độc đáo với khả năng chuyển từ trạng thái lên thẳng sang bay ngang trong vòng 20 giây.Zeva Aero, công ty có trụ sở tại Mỹ, phát triển mẫu máy bay cá nhân Zero với hình dạng giống đĩa bay. Được giới thiệu lần đầu vào năm 2019, hiện mẫu máy bay này đã có nguyên mẫu thử nghiệm kích thước thật và bay thử gần như hàng ngày dù vẫn trang bị dây nối, hôm 23/11 đưa tin.Trong 3 hoặc 4 tuần tới, nguyên mẫu Zero sẽ hoạt động không cần dây và sẵn sàng cho thử nghiệm chuyển đổi trạng thái từ lơ lửng tại chỗ sang bay tiến về phía trước. Các thử nghiệm này sẽ được điều khiển từ xa. Chuyến bay có người lái có thể diễn ra trong 3 - 6 tháng tới hoặc ít hơn, theo Stephen Tibbits, CEO của Zeva Aero. Trước đó, những nguyên mẫu nhỏ hơn đã bay thử thành công mà không cần dây nối.Về cơ bản, Zero là một chiếc đĩa lớn bằng sợi carbon với đường kính khoảng 2,4 m và nặng 317 kg. Phương tiện này có khoảng trống ở giữa thân đủ cho một người lái và cửa kính trong suốt để quan sát bên ngoài. Zero trang bị 4 cánh quạt ở phía trước và 4 cánh quạt phía sau.Pin được đặt ở cạnh bên của chiếc đĩa, chia thành nhiều khối. Các khối ngăn cách với nhau bằng hộp carbon, được theo dõi liên tục và có khả năng đẩy nhiệt cũng như khí độc ra ngoài máy bay trong trường hợp cháy pin. Pin của nguyên mẫu thử nghiệm đầu tiên có dung lượng khoảng 20 kWh, trong khi với phiên bản sản xuất đầu tiên là 25 kWh. Một vách ngăn khác sẽ ngăn cách khoang pin với khoang người lái.Người điều khiển bước vào trong khoang lái của Zero từ phía sau. Máy bay sẽ cất cánh thẳng đứng, sau đó chuyển đổi sang trạng thái bay ngang trong 20 giây. Phương tiện này có sức chở khoảng 100 kg, phạm vi bay 80 km và vận tốc lên đến 260 km/h. Nó có thể hạ cánh ở bãi đáp với diện tích 9 m x 9 m.Zero có rất nhiều ứng dụng tiềm năng như dùng làm phương tiện bay cá nhân, vận chuyển hàng hóa, dùng trong những nhiệm vụ khẩn cấp, tìm kiếm và cứu hộ. Khi tung mẫu máy bay này ra thị trường, Zeva Aero ước tính mức giá sẽ là 250.000 USD mỗi chiếc. (Theo )