Hạn hán nghiêm trọng ở vùng đông nam Brazil đang gây ra những trận bão cát mạnh bất thường, khiến nhiều người chết trong ít tuần qua.Cảnh quay được ghi lại vào hôm 2/10 cho thấy một đám mây cát bụi màu cam khổng lồ chắn ngang đường chân trời ở vùng Ilha Solteira, bang Sao Paolo, phía đông nam Brazil. Kể từ cuối tháng 9, đây đã là lần thứ ba bão cát xuất hiện trong khu vực với cường độ mạnh bất thường, khiến cư dân tại các vùng nông thôn và thành thị ở Sao Paulo và bang lân cận Minas Gerais cảm thấy lo lắng.Truyền thông địa phương đưa tin bão cát kèm theo gió mạnh lên tới 100 km/h đã kéo đổ nhiều cây cối và nhà cửa, khiến ít nhất 6 người thiệt mạng.Nhà khí tượng học Estael Sias của kênh thời tiết Brazil Metsul nói với AFP rằng bão cát không phải là một hiện tượng hiếm gặp, nhưng tần suất xuất hiện nhiều như như vậy là chưa từng thấy ở Sao Paulo."Đó là kết quả của một thời gian dài thiếu mưa, nhiệt độ cao và độ ẩm thấp", Sias giải thích. "Các cơn bão lớn gắn liền với biến đổi khí hậu. Trong thế kỷ này, năm nào cũng có nhiệt độ kỷ lục. Khí quyển có nhiều nhiệt hơn. Nhiệt được chuyển hóa thành năng lượng cho các hiện tượng thời tiết khắc nghiệt như mưa, bão, lũ lụt, hạn hán, giá rét và nắng nóng".Tại các vùng sa mạc, bão cát có thể phát triển cao tới hành nghìn mét từ mặt đất, rộng hàng trăm kilomet và kéo dài trong vài giờ. Khu vực đất nông nghiệp thiếu thảm thực vật bao phủ cũng dễ bị tổn thương bởi bão cát nếu hạn hạn kéo dài.Brazil đang phải đối mặt với đợt hạn hán tồi tệ nhất trong 91 năm, khiến mực nước tại các hồ chứa ở miền trung-tây và miền nam của đất nước xuống thấp đến mức nghiêm trọng, làm tăng chi phí điện năng. (Theo )