Các nhà khoa học Thụy Sĩ sử dụng công nghệ VR và kho dữ liệu thiên văn khổng lồ để mô phỏng vũ trụ 360 độ trong thời gian thực.Tại Phòng thí nghiệm Vật lý Thiên văn (LASTRO) của Viện Công nghệ Liên bang Thụy sĩ Lausanne (EPFL), các nhà khoa học đã phát triển một phần mềm thực tế ảo (VR) mô phỏng vũ trụ chi tiết nhất từ trước tới nay trong thời gian thực, dựa trên dữ liệu vật lý thiên văn hiện đại. Được gọi là Dự án Vũ trụ Thực tế Ảo, viết tắt là VIRUP, phần mềm hiện có sẵn dưới dạng mã nguồn mở cho các phi hành gia ở khắp nơi trên thế giới."Những gì chúng ta đang xem ở đây là tập dữ liệu lớn nhất của vũ trụ. Nó chạy trong thời gian thực ở môi trường 3D 360 độ, cho phép mọi người điều hướng tự do", nhà nghiên cứu Sarah Kenderdine tại EPFL cho biết.Sau nhiều thế kỷ khám phá không gian, các nhà thiên văn học đã thu thập dữ liệu về hàng tỷ thiên thể trên bầu trời đêm bằng hệ thống kính viễn vọng ở cả mặt đất và trong không gian.Tạo ra một cái nhìn trực quan về lượng dữ liệu lớn như vậy trong thời gian thực là thách thức lớn mà các nhà phát triển phần mềm phải đối mặt. Đối với các mô phỏng 3D thông thường, dữ liệu được kết xuất trước thành các chuỗi cụ thể, giống như những gì chúng ta thấy tại các cung thiên văn."Điểm mới ở VIRUP là thời gian thực! Nó đưa hàng chục terabyte dữ liệu lên màn hình với độ trung thực rất cao", Kenderdine nói thêm.Với ngày càng nhiều dữ liệu được thu thập, các nhà khoa học sẽ có cái nhìn đầy đủ hơn về những sự kiện trong vũ trụ."Ví dụ, giờ đây chúng ta có thể hiểu rất rõ cách thức hình thành của các cấu trúc quy mô lớn, bao gồm cả các thiên hà. Đó là một quá trình khá phức tạp và không dễ hình dung trong mô phỏng 2D. VIRUP sẽ đưa bạn chu du thiên hà và trực tiếp nhìn ngắm mọi thứ đang hình thành, phát triển và kết hợp với nhau như thế nào", nhà vật lý thiên văn Yves Revaz từ LASTRO giải thích.Hiện tại, phần mềm VIRUP đã có thể trực quan hóa dữ liệu từ hơn 8 cơ sở thiên văn gộp chung với nhau, trong đó có hơn 50 triệu thiên hà và 4.500 ngoại hành tinh được phát hiện bởi Thiết bị Khảo sát Bầu trời Kỹ thuật số Sloan cho đến nay.VIRUP cũng tạo ra các mô phỏng mạnh mẽ dựa vào nghiên cứu dữ liệu. Vì vậy, bạn có thể thấy cả vụ va chạm trong tương lai giữa dải Ngân Hà với thiên hà lân cận Andromeda, hay những cấu trúc dạng sợi quy mô lớn kéo dài khắp vũ trụ.Khi ngày càng có nhiều dữ liệu được thu thập, VIRUP sẽ bổ sung dữ liệu đó vào phần mềm của mình, mang đến cho các nhà thiên văn và vật lý thiên văn cái nhìn hoàn toàn mới về không gian. (Theo )