Vận động viên nhảy dù Peter Salzmann đoạt kỷ lục Guinness khi hoàn thành chuyến bay đầu tiên bằng bộ đồ bay điện.Sinh tại Australia, Salzmann phát triển niềm đam mê với nhảy dù BASE. Người tham gia môn thể thao này không nhảy từ máy bay mà nhảy từ vật thể cố định như tòa nhà, cầu và vách đá. Trong khi một số người nhảy dù BASA thích sử dụng bộ đồ bay để di chuyển xa hơn từ địa điểm nhảy, nhiều người thử nghiệm động cơ đẩy điện để đạt tốc độ ngang cao hơn và bay lơ lửng lâu hơn.Salzmann cộng tác với BMWi, một chi nhánh của BMW chuyên về động cơ đẩy điện vào năm 2017. Cùng với BMWi, Salzmann chế tạo một thiết bị đặt dưới ngực hoạt động nhờ motor điện. Thoạt nhìn, cỗ máy trông giống một chiếc tàu ngầm tý hon, nhưng bộ cánh bằng carbon của thiết bị này có thể xoay tròn ở tốc độ ấn tượng 25.000 vòng/phút.Với một động cơ 7,5 kW, mỗi cánh quạt nén khí và đẩy ra ở áp suất cao hơn, cung cấp lực đẩy mà Salzmann có thể sử dụng để tăng tốc cũng như tăng độ cao. Thiết bị hoạt động nhờ bộ pin lithium-ion 50 V, có thể kích hoạt bằng nút điều khiển ở cánh trái của bộ đồ bay.Khi Salzmann nhảy từ trực thăng đang bay ở độ cao 3.000 m, bộ đồ cung cấp cho anh lực đẩy để đạt tốc độ tối đa 299 km/h. Trong khi đó, motor điện thông thường chỉ tạo ra tốc độ bằng 1/3 mức đó. Lực đẩy do motor điện cung cấp trong 15 phút không chỉ giúp Salzmann bay qua đỉnh núi mà còn mang đến cho anh kỷ lục Guinness khi hoàn thành chuyến bay đầu tiên bằng bộ đồ bay điện.(Theo )