Người yêu thiên văn trên khắp thế giới chia sẻ ảnh chụp khoảnh khắc hiếm gặp khi Mặt Trăng nằm thẳng hàng với sao Kim, sao Thổ, sao Mộc giữa nền trời đêm.Hiện tượng thiên văn kỳ thú diễn ra vào tối hôm 8/11, thu hút nhiều nhiếp ảnh gia và người yêu thiên văn hướng ống kính lên bầu trời để quan sát. Trong những bức ảnh, sao Mộc nằm ở góc trên cùng bên trái và sao Thổ nằm gần đó. Mặt Trăng và sao Kim ở gần nhau hơn và nằm chếch về góc phải khung hình, sát đường chân trời hơn. Cả hai thiên thể trông như nằm thẳng hàng với sao Mộc và sao Thổ.Vệ tinh tự nhiên của Trái Đất hiện nay ở pha trăng lưỡi liềm đầu tháng và dường như nằm giữa sao Kim và sao Thổ trên bầu trời đêm. Theo NASA, trong những ngày tới, Mặt Trăng sẽ tiếp tục tiến gần và vượt qua sao Thổ và sao Mộc khi chúng ta nhìn lên bầu trời. Hôm 11/11, Mặt Trăng sẽ ở pha trăng khuyết đầu tháng. Pha trăng tròn sẽ bắt đầu vào ngày 19/11, nhưng trước đó một ngày, Mặt Trăng sẽ bị che khuất một phần bởi bóng của Trái Đất trong hiện tượng nguyệt thực bán phần.Lần nguyệt thực bán phần này có thể quan sát vào nhiều thời gian khác nhau ở các địa điểm trên khắp thế giới, bao gồm Mỹ. Thay vì chìm hoàn toàn trong bóng tối, Mặt Trăng sẽ có màu đỏ sậm do ánh sáng từ Mặt Trời truyền qua khí quyển Trái Đất và phản chiếu về phía Mặt Trăng.Các khí trong khí quyển tán xạ ánh sáng xanh nhiều hơn ánh sáng đỏ, theo Đại học Rochester. Vào tháng 11 và đầu tháng 12, sao Mộc và sao Thổ sẽ tiến gần đến sao Kim hơn. Sao Kim là vật thể tự nhiên sáng thứ hai trên bầu trời, sau Mặt Trăng. (Theo )