Sau thử nghiệm ở Las Vegas và vùng vịnh San Francisco, công ty con Zoox của Amazon tiếp tục kiểm tra xe tự lái L3 trên những con đường dốc ở Seattle.Xe tự lái và nhiều phương tiện tự động khác có tiềm năng to lớn giúp giao thông trở nên nhanh, an toàn và thuận tiện hơn. Nhưng để công nghệ này trở nên phổ biến, xe tự lái cần hoạt động được ngoài những đoạn đường nằm trong tầm kiểm soát. Phương tiện tự lái cần được phát triển và thử nghiệm trong môi trường biến động ở các thành phố. Zoox đã thử nghiệm xe tự lái ở Las Vegas và San Francisco. Hiện nay, công ty đang hướng tới mục tiêu mới khó khăn hơn là đường phố ở Seattle.Do Seattle được xây xung quanh 7 ngọn đồi nằm trên hai bán đảo ở bờ biển Puget Sound, từ lâu đây là một thách thức đối với các nhà quy hoạch đường phố. Hơn một thế kỷ phát triển và nhiều đợt cải tạo đã biến đường phố Seattle thành thách thức lớn hơn nhiều với các tài xế. Không chỉ có nhiều đường phố, đường hầm và cây cầu quá hẹp đối với những chiếc xe hiện đại, Seattle còn có mặt đường dốc, kết hợp đường thẳng với nhiều ngã rẽ kỳ quặc đan xen nhiều bùng binh nhỏ. Nhiều con đường đã xuống cấp nghiêm trọng. Việc bổ sung thêm làn đường xe đạp và ghế uống cà phê trong những năm gần đây khiến đường phố vốn đã chật hẹp càng trở nên khó đi hơn do tài xế và người đạp xe dùng chung làn.Đối với Zoox, Seattle là phòng thí nghiệm tự nhiên để kiểm tra mẫu xe tự lái cải tiến từ chiếc Toyota Highlanders, trang bị phần cứng L3 và phần mềm trí tuệ nhân tạo của công ty. Sau khi mở văn phòng thứ 4 tại Seattle vào năm 2022, Zoox sẽ bắt đầu chương trình lập bản đồ thành phố, đồng thời tìm hiểu cách định vị an toàn trong những điều kiện thời tiết khác nhau.Đối với thử nghiệm sắp tới, những chiếc xe sẽ sử dụng phần mềm mới nhất và cảm biến để lập bản đồ địa điểm và lái vòng quanh. Các xe sẽ có tài xế ngồi trước vô lăng để sẵn sàng cầm lái khi cần. Dữ liệu thu thập sẽ được dùng cho mẫu xe L3 và L5 của Zoox. "Thách thức ở Seattle sẽ giúp chúng tôi nâng cấp phần mềm và cải thiện hoạt động của đội xe", Kai Wang, giám đốc của Zoox, cho biết. (Theo )