Chớp thời cơ Apophis tới sát Trái Đất năm 2029, các chuyên gia sẽ phóng tàu tiếp cận tiểu hành tinh này, thậm chí lấy mẫu vật mang về.Các nhà khoa học Hàn Quốc dự định đáp tàu xuống 99942 Apophis, tiểu hành tinh kích thước tương đương sân vận động, khi nó tới sát Trái Đất vào ngày 13/4/2029 rồi mang mẫu vật trở về,  hôm 7/12 đưa tin. Cụ thể, tiểu hành tinh đường kính khoảng 340 m này sẽ tới cách Trái Đất chỉ 32.000 km, điều vô cùng hiếm xảy ra với thiên thể lớn như vậy.Apophis được xếp vào nhóm "có khả năng gây nguy hiểm" do khoảng cách gần và kích thước lớn. Đầu năm nay, NASA đã loại trừ khả năng tiểu hành tinh này va chạm với Trái Đất khi nó bay tới gần hơn cả những vệ tinh thông tin cỡ lớn trên quỹ đạo địa tĩnh.Kế hoạch của nhóm chuyên gia Hàn Quốc là tiếp cận Apophis vào tháng 1/2029, trước khi nó tới sát Trái Đất. Tàu vũ trụ phóng lên không gian từ cuối năm 2027 sẽ đồng hành cùng Apophis. Con tàu sẽ quan sát và lập bản đồ tiểu hành tinh này trong suốt đường đi để phát hiện những thay đổi về cấu trúc (nếu có) xảy ra do tới gần Trái Đất và do ảnh hưởng của lực hấp dẫn."Khi lực hấp dẫn gây tác động mạnh nhất lên Apophis, tôi nghĩ chúng ta sẽ có dữ liệu thời gian thực từ tiểu hành tinh, ví dụ như động đất hay lở đất đang diễn ra trên đó", Young-Jun Choi, chuyên gia tại Viện Khoa học Vũ trụ và Thiên văn Hàn Quốc, cho biết. Choi cũng đề cập đến khả năng đáp tàu xuống Apophis và mang mẫu vật về Trái Đất, tương tự nhiệm vụ Hayabusa (Nhật Bản) vả Osiris-Rex (Mỹ).Tại một hội thảo năm 2020 về Apophis và chuyến tiếp cận năm 2029, nhóm chuyên gia Hàn Quốc nhận định rằng nhiệm vụ bay tới Apophis giúp lấp lỗ hổng trong kiến thức khoa học về tác động của lực hấp dẫn. Điều này có thể sử dụng cho việc phòng thủ khi một mối đe dọa thực sự xảy ra với Trái Đất.Đầu năm nay, NASA đánh giá chuyến tiếp cận năm 2029 của Apophis là cơ hội chưa từng có để các nhà thiên văn quan sát kỹ một tàn tích của hệ Mặt Trời. Choi cho biết, cơ hội để nghiên cứu một tiểu hành tinh lớn như vậy ở khoảng cách gần thực sự hiếm. Ông ước lượng những chuyến tiếp cận tương tự chỉ xảy ra một lần trong 20.000 năm. (Theo )