Các nhà khảo cổ học Mexico tình cờ tìm thấy một chiếc xuồng cổ của người Maya trong lúc xây dựng tuyến đường sắt lớn ở miền nam đất nước.Theo báo cáo của Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico (INAH) vào hôm 31/10, khám phá có niên đại từ năm 830 đến năm 950, thuộc thời kỳ tiền Colombo, được tìm thấy bên dưới con sông ngầm nằm giữa bang Yucatan và Quintana Roo, một địa điểm linh thiêng đối với người Maya.Chiếc xuồng gỗ dài hơn 1,6 m, rộng 2,5 m và được bảo quản gần như nguyên vẹn. "Nó có thể đã được sử dụng để lấy nước từ các giếng sâu tự nhiên, hoặc để gửi đồ cúng trong các nghi lễ", INAH cho biết.Nhóm khảo cổ nhấn mạnh đây là chiếc xuồng đầu tiên thuộc loại này được bảo quản tốt như vậy. Một số phát hiện trước đây ở Guatemala và Belize chỉ còn lại những mảnh vỡ.INAH có kế hoạch dựng một mô hình 3D cho phát hiện mới để thuận tiện nghiên cứu, cũng như tạo ra thêm bản sao.Khám phá này được thực hiện tình cờ trong quá trình xây dựng "đường tàu Maya", dự án gây tranh cãi của Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador nhằm kết nối khu nghỉ dưỡng ở Caribe với các địa điểm khảo cổ. Chính quyền hy vọng hoạt động du lịch sẽ giúp xóa đói giảm nghèo ở miền nam của đất nước, nhưng các nhà phê bình lo ngại nó sẽ gây tổn hại đến hệ sinh thái mong manh của khu vực.Mexico trong quá khứ có một số xã hội tiền Colombo phát triển rất mạnh mẽ như nền văn minh Aztec và Maya, vì vậy các phát hiện khảo cổ xuất hiện khá phổ biến. Vào tháng 9, INAH cũng tìm thấy phần còn lại của một chiếc cầu thang hàng nghìn năm tuổi trong một kim tự tháp hình xoắn ốc ở khu di tích Xochitecatl. (Theo )