Các phi hành gia thu hoạch ớt sau khoảng 4 tháng trồng trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) để phân tích và chế biến thành món ăn.Các phi hành gia hôm 29/10 thu hoạch mẻ ớt đầu tiên trồng trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Những cây ớt được trồng từ tháng 7 theo thí nghiệm Plant Habitat-04, một trong những thí nghiệm thực vật phức tạp nhất trên trạm ISS đến nay vì ớt mất nhiều thời gian để phát triển hơn các loại cây trước như rau diếp, cúc ngũ sắc và củ cải. Ớt có thể tăng hoặc giảm độ cay tùy vào lượng nước chúng nhận được và ảnh hưởng của việc sống trong điều kiện không trọng lực.Sau khi thu hoạch, các phi hành gia làm sạch ớt, sau đó nếm thử một số quả ớt đỏ, xanh, và thực hiện khảo sát về hương vị cũng như kết cấu. Phi hành gia NASA Megan McArthur sau đó làm "bánh taco vũ trụ" từ ớt, thịt bò fagita, atisô và cà chua khô bổ sung nước.Một số quả ớt sẽ được gửi về Trái Đất để phân tích, trong khi các cây ớt tiếp tục phát triển trên trạm vũ trụ. Phi hành đoàn của tàu Crew-3 (SpaceX) sẽ tiến hành thu hoạch ớt lần thứ hai, sau khi lên tới trạm ISS. Con tàu dự kiến rời bệ phóng tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy (NASA), bang Florida, vào tháng này.Thực phẩm tươi quý hiếm giúp thực đơn trở nên đa dạng hơn và mang lại sự thích thú cho các phi hành gia. Không chỉ vậy, thành công của thí nghiệm Plant Habitat-04 cũng có ý nghĩa khoa học lớn với chế độ dinh dưỡng của phi hành gia và các nhiệm vụ không gian dài ngày.Con người đã sống và làm việc trên trạm ISS 20 năm. Đa số thức ăn là đồ đóng gói sẵn, dù đôi khi họ cũng nhận được những món tươi ngon từ các tàu tiếp tế. Tuy nhiên, đồ tiếp tế như vậy sẽ bị hạn chế hơn nhiều với những nhiệm vụ không gian xa xôi và dài ngày, bao gồm cả du hành tới Mặt Trăng và sao Hỏa. Trong khi đó, thực phẩm đóng gói để càng lâu thì càng mất nhiều chất dinh dưỡng như vitamin C và vitamin K.Các phi hành gia đã trồng thành công 10 loại cây trên trạm ISS kể từ năm 2015 và lấy mẫu từng loại. Ớt là nguồn cung cấp vitamin C tuyệt vời và cũng chứa nhiều chất dinh dưỡng quan trọng khác. Ớt tự thụ phấn nên dễ phát triển. Quả ớt có thể hái và ăn ngay, không cần nấu chín. Do chứa ít vi sinh vật nên việc ăn sống chúng cũng rất an toàn.(Theo )