Hàn Quốc có kế hoạch thử nghiệm phương tiện phóng không gian đầu tiên được sản xuất hoàn toàn trong nước từ tỉnh Jeolla Nam vào hôm 21/10.Theo Viện Nghiên cứu Hàng không Vũ trụ Hàn Quốc (KARI), tên lửa ba tầng mang tên NURI sẽ cất cánh vào lúc 4h chiều mai theo giờ địa phương từ bệ phóng số 2 thuộc Trung tâm Vũ trụ Naro, cách thủ đô Seoul khoảng 473 km về phía nam, với nhiệm vụ đưa một vệ tinh giả nặng 1,5 tấn lên độ cao từ 600 đến 800 km.Nếu mọi thứ diễn ra suôn sẻ, Hàn Quốc sẽ trở thành quốc gia thứ 7 trên thế giới - sau Nga, Mỹ, Pháp, Nhật Bản, Trung Quốc và Ấn Độ - phóng thành công tên lửa vũ trụ với công nghệ phát triển trong nước có khả năng mang theo vệ tinh nặng hơn một tấn vào quỹ đạo.Dự án NURI được ấp ủ từ năm 2010 với chi phí đầu tư lên tới 1,66 tỷ USD. KARI là đơn vị thiết kế tên lửa, trong khi Korea Aerospace Industries, Hanwha Aerospace và Hyundai Heavy Industries chịu trách nhiệm sản xuất và lắp ráp. Phương tiện cao 47,2 m, có đường kính 3,5 m và nặng tới 200 tấn."Việc sở hữu tên lửa đẩy riêng mang đến cho Hàn Quốc sự linh hoạt về loại trọng tải và lịch trình phóng", Giám đốc Bộ phận Đảm bảo Chất lượng An toàn phóng Han Sang-yeop của KARI nhấn mạnh.NURI sẽ là chìa khóa cho các kế hoạch xây dựng hệ thống định vị và do thám dựa trên vệ tinh, mạng lưới thông tin liên lạc 6G và thậm chí cả tàu thăm dò Mặt Trăng của Hàn Quốc trong tương lai."Chương trình được thiết kế không chỉ để hỗ trợ các dự án của chính phủ mà còn phục vụ hoạt động thương mại", Giám đốc Bộ phận Phát triển Hệ thống Động cơ phóng Oh Seung-hyub của KARI nói thêm.Theo kế hoạch, tên lửa NURI sẽ bay thử ít nhất 5 lần để chứng minh tính ổn định trước khi mang vệ tinh thật. Sau vụ phóng hôm 21/10, phương tiện được lên lịch thêm 4 chuyến bay nữa vào các năm 2022, 2024, 2026 và 2027. (Theo )