Nhà kho tự phồng của Buildair có thể chứa những máy bay chở khách loại lớn như Boeing 787 hoặc Airbus A330 và có thời gian xây dựng cực ngắn.Đối diện ga chính của sân bay quốc tế Vua Abdulaziz ở Jeddah là một công trình lớn màu trắng với độ cao khiến những máy bay phản lực jumbo đậu gần đó cũng trở nên nhỏ bé. Đây là kho chứa tự phồng lớn nhất thế giới, được xây vào năm 2019 bởi Buildair, công ty ở Barcelona từng xây những cơ sở tương tự với nhiều kích thước khác nhau ở vài sân bay khác tại châu Âu, châu Á và Trung Đông.Buildair là một trong vài công ty, bao gồm J.B. Roche của Ireland, Aviatech của UAE và Aviastroy của Nga, có thể triển khai công trình tự phồng theo yêu cầu. Trong đó, Buildair hoạt động trong phân khúc thị trường dành cho công trình rất lớn. Một công trình nổi bật của công ty là nhà kho ở Jeddah, được công ty dịch vụ hàng không tại Arab Saudi sử dụng để bảo dưỡng máy bay thương mại.Với kích thước dài 81 m, rộng 75 m và cao 25,5 m, cơ sở này có thể chứa máy bay chở khách lớn cỡ Boeing 787 hoặc Airbus A330. Kỷ lục này có thể sẽ sớm bị lật đổ bởi Buildair thiết kế nhà kho tự phồng ngày càng to hơn, có thể chứa máy bay phản lực chở khách lớn nhất. Hình dáng kiểu vạch sọc của nhà kho là do công trình được tạo bởi các ống sợi tự phồng phủ PVC.Không khí được bơm vào thường xuyên từ hai đầu ống để làm phồng và duy trì áp suất không khí ở mức mong muốn. Một hệ thống điều khiển tự động liên tục theo dõi áp suất bên trong ống. Áp suất không khí giảm dần theo thời gian do không khí chậm rãi thoát ra và thể tích khí cũng thay đổi theo nhiệt độ. Để ngăn chặn điều này, Buildair phát triển công nghệ độc quyền mang tên AIRTIGHT để bịt kín và cố định công trình tại chỗ mà không cần bơm khí vào ống mọi lúc.Một lợi thế của nhà kho tự phồng là khác với công trình xây bằng gạch và vữa, tần số vô tuyến có thể truyền qua. Do đó, không có nhiều hạn chế về vị trí xây dựng nhà kho bên trong sân bay. Không khí trong ống đóng vai trò như vật cách nhiệt, tạo ra buồng khí giữa tường trong và tường ngoài. Bề rộng của buồng khí có thể lên tới vài mét (ví dụ, nhà kho ở Jeddah có buồng khí rộng 7,5 m), vì vậy, nhân viên kỹ thuật có thể làm việc bên trong nhà kho mọi lúc và trong mọi điều kiện thời tiết. Bên trong nhà kho trang bị hệ thống đèn, điều hòa không khí và ngăn chặn hỏa hoạn.Công trình tự phồng không tồn tại vĩnh viễn như nhà kho thông thường mà sẽ cần thay thế trong tương lai. Tuy nhiên, nếu bảo dưỡng tốt, nhà kho tự phồng có thể hoạt động nhiều năm. Ngay cả khi tường ngoài có dấu hiệu mài mòn do tác động của thời tiết và ánh sáng Mặt Trời, các kỹ sư có thể thay thế chúng từng phần.Thời gian từ khi hoạch định đến khi nhà kho đi vào hoạt động mất chưa đầy 3 tháng. Quá trình lắp ráp có thể hoàn thành chỉ trong vài giờ và không cần động thổ để lắp đặt công trình. Ngoài ra, có thể dùng neo để gắn công trình vào các khối bê tông hoặc nền đất mềm. Trong mọi trường hợp, nhà kho loại này có thể tháo dỡ mà không để lại dấu vết vĩnh viễn. (Theo )