Sau 12 ngày thực hiện bộ phim đầu tiên trên quỹ đạo, đoàn làm phim cùng phi hành gia Nga đã hạ cánh an toàn xuống Kazakhstan hôm 17/10.Theo Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos, tàu Soyuz MS-18 chở nữ diễn viên Yulia Peresild, đạo diễn Klim Shipenko và nhà du hành vũ trụ Oleg Novitsky đã đáp xuống một thảo nguyên ở phía đông nam thị trấn Zhezkazgan của Kazakhstan đúng như kế hoạch vào lúc 10h35 sáng hôm nay theo giờ địa phương, tức 11h35 ngày 17/10 giờ Hà Nội.Peresild và Shipenko mới được đưa lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào đầu tháng này để ghi hình một số cảnh cho bộ phim đầu tiên quay ngoài không gian mang tên "The Challenge", trong khi Novitsky đã dành 6 tháng trên quỹ đạo để thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học. Cả ba cùng trở về Trái Đất từ phòng thí nghiệm đa năng Nauka của Nga sau hành trình bay ba giờ.Nhiệm vụ đã kết thúc an toàn nhưng không phải mọi thứ đều diễn ra suôn sẻ. Hôm 15/10, khi Novitsky tiến hành thử nghiệm khai hỏa động cơ của tàu Soyuz MS-18 trước khi nó sẵn sàng tách khỏi module Nauka, một  đã xảy ra khiến ISS mất quyền kiểm soát vị trí trên quỹ đạo. Các chuyên viên điều khiển bằng tay đã phải mất 30 phút để khôi phục trạng thái ổn định cho trạm vũ trụ.The Challenge là dự án hợp tác giữa Roscosmos và kênh truyền hình Channel One của Nga. Cốt truyện chính của phim sẽ xoay quanh một bác sĩ phẫu thuật được cử đến ISS để cứu một phi hành gia. Các chi tiết về nội dung cũng như kinh phí sản xuất phim hầu như được giữ kín.Sau khi trở về Trái Đất, Peresild và Shipenko đã thực hiện thêm một cảnh quay ngay tại bãi hạ cánh trước khi họ được đưa tới cơ sở y tế để kiểm tra sức khỏe.Nga và Mỹ đang chạy đua sản xuất phim ngoài không gian, nhưng nếu mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch, The Challenge sẽ ra mắt trước dự án của NASA - bộ phim có sự tham gia của ngôi sao Hollywood Tom Cruise. (Theo)