Phương pháp nung nóng đất Mặt Trăng lên 2.500 độ C có thể tạo ra tới 30 kg oxy từ 100 kg đất cùng nhiều vật liệu hữu ích khác.Các chuyên gia tại Tập đoàn Công nghệ và Khoa học Hàng không Vũ trụ Trung Quốc (CASC) đang tìm cách tạo ra oxy từ đất Mặt Trăng, giúp con người sinh tồn trên thiên thể này trong tương lai. Họ đã tiến hành các thí nghiệm với một lò phản ứng nhỏ trong nhiệm vụ Mặt Trăng trước đó. Nhà nghiên cứu Guo Linli cho biết, công việc đã tiến triển một chút nhưng không tiết lộ đó có phải nhiệm vụ Hằng Nga 5 diễn ra vào tháng 12 năm ngoái hay không.Các nhà nghiên cứu cần tìm cách tạo ra oxy sớm nhất có thể để hỗ trợ cho kế hoạch xây trạm nghiên cứu của Trung Quốc trên Mặt Trăng, Guo nói trong một hội nghị tổ chức tại Thâm Quyến hôm 18/10. Hồi tháng 3, Trung Quốc và Nga thông báo sẽ hợp tác xây dựng căn cứ Mặt Trăng với ít nhất 5 cấu trúc dự kiến hoàn thành năm 2035.Oxy có thể được chiết xuất từ đất Mặt Trăng - vật liệu giàu oxit titan-sắt và oxit sắt (II) - bằng cách nung nóng đến mức nhiệt 2.500 độ C, theo Guo. Quá trình này khiến các ion phân rã và oxy dạng khí được giải phóng.Đây là phương pháp hiệu quả có thể sản xuất tới 30 kg oxy từ 100 kg đất, dù nhiệt độ cao gây ra lo ngại về sự an toàn. Ngoài oxy, quá trình này cũng có thể tạo ra những vật liệu hữu ích như silicon độ tinh khiết cao, dùng cho chất bán dẫn, và các kim loại như sắt, titan.Các nhà khoa học dự định đưa quá trình này vào thử nghiệm với một thiết bị hoàn toàn tự động, chạy bằng pin năng lượng Mặt Trời. Theo bản thiết kế Guo giới thiệu trong hội nghị, các tấm pin Mặt Trời sẽ xòe ra sau khi kích hoạt thiết bị. Những cánh tay robot sẽ thu thập và lọc đất Mặt Trăng, cho đất vào trong lò phản ứng để chiết xuất oxy và các sản phẩm phụ.Chương trình thám hiểm Mặt Trăng của Trung Quốc nằm trong kế hoạch tham vọng nhằm vươn lên dẫn đầu trong cuộc đua vũ trụ. Tuần trước, nước này vừa đưa phi hành đoàn thứ hai lên trạm vũ trụ mới. Trong vài năm gần đây, các nhiệm vụ Mặt Trăng đáng chú ý của Trung Quốc là phóng tàu đổ bộ xuống nửa tối năm 2019 và mang mẫu đất đá về Trái Đất vào tháng 12/2020, đưa Trung Quốc thành nước thứ ba đạt được thành tựu này sau Mỹ và Liên Xô.Tiếp theo, Trung Quốc muốn đưa phi hành gia đáp xuống Mặt Trăng năm 2030 và cùng xây dựng căn cứ khoa học với Nga. Cơ quan Vũ trụ Quốc gia Trung Quốc (CNSA) và Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos đã mời các nước khác cùng tham gia chương trình. Các nhiệm vụ thăm dò sơ bộ dự kiến bắt đầu trong năm nay, trong khi việc xây dựng sẽ bắt đầu sớm nhất là vào năm 2025. (Theo )