Thành phố mới của Ai Cập nằm trên sa mạc, giữa sông Nile và kênh đào Suez và có sức chứa 6,5 triệu dân.Ai Cập lên kế hoạch xây dựng thủ đô thông minh, trung tâm hành chính mới của cả nước với sức chứa hơn 6,5 triệu dân. Thành phố này sẽ giúp giải quyết vấn đề bùng nổ dân số của Ai Cập.Mỗi năm dân số Ai Cập tăng thêm khoảng 2 triệu người, theo Reuters. Tính đến năm 2050, dân số Ai Cập sẽ cán mốc 150 triệu người, tăng gấp rưỡi so với mốc hiện nay là 100 triệu người. Thủ đô Cairo đã quá đông đúc, vì vậy chính phủ nhận thấy cần xây dựng thêm thành phố để cung cấp chỗ ở cho dân số ngày càng gia tăng.Thủ đô mới có chi phí xây dựng vào khoảng 45 - 58 tỷ USD và bao phủ diện tích 700 km2, cách Cairo 35 km về phía đông. Không chỉ tích hợp hệ thống giao thông thông minh, thành phố sẽ bao gồm sân bay và tháp giáo đường lớn nhất, tháp chuông nhà thờ cao nhất Ai Cập, tháp cao nhất châu Phi, nhà hát opera lớn nhất Trung Đông, khu giải trí 20 tỷ USD, công viên khổng lồ trong đô thị, tòa nhà quốc hội mới và dinh thự tổng thống.Chính phủ Ai Cập sẽ chuyển 34 bộ tới thủ đô mới vào tháng 6 năm sau. Trong một cuộc phỏng vấn, Khaled el-Husseiny Soliman, quản lý điều phối quốc tế của cơ quan Administrative Capital for Urban Development, cho biết dự án sẽ tạo ra thành phố thông minh đầu tiên ở Ai Cập. Khu dân cư sẽ nằm tách biệt với khu thương mại. (Theo 