Người đàn ông có thể từng là nô lệ thời La Mã phải chịu cái chết đau đớn khi bị trói vào thập tự giá và ngạt thở.Các nhà khảo cổ tìm thấy hài cốt của một người đàn ông 25 - 35 tuổi từng bị đóng đinh lên thập tự giá trong lúc khai quật để chuẩn bị cho một dự án xây dựng tại hạt Cambridgeshire, Anh. Phát hiện được công bố trên tạp chí British Archaeology hôm 8/12.Hài cốt nằm trong một nghĩa địa gồm 48 ngôi mộ. Xương của những người này cho thấy họ từng tham gia lao động nặng. Gần đó, nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy một khu xưởng chuyên tách xương động vật lấy tủy - dùng để sản xuất xà phòng và nhiều thứ khác.Các chuyên gia cho biết, người đàn ông chết một cách thảm khốc khi bị đóng đinh lên thập tự giá vào thế kỷ 3 hoặc 4, xương gót chân vẫn còn một chiếc đinh đâm xuyên qua. Xương cẳng chân yếu cho thấy anh ta đã bị xích vào tường một thời gian dài trước khi bị đóng đinh, theo David Ingham, quản lý dự án tại công ty khảo cổ Albion Archaeology, đơn vị phụ trách khai quật hài cốt."Chúng tôi cho rằng đây là một người bản địa", Ingham nói. Ông nhận định, có thể người đàn ông bị đóng đinh và những người khác chôn trong nghĩa địa bị bắt làm nô lệ. Ingham cho biết, vào năm 212, quyền công dân La Mã được mở rộng tới tất cả những người tự do sống tại đế quốc La Mã và hình phạt đóng đinh vào thập tự giá thường không áp dụng cho công dân La Mã.Khi chịu cực hình, tay của người đàn ông bị trói vào thập tự giá trong khi bàn chân bị đóng đinh xuống dưới. Tư thế này gây khó thở và người đàn ông sẽ chết ngạt, Ingham giải thích. Kể cả với nô lệ, đóng đinh vào thập tự giá cũng chỉ dành cho những tội nghiêm trọng nhất như phản loạn.Phát hiện mới là một trong những ví dụ hiếm hoi về người bị đóng đinh được tìm thấy ở đế quốc La Mã. Một hài cốt khác được khai quật năm 1968 trong hầm mộ từ thế kỷ 1 ở Jerusalem.Giới chuyên gia cho rằng tập tục đóng đinh bắt đầu từ người Assyrian, người Babylon và cũng được người Ba Tư sử dụng vào thế kỷ 6 trước Công nguyên. Khi đó, nạn nhân bị trói vào cây hoặc cột vì thập tự giá chưa được sử dụng cho đến thời La Mã. Hoàng đế La Mã Constantine I bãi bỏ tập tục này vào thế kỷ 4. (Theo )