Mảnh thiên thạch đâm thủng mái nhà, gây tiếng động lớn và rơi xuống ngay cạnh người phụ nữ đang ngủ khiến bà bật dậy.Ruth Hamilton, sống tại thị trấn Golden, tỉnh British Columbia, thức giấc khi nghe thấy tiếng một vật thể đâm xuống mái nhà và bụi rơi trên mặt hôm 4/10. "Tôi bật dậy và bật đèn lên. Tôi không thể đoán được chuyển gì đã xảy ra", bà kể lại.Khi nhìn xung quanh, Hamilton phát hiện một hòn đá trên gối, ngay cạnh chỗ mình nằm. Hamilton gọi 911 và cảnh sát đã tới điều tra. Sau khi loại trừ khả năng hòn đá văng ra từ công trường xây dựng gần đó của dự án Kicking Horse Canyon, họ xác định đây là một mảnh thiên thạch."Chúng tôi gọi cho dự án Canyon xem họ có vừa tiến hành vụ nổ nào không và kết quả là không. Nhưng họ cho biết đã nhìn thấy một luồng sáng trên trời phát nổ và gây ra tiếng động lớn", Hamilton kể lại. Nhiều người cũng chứng kiến một thiên thạch lao qua phía trên hồ Louise, thắp sáng bầu trời đêm.Các mảnh thiên thạch có niên đại khác nhau, theo Trung tâm Nghiên cứu Thiên thạch thuộc Đại học Bang Arizona. Loại vỡ ra từ tiểu hành tinh di chuyển quanh Mặt Trời có niên đại khoảng 4,5 tỷ năm. Những mảnh bắt nguồn từ Mặt Trăng có niên đại 2,9 - 4,5 tỷ năm. Trong khi đó, mảnh bắt nguồn từ sao Hỏa tồn tại từ 200 triệu đến 4,5 tỷ năm trước."Tôi vô cùng kinh ngạc khi biết đó là một thiên thể đến từ bầu trời. Nó có lẽ đã hàng tỷ tuổi", Hamilton nói.Hòn đá rơi xuống ngay cạnh Hamilton và bà không bị thương. "Điều duy nhất tôi có thể nói là cuộc sống rất quý giá và có thể biến mất bất cứ lúc nào, kể cả khi bạn nghĩ mình đã an toàn trên giường", bà chia sẻ.Hamilton dự định giữ lại hòn đá làm vật lưu niệm cho các cháu của mình. Trong khi đó, công ty bảo hiểm sẽ đánh giá xem việc mái nhà bị thiên thể đâm thủng có nằm trong diện được bảo hiểm hay không. Công ty này cho biết, họ chưa từng xử lý sự việc như vậy. (Theo )