Các nhà nghiên cứu phát hiện hình vẽ cổ nhất thế giới về hồn ma trên bảng đất sét của người Babylon cổ đại lưu giữ ở tầng hầm Bảo tàng Anh.Hình vẽ ở bảng đất sét 3.500 năm mô tả người đàn ông đang đi với hai tay chìa ra phía trước, cổ tay bị trói bằng dây thừng và dắt đi bởi một người phụ nữ. Dòng chữ đi kèm cho biết đây là nghi thức để họ sống hạnh phúc ở thế giới bên kia.Theo báo cáo, một nửa tấm bảng đã thất lạc. Nửa còn lại đủ nhỏ để đặt vừa trong lòng bàn tay. Ở phía bên kia tấm bảng có hướng dẫn cách xử trí khi có hồn ma bám theo ai đó không rời, bao gồm làm tượng một người đàn ông và phụ nữ. Bảng đất sét ghi lại hướng dẫn của thầy trừ tà để thoát khỏi hồn ma đeo bám bằng cách giải quyết điều phiền muộn khiến họ chưa thể siêu thoát. Trong trường hợp này, hồn ma rất cần người đồng hành."Đây là một món đồ cổ vô cùng tuyệt vời mà trước đây các nhà nghiên cứu đã bỏ sót. Rõ ràng, đây là hồn ma nam giới và anh ta vô cùng khổ sở. Phân tích cuối cùng chỉ ra hồn ma này cần người yêu", Irving Finkel, quản lý phòng Trung Đông ở Bảo tàng Anh, cho biết.Hệ thống chữ viết sử dụng trên tấm bảng là tiếng Trung Đông cổ đại. Finkel phát hiện trước đây tấm bảng bị giải mã sai. Hình vẽ bị bỏ sót bởi hồn ma chỉ xuất hiện khi nhìn từ trên xuống và dưới ánh đèn. Bảo tàng mua lại bảng đất sét vào thế kỷ 19 nhưng chưa từng trưng bày món đồ. (Theo )