Các gian hàng được giới thiệu dựa trên ứng dụng trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo giúp người xem có thể trải nghiệm các công nghệ đổi mới, sáng tạo của doanh nghiệp.Triển lãm Internet Expo 2021 sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 29-31/10 dựa trên nền tảng trực tuyến, cho phép người dùng ở bất kì nơi đâu đều có thể tham gia sự kiện qua các thiết bị thông minh như smartphone, PC, table.Theo ban tổ chức, sẽ có 350 gian hàng đến từ 20 quốc gia tham dự Internet Expo 2021, dự kiến thu hút hơn 10.000 người tham gia. Triển lãm được tổ chức trong bối cảnh dịch Covid-19, nhiều hoạt động tập trung đông người không thể thực hiện ngoài hiện trường.Các gian hàng được giới thiệu thông qua không gian thực tế ảo VR360 độ, được lập trình cho phép người xem tương tác trong không gian ảo 3D. Kết hợp với công nghệ thực tế ảo cùng với thông tin của nhà sản xuất, sản phẩm, thiết bị bằng text, media, 2D, âm thanh... Ngoài ra tại không triển lãm cũng ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) tạo ra những lễ tân ảo tự động chào đón khách tham quan.Người dùng khi tham quan có thể kết nối để nhận hỗ trợ, giải đáp thông tin từ nhà sản xuất và trợ lý ảo AI, tìm kiếm, đặt lịch với gian hàng.Trong khuôn khổ sự kiện, Internet Expo còncó 10 phiên hội thảo, 6 phiên giao thương, sáu phiên livestream, một phiên Talkshow đặc biệt và lễ vinh danh doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, các sân khấu ảo phục vụ gian hàng tổ chức sự kiện riêng, giúp các doanh nghiệp ở mọi ngành nghề kết nối giao thương.Dựa trên công nghệ thực tế ảo, các doanh nghiệp có cơ hội quảng bá thương hiệu đến những khách hàng tiềm năng, những nhà đầu tư, những đối tác trong tương lai, giúp tháo gỡ khó khăn do Covid-19, từng bước tiếp cận công nghệ chuyển đổi số.Triển lãm được tổ chức bởi IEX Group phối hợp cùng nhiều đơn vị và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam VCCI.