Trung tâm được thành lập để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao lĩnh vực tự động hóa, cơ khí chính xác, nhà máy thông minh… theo chuẩn Hàn Quốc.Trung tâm hợp tác đào tạo Việt – Hàn (VKTCC) là sự hợp tác giữa Khu công nghệ cao TP HCM và Viện Công nghệ Công nghiệp Hàn Quốc (Kitech) ra mắt và đi vào hoạt động sáng 30/11. Đây là mô hình hợp tác đào tạo cung cấp nhân lực trong các lĩnh vực công nghệ cao.Ba doanh nghiệp đầu tiên của Hàn Quốc cùng với ba doanh nghiệp Việt Nam xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo chất lượng cao theo tiêu chuẩn Hàn Quốc. Những lĩnh vực đào tạo được ưu tiên như cơ khí chính xác, tự động hóa, chuyển đổi số, nhà máy sản xuất thông minh... Đây được cho là những công nghệ nền tảng giúp doanh nghiệp Việt có thể thích ứng và tham gia sâu vào chuỗi sản xuất toàn cầu.Ngoài ra, phía Hàn Quốc sẽ tham gia tư vấn, hỗ trợ hoạt động chuyển giao công nghệ nhằm gia tăng năng lực sản xuất cho doanh nghiệp Việt Nam. Hàn Quốc cũng sẽ hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm thông qua đào tạo và tổ chức chương trình đánh giá kỹ năng nghề cho người lao động.Tại buổi lễ, Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM Nguyễn Anh Thi kỳ vọng, VKTCC là mô hình đào tạo có uy tín trong tương lai, đáp ứng nhu cầu cấp thiết và đa dạng về nguồn nhân lực chất lượng cao của doanh nghiệp Hàn Quốc và Việt Nam."Hoạt động của trung tâm sẽ mang lai nhiều lợi ích cho doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc, giúp chuẩn hóa năng lực chuyên môn, từ đó tăng năng suất lao động và đóng góp nhiều hơn cho thành công của doanh nghiệp hai nước", ông Thi nói.