Các nhà khảo cổ học Peru công bố phát hiện một khu chôn cất từ thời tiền Colombo ở thành cổ Chan Chan, phía bắc nước này.Sau ba tuần khai quật, nhóm nghiên cứu đã xác định được khoảng 25 hài cốt bao gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ em, bên cạnh hàng chục bình gốm và đồ tạo tác như kim chỉ dùng trong công việc dệt may.Theo nhà khảo cổ Jorge Meneses, các bộ xương được bảo quản gần như hoàn chỉnh trong một không gian nhỏ chỉ 10 m2. Phần lớn thuộc về phụ nữ và trẻ em, không ai trong số họ quá 30 tuổi.Thành cổ Chan Chan - có nghĩa là "Mặt Trời rực rỡ" - là một pháo đài của đế chế Chimu, phát triển mạnh mẽ trên bờ biển phía bắc của Peru từ năm 900 đến năm 1450, trước khi bị khuất phục bởi người Inca. Vào thời kỳ hưng thịnh nhất, tòa thành có diện tích lên tới 20 km2, gồm 10 cung điện có tường bao quanh và là nơi ở của 30.000 người.Nền văn minh Chimu trước đây đã được biết đến với các nghi lễ hiến tế người, nhưng Meneses nói rằng chưa có bằng chứng để khẳng định những hài cốt trong ngôi mộ bị giết theo cách đó. Các nhà khoa học cần phân tích thêm để xác định nguyên nhân chính xác.Điều tra ban đầu cho thấy một số bộ xương đã được xử lý và bọc trong tư thế ngồi bằng nhiều lớp vải, gợi ý rằng họ có thể đã chết trước khi được chuyển đến ngôi mộ. (Theo )