Mạng lưới WIN (Women in Innovation) được hình thành để giúp phụ nữ có không gian an toàn, nâng cao kỹ năng, thúc đẩy kết nối trong đổi mới sáng tạo.Theo bà Lynn Hoàng, Giám đốc Binance khu vực Đông Nam Á, đồng sáng lập Mạng lưới, WIN là không gian kỹ thuật số được sáng lập bởi nữ giới và dành cho phụ nữ Việt Nam. Thông tin được chia sẻ tại tọa đàm "Phụ nữ trong hoạt động đổi mới và sáng tạo" do Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức ngày 20/10.Bà Nguyễn Thị Ngọc Dung, chuyên gia hệ sinh thái đổi mới sáng tạo NIC cho biết, hiện ở Việt Nam số lượng nữ chiếm hơn 40% trong nghiên cứu khoa học. Con số này cao hơn nhiều so với các nước khác trong khu vực Đông Á - Thái Bình Dương. Tuy nhiên, trong khi 40% người có bằng thạc sĩ là phụ nữ, chỉ có 26% phó giáo sư và chỉ 10% giáo sư. Bên cạnh đó, chỉ có 19% các chương trình khoa học và công nghệ quốc gia trọng điểm có lãnh đạo là phụ nữ.Theo đó mạng lưới được hình thành với kỳ vọng hỗ trợ được phụ nữ nhiều hơn, với 5 mục tiêu chính: cung cấp các khóa đào tạo phát triển nghề nghiệp; nâng cao khả năng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe; hỗ trợ phụ nữ đối mặt với thách thức; đảm bảo an toàn nơi làm việc và công bằng; kết nối, tạo cơ hội giao lưu.Bà Lynn Hoàng cho biết thêm, đổi mới không chỉ là công nghệ, mà còn là một tầm nhìn toàn diện về tương lai. Phụ nữ là người cùng chia sẻ hoặc duy nhất trụ cột gia đình trong hơn 50% hộ gia đình Việt Nam. Thông qua WIN sẽ góp phần giúp cho tất cả phụ nữ được tiếp cận với giáo dục, đào tạo việc làm và bố trí nghề nghiệp cần thiết, đạt được mức lương bình đẳng, thăng tiến trong sự nghiệp hoặc thậm chí khởi nghiệp, tăng tốc sự phát triển kinh tế của Việt Nam.