Khoảng 3.700 năm trước, một thiên thạch có thể đã lao xuống Tall el-Hammam và nổ tung giữa trời, khiến toàn bộ cư dân thành phố bỏ mạng.Các nhà khoa học cho rằng sự kiện thiên thạch phát nổ và phá hủy Tall el-Hammam, thành phố thời Đồ Đồng trong thung lũng Jordan, Trung Đông, có thể đã truyền cảm hứng cho câu chuyện về thành phố Sodom và Gomorrah trong Kinh Thánh,  hôm 22/9 đưa tin. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí .Thảm họa xảy ra vào khoảng năm 1650 trước Công nguyên. Khi đó, Tall el-Hammam là thành phố lớn nhất trong số ba thành phố lớn của thung lũng, có thể đóng vai trò như trung tâm chính trị trong vùng. Tổng dân số của ba thành phố này là khoảng 50.000 người.Những công trình bằng gạch bùn tại Tall el-Hammam cao tới 5 tầng nhà. Qua nhiều năm, các nhà khảo cổ nghiên cứu tàn tích của chúng và tìm thấy bằng chứng của một sự kiện hủy diệt với nhiệt độ đột ngột tăng cao. Ví dụ, các mảnh gốm bị chảy mặt ngoài nhưng bên trong vẫn nguyên vẹn.Trong nghiên cứu mới, nhóm chuyên gia tìm hiểu các nguyên nhân có thể dẫn đến thảm họa này dựa vào dữ liệu khảo cổ. Họ kết luận rằng chiến tranh, hỏa hoạn, núi lửa phun trào và động đất rất khó có thể là nguyên nhân vì các sự kiện này không tạo ra đủ nhiệt để gây ra những dấu vết nung chảy được tìm thấy tại tàn tích. Như vậy, thiên thạch rơi là lý do thích hợp nhất.Không tìm thấy hố va chạm ở Tall el-Hammam, nhóm nghiên cứu cho rằng thành phố bị hủy diệt do một vụ nổ trên không, xảy ra khi một thiên thạch lao qua khí quyển với vận tốc cao. Nó có thể đã nổ ở độ cao khoảng 4 km phía trên thành phố với sức mạnh gấp 1.000 lần bom nguyên tử dội xuống Hiroshima, theo Christopher R. Moore, đồng tác giả nghiên cứu, nhà khảo cổ tại Đại học Nam Carolina."Nhiệt độ không khí nhanh chóng tăng trên 1.980 độ C. Vải và gỗ lập tức bị thiêu cháy. Kiếm, giáo, gạch bùn và đồ gốm bắt đầu chảy ra. Thành phố gần như ngay lập tức chìm trong lửa", Moore cho biết.Vài giây sau vụ nổ, sóng xung kích lan khắp thành phố với vận tốc khoảng 1.200 km/h, nhanh hơn cả những cơn lốc xoáy dữ dội nhất. Các tòa nhà biến thành đống đổ nát. "Không ai trong số 8.000 dân cư của thành phố sống sót, động vật cũng vậy", Moore nói thêm.Nhóm nhà khoa học tìm thấy kim loại bị nung chảy và các mảnh khoáng vật khác thường ở Tall el-Hammam, củng cố thêm cho giả thuyết một vụ nổ trên không đã phá hủy thành phố. "Một trong những phát hiện quan trọng là 'thạch anh sốc'. Đó là những hạt cát với các vết nứt chỉ hình thành dưới áp suất cực cao", James P. Kennett, nhà khoa học Trái Đất tại Đại học California Santa Barbara, giải thích.Các nhà khảo cổ cũng phát hiện nồng độ muối cao trong lớp đất bị phá hủy của thành phố, nhiều khả năng do tác động của vụ nổ đến Biển Chết hoặc bờ biển. Vụ nổ có thể đã phân tán muối ra một khu vực rộng lớn, tạo ra đất độ mặn cao khiến cây cối khó phát triển, dẫn đến các thành phố xung quanh thung lũng Jordan bị bỏ hoang suốt hàng thế kỷ. Người dân có thể đã truyền miệng những chi tiết về thảm họa này qua nhiều thế hệ, tạo cơ sở cho câu truyện về Sodom và Gomorrah, hai thành phố cũng nằm gần Biển Chết như Tall el-Hammam. (Theo )