Công ty Virgin Hyperloop sẽ giới thiệu nội thất khoang chở khách và khoang chở hàng cỡ lớn dài 10 m tại Triển lãm Expo 2020 ở Dubai.Trong khi tiếp tục phát triển công nghệ đẩy để chở người và hàng hóa qua đường ống chân không ở tốc độ tương đương vận tốc âm thanh, Virgin Hyperloop ở California, Mỹ, cũng liên tục ra mắt nhiều thiết kế khoang tàu. Phiên bản khoang tàu thương mại mới nhất sẽ được giới thiệu tại triển lãm Expo 2020 tại Dubai, kéo dài từ ngày 1/10/2021 đến 31/3/2022.Virgin Hyperloop đã chia sẻ một số phiên bản khoang tàu trong những năm qua, lần gần nhất vào tháng 1/2021 khi công ty chia sẻ video mô phỏng trải nghiệm của hành khách. Theo mô tả của công ty, đây là phương tiện thương mại đầu tiên, có thể chở 28 hành khách, trang bị sạc không dây, cửa sổ trần và thông báo hành trình bằng bảng đèn LED. Giờ đây, Virgin Hyperloop chia sẻ họ sẽ đưa tới Expo 2020 khoang chở khách với thiết kế hoàn thiện gần với bản sản xuất, cung cấp cho khách tham quan ví dụ cụ thể về tầm nhìn của công ty.Virgin Hyperloop cũng hợp tác với nhà vận hành cảng DP World ở Các tiểu vương quốc Arab thống nhất để phát triển khoang tàu chở hàng siêu nhanh. Công ty sẽ đưa tới triển lãm khoang tàu chở hàng cỡ lớn dài gần 10 m. Chở hàng cũng nằm trong kế hoạch xây dựng hệ thống giao thông hiện đại của Virgin Hyperloop. "Hyperloop hướng tới cách mạng hóa thị trường logistics toàn cầu và chúng tôi rất hào hứng khi chia sẻ tầm nhìn về công nghệ cùng với DP World tại Expo 2020", đại diện công ty cho biết.Hồi tháng 11/2020, Virgin Hyperloop thử nghiệm thành công công nghệ Hyperloop, trong đó nhà đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành Josh Giegel và giám đốc trải nghiệm khách hàng Sara Luchian của công ty đã tham gia chuyến đi đầu tiên. Virgin Hyperloop khẳng định tàu Hyperloop ít tác động tới môi trường hơn các phương tiện giao thông khác do không thải khí carbon. Hệ thống điều khiển trung tâm cũng giúp khoang tàu di chuyển an toàn. Theo công ty, vài khoang tàu có thể khởi hành mỗi phút và hệ thống không cần dừng lại ở mỗi trạm. (Theo )