Mảnh vỡ từ tên lửa Pegasus 25 năm trước vẫn đe dọa đến sự an toàn của Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), khiến trạm phải hạ thấp quỹ đạo.15h hôm 3/12 (giờ Hà Nội), tàu chở hàng Nga đang ghép nối với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) khai hỏa động cơ trong gần 3 phút để hạ thấp quỹ đạo của trạm, đảm bảo tránh được mảnh rác vũ trụ, NASA và cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos thông báo.Mảnh rác này mang tên 39915, được tạo ra vào năm 1996, khi tầng trên của tên lửa Pegasus phóng trước đó hai năm vỡ ra. Roscosmos đã thông báo về nguy cơ va chạm với 39915 từ hôm 1/12. Cơ quan này ước tính, mảnh tên lửa sẽ bay qua cách trạm ISS khoảng 5,4 km.NASA đã phải hoãn một chuyến đi bộ không gian hôm 30/11 do lo ngại rác vũ trụ, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết về mảnh rác. Phi hành gia Thomas Marshburn và Kayla Barron thực hiện lại chuyến đi bộ vào hôm 2/12.7 phi hành gia đang sống và làm việc trên trạm ISS đối mặt với vấn đề rác vũ trụ nghiêm trọng suốt vài tuần qua. Họ phải trú ẩn trong hai tàu chở người đang ghép nối với trạm ISS trong hai chuyến bay qua gần rác vũ trụ hôm 15/11. Số rác này bắt nguồn từ một thử nghiệm chống vệ tinh của Nga, mục tiêu là một vệ tinh Nga đã ngừng hoạt động. Những mảnh vỡ từ sự kiện có thể tiếp tục đe dọa các phi hành gia trong nhiều năm tới.Việc di chuyển tránh mảnh rác hôm 3/12 không ảnh hưởng đến lịch phóng tàu tiếp theo lên trạm ISS. Ngày 8/12, tàu Soyuz của Nga sẽ đưa một phi hành gia, tỷ phú Nhật Bản và trợ lý lên không gian. Bộ ba dự kiến ở lại trên không gian khoảng 12 ngày, trong đó có hơn một tuần trên trạm ISS. (Theo )