Sau 4 lần trì hoãn, phi hành đoàn Crew-3 đã rời bệ phóng vào sáng nay trên chuyến bay dự kiến dài 22 tiếng đến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).Đúng 21h03 ngày 10/11 theo giờ địa phương, (9h03 sáng ngày 11/11 giờ Hà Nội), tên lửa Falcon 9 cất cánh từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida, Mỹ, chở theo 4 phi hành gia - bao gồm Raja Chari, Tom Marshburn, Kayla Barron của NASA và Matthias Maurer của Cơ quan Vũ trụ châu Âu - trên con tàu vũ trụ Crew Dragon.Sứ mệnh ban đầu được lên lịch vào ngày 31/10, nhưng liên tiếp bị trì hoãn đến ngày 3/11, 7/11, 9/11 và cuối cùng là 11/11 do thời tiết xấu và sự cố y tế liên quan đến một thành viên trong phi hành đoàn. NASA không tiết lộ danh tính của phi hành gia này nhưng cho biết sự cố không liên quan đến Covid-19.Tàu Crew Dragon dự kiến cập bến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào lúc 7h10 sáng mai theo giờ Hà Nội, sau 22 giờ bay. Các phi hành gia sẽ dành 6 tháng trên tiền đồn quỹ đạo và thực hiện một số nghiên cứu trong không gian, trong đó có thí nghiệm trồng cây mà không cần đất và một thí nghiệm xây dựng sợi quang học trong môi trường vi trọng lực.Phi hành đoàn Crew-3 cũng sẽ thực hiện các chuyến đi bộ ngoài không gian để hoàn thành việc nâng cấp hệ thống pin mặt trời của ISS.Crew-3 là một phần trong chương trình hợp tác trị giá hàng tỷ đô giữa NASA với SpaceX, được ký kết vào năm 2011, nhằm khôi phục năng lực thực hiện các chuyến bay chở người vào vũ trụ của Mỹ. Trước đó, NASA có một thời gian dài phụ thuộc vào tên lửa Nga cho các sứ mệnh có phi hành đoàn lên ISS. (Theo )