Công ty Rocket Lab đang lên kế hoạch bắt tầng đầu tiên của tên lửa Electron bằng trực thăng trong nhiệm vụ thu hồi tiếp theo.Peter Beck, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành công ty Rocket Lab ở California, cho biết họ hy vọng có thể tiến hành thử nghiệm trong nửa đầu năm 2022. Rocket Lab đang phát triển tầng đầu tiên của tên lửa tái sử dụng Electron cao 18 m. Phương tiện mới sẽ giúp tăng tỷ lệ phóng và giảm chi phí cho công ty và khách hàng. Phương pháp thu hồi tối ưu bao gồm hãm tốc độ rơi của tầng đẩy tên lửa bằng dù và bắt giữa không trung bằng trực thăng. Tầng đẩy sau đó sẽ được đưa trở lại mặt đất để kiểm tra, tân trang và bay tiếp.Rocket Lab đã đạt bước tiến lớn hướng tới mục tiêu này. Ví dụ, công ty đã thu hồi tầng đầu tiên của tên lửa Electron trong 3 lần phóng lên quỹ đạo, lần gần nhất vào ngày 17/11. Những lần thu hồi đó đều diễn ra trên biển. Tầng đẩy đáp xuống Thái Bình Dương, cách bãi phóng ở New Zealand của Rocket Lab vài trăm kilomet và được kéo bằng tàu vào bờ.Công ty sử dụng một trực thăng trong lần thu hồi gần đây nhất với nhiệm vụ mang tên "Love At First Insight". Chiếc trực thăng không bắt tầng đẩy mà đậu ở khu vực thu hồi để kiểm tra khả năng theo dõi tầng đẩy và liên lạc giữa đội trực thăng, điều khiển nhiệm vụ và tàu thu hồi. Hôm 18/11, Beck thông báo lần thu hồi thứ 4 sẽ dùng trực thăng.Theo Beck, hiện nay, Rocket Lab vẫn cần tiến hành một số điều chỉnh với trực thăng dùng để bắt tầng đẩy có tên Sikorsky S-92. Công ty cũng cần xem xét nhiệm vụ nào phù hợp với phương pháp thu hồi mới. Thử nghiệm này sẽ không diễn ra trong chuyến bay sắp tới của Rocket Lab, dự kiến phóng trong tháng 12. Nhiệm vụ "A Data With Destiny" sẽ chở hai vệ tinh quan sát Trái Đất cho công ty BlackSky. (Theo )