Tiểu hành tinh 2021 VR với đường kính gần bằng chiều cao của Đại kim tự tháp Giza sẽ "ghé thăm" Trái Đất vào ngày trăng tròn tháng này.2021 VR, tiểu hành tinh đường kính 120 m, sẽ bay sát Trái Đất ngày 19/11, cùng ngày trăng tròn. Tiểu hành tinh này di chuyển với vận tốc khoảng 48.280 km/h, gần gấp 15 lần vận tốc đạn bắn ra từ súng trường. Nó sẽ quay lại ghé thăm Trái Đất vào ngày 13/3/2022.Đồng hành cùng 2021 VR là tiểu hành tinh nhỏ hơn mang tên 2021 VJ11. Nó có đường kính 41 m, bằng hơn nửa sải cánh của máy bay Boeing 747. Sang ngày 20/11, một tiểu hành tinh khác lớn hơn nhiều cũng sẽ lao qua gần Trái Đất. Đó là tiểu hành tinh 2016 JG12 với đường kính 190 m.2021 VR sẽ bay qua cách Trái Đất khoảng 6 triệu km. Tiểu hành tinh nhỏ nhất trong bộ ba, 2021 VJ11, cũng sẽ là tiểu hành tinh tới gần Trái Đất nhất, chỉ cách 2,6 triệu km. Trong khi đó, 2016 JG12 sẽ bay qua Trái Đất với khoảng cách 5,5 triệu km.Cả ba tiểu hành tinh đều được Trung tâm Vật thể Gần Trái Đất (CNEOS) thuộc NASA phân loại là Vật thể Gần Trái Đất vì quỹ đạo của chúng chỉ cách Trái Đất trong khoảng 193 triệu km. CNEOS theo dõi quỹ đạo của các tiểu hành tinh một cách chính xác và dự đoán sự di chuyển của chúng trong tương lai, từ đó giúp các nhà khoa học biết trước khi nào chúng sẽ tới gần.Theo CNEOS, cả ba tiểu hành tinh trên đều không có nguy cơ đâm vào Trái Đất. Tuy nhiên, NASA cũng đang chuẩn bị các phương án bảo vệ hành tinh xanh trong tương lai.Cuối tháng này, nhiệm vụ mang tên Thử nghiệm Chuyển hướng Tiểu hành tinh Kép (DART) sẽ khởi động. Tên lửa Falcon 9 của SpaceX đưa tàu vũ trụ DART rời bệ phóng tại Căn cứ Vandenberg, California, Mỹ. Con tàu sẽ đâm vào mặt trăng Dimorphos đường kính 160 m. Nhiệm vụ nhằm kiểm tra khả năng dùng tàu vũ trụ làm chệch hướng những thiên thể gây nguy hiểm cho Trái Đất. (Theo )