Từng là một vùng sa mạc rộng lớn, công viên Bhadla ở bang Rajasthan giờ đây mang diện mạo hoàn toàn khác nhờ hàng triệu tấm pin mặt trời.Rajasthan ở miền tây Ấn Độ là bang lớn nhất về diện tích nhưng có mật độ dân cư rất thưa thớt, do phần lớn lãnh thổ là sa mạc khô cằn với trung bình 325 ngày nắng mỗi năm. Tuy nhiên, các nhà chức trách đã biến điều kiện khắc nghiệt này thành lợi thế cho cuộc cách mạng điện mặt trời của đất nước.Ngày nay, ước tính khoảng 10 triệu tấm pin mặt trời đã được lắp đặt ở rìa sa mạc Thar, tạo nên một ốc đảo - công viên Bhadla - kéo dài hết tầm mắt. Đây là một trong những công viên điện mặt trời lớn nhất trên thế giới, cho thấy công nghệ, sự đổi mới, tài chính công và tư nhân có thể mang đến những thay đổi nhanh chóng như thế nào.Ấn Độ với 1,3 tỷ dân được dự đoán sẽ sớm vượt qua Trung Quốc để trở thành quốc gia đông dân nhất thế giới, đồng nghĩa với nhu cầu năng lượng ngày càng tăng. Hiện nay, điện than vẫn chiếm tới 70% sản lượng điện của đất nước, khiến họ trở thành một trong những nguồn phát thải khí nhà kính hàng đầu.Mặc dù năng lượng xanh ở Ấn Độ đã tăng gấp 5 lần chỉ trong hơn một thập kỷ qua, lên mức 100 GW vào năm nay, nhưng lĩnh vực này vẫn cần phải tăng trưởng hơn nữa để đạt được các mục tiêu chống biến đổi khí hậu.Tại hội nghị COP26 đang diễn ra ở Glasgow, Thủ tướng Narendra Modi cam kết rằng Ấn Độ sẽ tăng công suất năng lượng không hóa thạch lên 500 GW và đến năm 2030, 50% nhu cầu năng lượng của quốc gia sẽ đến từ các nguồn tái tạo như điện gió và điện mặt trời."Tôi tin rằng đây là một mục tiêu đầy khát vọng, để cho thế giới thấy chúng tôi đang đi đúng hướng", chuyên gia Vinay Rustagi từ công ty tư vấn năng lượng tái tạo Bridge của Ấn Độ nói với .Theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA), trong hai thập kỷ tới, Ấn Độ phải bổ sung một hệ thống điện có quy mô tương đương châu Âu để đáp ứng nhu cầu cho dân số đang tăng lên của mình.Tuy nhiên, việc định hình lại toàn bộ mạng lưới điện cần rất nhiều thời gian và tiền bạc. Khoảng 80% pin mặt trời của Ấn Độ hiện nay vẫn được nhập khẩu từ Trung Quốc, nhà sản xuất lớn nhất thế giới. Trong bài phát biểu tại COP26, Thủ tướng Modi mong đợi các quốc gia phát triển cung cấp hỗ trợ tài chính cần thiết để nước này đạt được những mục tiêu đề ra. (Theo )