Một thành viên trong đội chống săn trộm tại thác Victoria bị con voi hung dữ đuổi theo và tấn công trong lúc làm nhiệm vụ.Đội chống săn trộm thác Victoria thông báo Clever Kapandura (48 tuổi), bị con voi đực tấn công trong khi đang xử lý một vụ săn trộm hôm 8/10. Điều phối viên hoạt động của đội tử vong do những vết thương nặng sau vụ tấn công trước khi xe cứu thương kịp chở anh tới bệnh viện địa phương. Các thành viên trong đội đều bày tỏ sự thương tiếc đối với Kapandura, người tham gia đội từ năm 1999.Theo thông báo từ đội chống săn trộm hoạt động ở thác Victoria nằm ở biên giới giữa Zambia và Zimbabwe, tai nạn xảy ra khi Kapandura và đồng đội nhận được tin tức về một kẻ săn trộm. Khi tới nơi, họ phát hiện con voi quan sát họ từ khoảng cách 120 m. Con voi mau chóng đuổi tới khiến nhóm 3 người phải tìm cách tránh. Họ tách ra và con voi đuổi kịp Kapandura. Hai đồng nghiệp của anh đuổi con voi đi và gọi hỗ trợ. Tuy nhiên, họ không biết tại sao con voi lại tấn công. Đội chống săn trộm dự định kêu gọi quyên góp để ủng hộ gia đình của Kapandura.Năm 2020, trên toàn thế giới có 112 người chết do voi tấn công. Một nghiên cứu công bố vào năm 2019 chỉ ra voi buộc phải tương tác với con người do bị mất môi trường sống. Chỉ riêng ở Kenya, voi khiến 200 người thiệt mạng từ năm 2010 đến năm 2017.Kapandura Theo Animal Fact Guide, voi châu Phi là động vật có vú trên cạn lớn nhất thế giới, trọng lượng có thể lên 6 tấn, dài đến 7,5 m và cao đến 3,3 m (tính đến vai). Chúng được xếp vào nhóm động vật dễ bị tổn thương do bị săn bắt để lấy ngà và môi trường sống ngày càng thu hẹp. (Theo )