Sau nhiều lần thử, phi hành gia Mark T. Vande Hei trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đã chụp thành công núi Everest từ không gian.Vande Hei chia sẻ ảnh chụp núi Everest trên mạng xã hội Twitter hôm 1/12 và yêu cầu những người theo dõi thử tìm ngọn núi cao nhất trên Trái Đất trong bức ảnh. Một số tài khoản cho biết họ thực sự tìm thấy núi Everest cao hơn 8.000 m phía trên mực nước biển trong bức ảnh chụp khi phi hành gia ở cách bề mặt Trái Đất gần 400 m.Tài khoản Steve Rice nói anh có thể trông thấy núi Everest trong ảnh với sự trợ giúp của bản đồ Google. Nhiều tài khoản khác không thể tìm ra ngọn núi thuộc dãy Himalayas chiếm 75% diện tích Nepal nhưng vẫn chúc mừng Vande Hei.Đây không phải lần đầu tiên một phi hành gia trên ISS chụp ảnh núi Everest. Hồi tháng 3/2002, phi hành gia Daniel Bursch, thành viên của phi hành đoàn Expedition 4 cũng chia sẻ ảnh chụp ngọn núi. Trong ảnh, ánh nắng buổi sớm chiếu lên mặt phía đông Kangshung của núi Everest. Gần đây, nhà du hành người Nga Oleg Artemyev và Sergey Ryazansky chụp hình núi Everest dưới dạng 3D.Ngoài núi Everest, nhiều cảnh vật tự nhiên khác trên Trái Đất cũng có thể quan sát từ vũ trụ. Với độ dài hơn 2.253 km, rạn đá Great Barrier Reef ở ngoài khơi bang Queensland, Australia, từng xuất hiện trong ảnh chụp của vệ tinh môi trường Envisat của Cơ quan Vũ trụ châu Âu. Envisat phóng vào tháng 3/2002 và quay quanh Trái Đất ở độ cao lớn hơn trạm ISS (khoảng 782 km). Sông Amazon cũng là cảnh vật được chụp nhiều từ không gian. Con sông dài gần 6.437 km chảy qua 6 nước Nam Mỹ trước khi đổ ra Đại Tây Dương ở ven biển phía đông bắc Brazil. (Theo )