Robot Benthic Rover II làm từ vật liệu chống mòn, chịu áp lực tốt, đồng thời dùng những thiết bị ít tốn pin để hoạt động liên tục một năm.Robot tự động Benthic Rover II do nhóm nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Thủy cung Vịnh Monterey (MBARI) phát triển mang lại nhiều thông tin giá trị khi nghiên cứu biển sâu 7 năm qua,  hôm 14/11 đưa tin. Mỗi khi bắt đầu chu kỳ hoạt động kéo dài một năm, robot sẽ được thả xuống địa điểm mang tên Station M cách bờ biển California khoảng 225 km.Trong nghiên cứu mới công bố trên tạp chí  hồi đầu tháng, nhóm chuyên gia tại MBARI trình bày một số thông tin mà Benthic Rover II thu thập về đáy biển sâu. Ví dụ, trong giai đoạn tháng 11/2015 - tháng 11/2020, lượng thực vật phù du chết và vật chất từ thực vật chìm xuống đáy biển tăng mạnh, kèm theo đó là lượng oxy hòa tan trong nước ở đáy biển giảm."Robot thám hiểm biển sâu giúp theo dõi sự liên kết giữa cột nước và đáy biển trong dài hạn. Tìm hiểu những sự kết nối như vậy vô cùng quan trọng với việc dự đoán sức khỏe và năng suất của hành tinh xanh trong thời kỳ biến đổi khí hậu", nhà khoa học Ken Smith tại MBARI giải thích.Để hiểu rõ khí hậu và chu trình carbon của Trái Đất, giới khoa học cần hiểu về biển sâu. Tuy nhiên, những khó khăn như áp suất cao và tính ăn mòn của nước biển khiến việc đưa thiết bị xuống đáy biển sâu để nghiên cứu hoạt động carbon gần như bất khả thi.Benthic Rover II giúp khắc phục vấn đề này với khả năng liên tục theo dõi đáy biển. Vì hoạt động không nghỉ, robot có thể ghi lại những hiện tượng thú vị mà trước nay các nhà khoa học chưa từng quan sát được, theo Alana Sherman, chuyên gia tại MBARI. "Nếu không theo dõi liên tục, bạn có thể bỏ lỡ tiết mục chính", Sherman giải thích.Benthic Rover II được chế tạo từ titan chống mòn, nhựa và mút xốp chịu được áp lực. Nhờ đó, robot này có thể hoạt động ở độ sâu tối đa khoảng 6.000 m. Nó trang bị hệ thống điều khiển máy tính và phần mềm có thể chạy một năm mà không hỏng.Ngoài ra, Benthic Rover II còn sử dụng những thiết bị điện tử tiêu thụ rất ít năng lượng nên pin vẫn đủ dùng suốt một năm. Robot có kích thước khá lớn với chiều dài 2,6 m, chiều rộng 1,7 m và chiều cao 1,5 m. Tuy nhiên, nó chỉ tiêu thụ trung bình 2 watt điện, tương đương một chiếc iPhone. (Theo )