Trạm sạc nhanh xe ôtô điện, công nghệ nghiền siêu mịn sản xuất gạch ốp lát, tổ hợp lai các giống gà nội… nằm trong số các công trình được vinh danh giải Vifotec 2020.Tối 10/11, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật việt Nam (Vifotec) đã tổng kết và trao giải thưởng Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam lần thứ 26 và Giải thưởng WIPO năm 2020. Có 45 công trình được trao giải, trong đó 5 giải nhất (được thưởng 80 triệu đồng), 11 giải nhì (60 triệu đồng), 13 giải ba (40 triệu đồng) và 16 giải khuyến khích (20 triệu đồng). Chính phủ cũng tặng bằng khen cho 9 cá nhân là chủ nhiệm và đồng chủ nhiệm của 5 công trình đoạt giải nhất.Năm giải nhất thuộc về các công trình: "Nghiên cứu thiết kế chế tạo thiết bị mô phỏng huấn luyện kíp chiến đấu cabin YHK của Đài điều khiển tên lửa phòng không S125 – 2TM" của nhóm tác giả Thiếu tá.ThS Chu Văn Hiệp, Trung tá.TS Phạm Đức Thỏa, Nguyễn Xuân Thiện, Võ Hồng Thắng và các cộng sự thuộc Viện tên lửa, Viện Khoa học và Công nghệ quân sự, Bộ Quốc phòng.Công trình "Áp dụng công nghệ nghiền siêu mịn trong sản xuất gạch ốp lát Cotto chất lượng cao" của nhóm tác giả AHLĐ.TS Nguyễn Quang Mâu, ThS Đồng Đức Chính, KS Trần Văn Tuân, Công ty Cổ phẩn gốm Đất Việt, tỉnh Quảng Ninh.Công trình "Nghiên cứu chế tạo và lắp đặt trạm sạc nhanh xe ôtô điện nhằm khuyến khích việc sử dụng xe ôtô điện tại Việt Nam" của nhóm tác giả ThS Trần Dũng, KS Bùi Phúc Chính, KS Đinh Huy Vũ, Hà Đức Tường Quân, Lê Quang Vương, Trung tâm sản xuất thiết bị đo điện tử, Điện lực miền Trung.Tổ hợp lai các giống gà nội (MD1.BĐ; MD2.BĐ; MD3.BĐ) của tác giả Lê Văn Dư, Công ty TNHH giống gia cầm Minh Dư - xã Phước Nghĩa, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định.Công trình "Tận dụng đất cứng, đất tầng phủ để sản xuất ngói chất lượng cao" của nhóm tác giả AHLĐ.TS Nguyễn Quang Mâu, ThS Nguyễn Quang Toàn, ThS Nguyễn Duy Tấn, Công ty Cổ phần Gạch ngói Đất Việt, tỉnh Quảng Ninh.Giải thưởng WIPO được Tổ chức Sở hữu trí tuệ Thế giới trao cho công trình "Áp dụng công nghệ nghiền siêu mịn trong sản xuất gạch ốp lát Cotto chất lượng cao" của tác giả AHLĐ. TS Nguyễn Quang Mâu và các cộng sự, Công ty Cổ phần gốm Đất Việt.Phát biểu tại sự kiện, ông Phan Xuân Dũng, Chủ tịch Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đánh giá cao các công trình được giải. Ông cho biết, trong 26 năm qua, giải thưởng Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam đã thu hút sự tham gia của đông đảo các nhà khoa học trong nước.Các công trình đoạt giải đã và đang áp dụng trong sản xuất, mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao, góp phần thúc đẩy sản xuất của các doanh nghiệp, nâng cao năng suất, chất lượng, hạ giá thành sản phẩm, thay thế nhập khẩu, tiết kiệm ngoại tệ cho đất nước.Ngay sau lễ trao giải, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt phát động giải thưởng Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam năm 2021. Ông cho biết, năm 2021 giải thưởng tập trung vào các lĩnh vực công nghệ trọng điểm như cơ khí tự động hoá, vật liệu, thông tin, điện tử và viễn thông, sinh học, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên, tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới...Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt hy vọng giải thưởng Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam năm 2021 sẽ tiếp tục được các nhà khoa học, các chuyên gia, các nhà nghiên cứu trong cả nước nhiệt tình ủng hộ và tham gia. Qua đó, đóng góp trí tuệ và tài năng của mình vào sự nghiệp đổi mới và phát triển đất nước, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.Theo đại diện Quỹ Vifotec, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải thưởng năm 2020 phải lùi thời gian tổ chức sang 2021. Hiện các hoạt động của giải năm nay vẫn được triển khai và sẽ kéo dài thời gian nhận hồ sơ tham dự giải thưởng từ 30/10 đến 30/11/2021. Trong tháng 11 và 12/2021, ban tổ chức sẽ thành lập hội đồng giám khảo và triển khai chấm giải, xét duyệt và trao vào cuối năm 2021.Giải thưởng Vifotec do Liên hiệp các hội Khoa học và kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức thường niên. Qua 26 năm, đã có 2.801 công trình tham dự và 939 công trình đạt giải thưởng.