Thành phố tương lai trên sa mạc có chi phí xây dựng 100 tỷ USD, không sử dụng xe hơi và hoạt động 100% bằng năng lượng sạch.Thái tử Mohammed bin Salman của Arab Saudi lần đầu tiên công bố kế hoạch xây dựng "Thành phố thẳng" (The Line), chuỗi khu đô thị trải dài 170 km dọc theo một trục trung tâm hồi tháng 1/2021. Hiện nay, các máy ủi bắt đầu vận chuyển đất và đào đường hầm xuyên núi để thi công ba tầng của Thành phố thẳng gồm khu vực trên mặt đất cho người đi bộ, cùng với hai tầng dưới lòng đất dành cho phương tiện giao thông và cơ sở hạ tầng. Theo Nadhmi Al-Nasr, giám đốc quản lý dự án, đây là một công trình khổng lồ.Thay vì xây dựng từ một điểm khởi đầu và mở rộng ra xung quanh, các nhà phát triển dự án đang cân nhắc bắt đầu từ hai điểm và xây hướng tới khu vực trung tâm. Trải rộng từ dãy núi ở tây bắc Arab Saudi tới Biển Đỏ, những cụm dân cư của Thành phố thẳng có sức chứa tổng cộng một triệu người, kết nối bởi nhiều tuyến đường tốc độ siêu nhanh và giải pháp di chuyển tự động. Trường học, nhà hàng, cửa hàng và các địa điểm khác đề nằm trong phạm vi 5 phút đi bộ, đồng thời không có hành trình nào kéo dài quá 20 phút.Nhờ hình dạng thẳng và cơ sở hạ tầng dưới lòng đất, thiết kế của thành phố giúp bảo tồn 95% cảnh quan tự nhiên. Cư dân có thể chuyển tới thành phố sớm nhất vào năm 2024.Arab Saudi đầu tư 100 - 200 tỷ USD vào Thành phố thẳng. Theo dự kiến, dự án sẽ tạo ra 380.000 việc làm mới và giúp DGP của Arab Saudi tăng khoảng 48 triệu USD vào năm 2030. Thành phố thẳng là dự án đầu tiên nằm trong Neom, một thành phố tự trị 500 triệu USD bao phủ 25.900 km2 đất ở tỉnh Tabuk của Arab Saudi, gần biên giới Jordan và Ai Cập. Neom là từ ghép của từ neos (mới) trong tiếng Hy Lạp và mustaqbal (tương lai) trong tiếng Arab. Đây là kế hoạch tham vọng giúp Arab Saudi chấm dứt phụ thuộc vào dầu mỏ, biến quốc gia này thành một trung tâm công nghệ giống Thung lũng Silicon.Thành phố sẽ sử dụng taxi bay, công viên giải trí với nhiều robot khủng long và số lượng nhà hàng đạt sao Michelin cao nhất thế giới. Cảnh quan khu vực sẽ biến đổi nhờ ứng dụng máy gây mưa. Neom cũng sẽ có vườn san hô lớn nhất thế giới, cát phát sáng và mặt trăng nhân tạo khổng lồ chiếu sáng vào ban đêm. Được mô tả là hệ thống không thải khí carbon lớn nhất thế giới, siêu đô thị 16 khu sẽ sử dụng trang trại điện gió, năng lượng mặt trời và công nghệ tiên tiến biến đổi nước thành oxy và hydro làm nhiên liệu. (Theo )