Dù chưa đi bộ được, robot Ameca lại có nửa thân trên linh hoạt với những cử động tay mềm mại và biểu cảm sinh động.Engineered Arts, công ty có trụ sở tại Anh, phát triển robot với khả năng thể hiện những biểu cảm giống người một cách dễ dàng. Trong video ngắn công bố hôm 2/12, Engineered Arts hé lộ mẫu robot hình người tiên tiến nhất của hãng, Ameca. Ameca ban đầu được dùng làm nền tảng thử nghiệm các công nghệ mới.Với những bước tiến về trí tuệ nhân tạo, máy móc đang học cách thực hiện các nhiệm vụ của con người, thậm chí xa hơn. Tuy nhiên, để con người và máy cùng làm việc nhịp nhàng, máy móc cần chiếm không gian tương đương và robot hình người là nền tảng tốt nhất để làm điều này. Các nhà nghiên cứu nỗ lực khiến robot hình người tương tác tốt hơn bằng cách dạy chúng giao tiếp phi ngôn ngữ và Ameca là một cột mốc đáng ghi nhận.Trong video, Ameca dường như vừa thức dậy ở một phòng thí nghiệm, phía sau có người đang làm việc bình thường. Robot cử động tay, thể hiện hàng loạt biểu cảm chỉ trong vài giây, thậm chí diễn tả sự ngạc nhiên khi quan sát bàn tay và các ngón tay linh hoạt của mình, cuối cùng là nhìn thẳng vào camera.Trong khi nửa thân trên cực kỳ linh hoạt, nửa thân dưới của Ameca hiện vẫn chưa hoạt động. Robot chưa thể bước đi, Engineered Arts cho biết. Công ty đang nghiên cứu vấn đề này, nhưng đi bộ, chạy nhảy hay tập parkour không phải mục tiêu chính của Ameca.Engineered Arts chế tạo robot theo dạng module nên có thể nâng cấp cả phần mềm lẫn phần cứng mà không cần làm một robot hoàn toàn mới. Sau khi nâng cấp, Ameca sẽ có thể bước đi.Ameca chạy bằng hệ điều hành Tritium của Engineered Arts, cho phép các công ty robot thử nghiệm công nghệ của mình. Dù đang phát triển công nghệ học máy hay trí tuệ nhân tạo, các công ty này đều có thể thử nghiệm, thậm chí trình diễn công nghệ của mình trước khán giả thông qua Ameca. Engineered Arts cũng có thể cho các buổi triển lãm hoặc hội thảo thuê Ameca để sử dụng. Robot này dự kiến được trưng bày tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2022 diễn ra vào tháng 1 năm sau. (Theo )