Công ty khởi nghiệp Iron Ox vào tuần trước đã gọi vốn thành công cho mô hình thủy canh công nghệ cao kết hợp robot và AI.Khi California phải vật lộn với những đợt hạn hán tàn khốc khác, một công ty khởi nghiệp có tên là Iron Ox ở Thung lũng Silicon tin rằng robot có thể giúp phát triển sản xuất bền vững hơn. Vào tuần trước, họ đã huy động được 50 triệu USD từ Công ty Đột phá Năng lượng của Bill Gates trong một vòng gọi vốn.Giám đốc điều hành Brandon Alexander cho biết Iron Ox sử dụng robot được tích hợp với hệ thống thủy canh tiêu thụ ít nước hơn 90% so với các trang trại truyền thống và ít điện hơn 90% so với trang trại thẳng đứng sử dụng đèn LED.Công ty đã đưa hệ thống vào hoạt động tại một nhà kính rộng 930 m2 ở thành phố Gilroy, bang California, nơi một robot tự lái có tên Grover kết hợp với một cánh tay robot di chuyển và nâng những tấm pallet trồng cây húng quế Genovese Basil lên cao để các cảm biến kiểm tra nồng độ nitơ, kali, phốt pho và axit trong nước, cho phép cây phát triển trong điều kiện tốt nhất.Ngoài húng quế, Iron Ox còn trồng dâu tây Thái Lan và đang nghiên cứu rau mùi, mùi tây và cà chua. Công ty cũng đang xây dựng một nhà kính mới rộng gần 50.000 m2 ở Lockhart, bang Texas, cách thủ phủ Austin 48 km về phía nam.Nông nghiệp đóng một vai trò quan trọng trong nền kinh tế của California và việc sử dụng nước ngày càng được chú trọng. Những đợt hạn hán lớn trong những năm qua đã tác động đến nguồn nước tưới của nông dân, buộc các hộ gia đình phải tiết kiệm nước nghiêm ngặt.Alexander cho biết thủy canh là một kỹ thuật tuyệt vời, tiết kiệm nước bằng cách trồng cây mà không cần đất, nhưng chỉ là một phần của giải pháp canh tác bền vững trong tương lai."Để thực sự loại bỏ lãng phí và đạt được sự bền vững, chúng ta phải xem xét lại toàn bộ quá trình phát triển. Phương pháp thủy canh chắc chắn giúp chúng ta tiết kiệm nước, nhưng cũng yêu cầu dữ liệu và AI để hiểu cây đó cần gì tại bất kỳ thời điểm nào. Sau đó, nó đòi hỏi robot và hệ thống định lượng thực hiện những thay đổi cần thiết", Alexander chia sẻ. "Mô hình của chúng tôi có thể giải quyết một số vấn đề như sản xuất lương thực và thực phẩm một cách có hệ thống, thông qua sử dụng robot, học máy, khoa học thực vật và trồng trọt".Iron Ox cũng tận dụng nước tối đa, bằng cách bơm tất cả nước thừa trở lại hệ thống để xử lý và tái sử dụng. (Theo )