Những dòng dung nham nóng từ vụ phun trào núi lửa La Palma chảy xuống biển với vận tốc một mét mỗi giây thông qua các hang dung nham mới.Dung nham nóng chảy qua các hang dung nham mới hình thành tại núi lửa Cumbre Vieja trên đảo La Palma, Tây Ban Nha, với tốc độ lên đến một mét mỗi giây từ hôm 29/11, theo Viện Núi lửa học Quần đảo Canary. La Palma là một trong những đảo nhỏ nhất thuộc quần đảo Canary, nằm ở ngoài khơi bờ biển phía tây Morocco.Phía tây hòn đảo, dung nham tiếp tục đe dọa những công trình còn lại ở thị trấn La Laguna, nơi người tân đã sơ tán hơn một tháng trước. Nhà thờ của thị trấn chỉ còn cách dòng dung nham rộng nhất hướng về phía Đại Tây Dương khoảng một km, theo bản đồ do Ủy ban khủng hoảng núi lửa của chính quyền quần đảo Canary công bố hôm 30/11.Vụ phun trào núi lửa Cumbre Vieja bắt đầu từ ngày 19/9 và vẫn chưa kết thúc. Đây là vụ phun trào dài nhất trong hơn 300 năm của La Palma. Dung nham đã tràn tới Đại Tây Dương ở hai địa điểm thuộc bờ biển phía tây hòn đảo, chảy từ vách đá xuống biển, tạo ra cánh đồng dung nham và khiến đảo rộng thêm khoảng 48 ha.Thiệt hại do vụ phun trào gây ra vô cùng nghiêm trọng. Cụ thể, dung nham phá hủy 1.134 ha diện tích đất tại La Palma, trong đó 1/3 là đất nông nghiệp. Những dòng chảy nóng rực nuốt chửng các cánh đồng chuối và bơ vốn đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế của hòn đảo. Vụ phun trào cũng phá hủy hơn 1.200 ngôi nhà và 300 công trình khác. Trong số khoảng 80.000 dân cư trên đảo, hơn 6.000 người đã phải sơ tán.: Theo  Đồ họa: 