Tên lửa Soyuz của Nga hôm 24/11 đã cất cánh từ miền nam Kazakhstan, mang theo module ghép nối tàu vũ trụ Prichal lên ISS.Theo Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos, vụ phóng diễn ra vào lúc 20h06 ngày 24/11 theo giờ Hà Nội từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan. Prichal - có nghĩa "bến tàu" trong tiếng Nga - là phần bổ sung lâu dài thứ hai cho phân đoạn quỹ đạo Nga trên ISS trong năm nay, sau sự xuất hiện của module phòng thí nghiệm đa năng Nauka.Hành trình của module mới sẽ kéo dài hai ngày và dự kiến cập bến ISS vào lúc 22h26 ngày 26/11 theo giờ Hà Nội, khi đó nó sẽ tự động ghép nối module Nauka.Prichal nặng 5 tấn, rộng 14 m3 và có tổng cộng 6 cổng ghép nối. Do một cổng gắn với Nauka, nó có thể chứa tối đa 5 tàu vũ trụ cùng lúc. Trong chuyến bay này, module còn mang theo nhiều loại hàng hóa lên ISS, bao gồm dụng cụ khoa học, thức ăn và đồ dùng cá nhân cho phi hành gia.Trạm Vũ trụ Quốc tế sẽ "nghỉ hưu" sau năm 2024, mặc dù NASA cho biết nó vẫn có thể hoạt động cho đến ít nhất là năm 2028. Cơ quan Vũ trụ Nga cũng đang lên kế hoạch xây dựng một trạm quỹ đạo của riêng mình.Được đưa vào hoạt động từ năm 1998 với sự tham gia của Nga, Mỹ, Canada, Nhật Bản và Cơ quan Vũ trụ Châu Âu, ISS là một trong những dự án hợp tác quốc tế lớn nhất trong lĩnh vực khoa học và kỹ thuật.(Theo )