Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) phải tránh một mảnh rác vũ trụ Trung Quốc chỉ vài giờ trước khi tàu SpaceX chở phi hành đoàn mới tới.Tên lửa Falcon 9 và tàu vũ trụ Crew Dragon của SpaceX chở 4 phi hành gia lên trạm ISS vào 9h03 ngày 11/11 theo giờ Hà Nội. Nhưng trước khi phi hành gia NASA Raja Chari, Tom Marshburn, và Kayla Barron cùng phi hành gia người Đức Matthias Maurer cất cánh, trạm ISS phải tránh khỏi đường bay của một mảnh rác vũ trụ Trung Quốc."Các phi hành gia trên trạm ISS theo dõi và thực hiện thao tác tránh mảnh rác khoảng 6 giờ trước khi nhiệm vụ Crew-3 phóng", Joel Montalbano, quản lý chương trình trạm ISS của NASA, cho biết.Cơ quan vũ trụ Roscosmos của Nga cho biết thao tác bắt đầu vào 3h15 ngày 11/11. Động cơ đẩy của tàu chở hàng Progress MS-18 khai hỏa trong 361 giây, giúp trạm ISS tránh khỏi đường bay của mảnh rác.Mảnh rác mà trạm ISS cần tránh va chạm số hiệu 35114 theo danh mục vật thể vũ trụ của NASA. Là một phần của vệ tinh thời tiết, mảnh rác này được tạo ra từ thử nghiệm bắn vệ tinh trên quỹ đạo bằng tên lửa do Trung Quốc tiến hành năm 2007. Trong thử nghiệm đó, tên lửa cận quỹ đạo đâm vào vệ tinh thời tiết Fengyun-1C của Trung Quốc (đã ngừng hoạt động từ năm 2002), khiến nó vỡ thành hàng nghìn mảnh.Vệ tinh bị phá hủy ban đầu nằm ở quỹ đạo cao hơn nhiều, nhưng qua nhiều năm, mảnh vỡ ngày càng hạ thấp do lực hút của Trái Đất và tiến vào đường bay của trạm ISS. Jonathan McDowell, nhà thiên văn học ở Đại học Harvard, ước tính hai vật thể bay gần nhất hôm 12/11. Theo McDowell, đây là lần thứ 29 trạm ISS điều chỉnh đường bay để tránh mảnh rác vũ trụ. Hoạt động phá hủy vệ tinh trong không gian đã tạo ra 3.537 mảnh vỡ, 2.737 mảnh trong số đó vẫn nằm trên quỹ đạo.Montabalno cho biết việc phóng tàu SpaceX không bị ảnh hưởng và con tàu bắt kịp trạm ISS mà không gặp vấn đề nào. Trạm ISS cũng phải điều chỉnh quỹ đạo định kỳ bằng cách khai hỏa động cơ ở một tàu vũ trụ ghép nối để nâng quỹ đạo lên cao hơn một chút.Trước nhiệm vụ Crew-3, trạm ISS là nơi ở của phi hành đoàn 3 người thuộc nhiệm vụ Expedition 66, bao gồm phi hành gia NASA Mark Vande Hei và hai nhà du hành người Nga Anton Shkaplerov và Pyotr Dubrov. Vụ phóng tàu SpaceX giúp nâng số lượng phi hành gia trên trạm lên 7 người.(Theo )