Nhiều bang ở miền đông nước Mỹ như New York và Pennsylvania đang khuyến khích người dân chung tay tiêu diệt loài côn trùng gây hại."Nếu bạn trông thấy thiêu thân cánh đốm, hãy đập nó, vứt đi và báo cáo với chúng tôi", Cơ quan Công viên và Giải trí New York nhắc nhở người dân hôm 14/9. Cơ quan Nông nghiệp Pennsylvania và chính quyền bang Maryland cũng ra thông báo tương tự.Việc giết thiêu thân cánh đốm giữ vai trò quan trọng trong ngăn chặn loài vật này lan rộng, theo Julie Urban, nhà côn trùng học ở Đại học Pennsylvania. "Nếu không cảm thấy thoải mái khi đập chết thiêu thân cánh đốm, hãy bỏ nó vào hộp chứa hoặc túi nylon rồi cho vào tủ đông. Nếu không, bạn có thể khiến nó lây lan", Urban nói.Thiêu thân cánh đốm trưởng thành bám vào quần áo và chui vào trong xe, đẻ những ổ trứng lớn trên bất kỳ bề mặt trơn nhẵn nào, bao gồm cây cối, nhà cửa và container chở hàng. Dù không gây hại cho con người như đốt hoặc cắn, thiêu thân cánh đốm là động vật xâm hại nguy hiểm. Thức ăn của chúng bao gồm 70 loại cây và thực vật khác nhau. Chúng có thể tàn phá cả vườn nho và vườn táo.Thiêu thân cánh đốm là động vật bản xứ ở châu Á, chủ yếu tìm thấy ở Ấn Độ, Trung Quốc và Việt Nam. Nhưng cách đây khoảng 7 năm, chúng vượt qua Thái Bình Dương nhờ ẩn náu trong container chở hàng. Trứng của thiêu thân cánh đốm nằm yên suốt mùa đông và nở vào mùa xuân. Theo Hale, những ổ trứng trông như vệt bùn khô.Người dân ở quận Berks, bang Pennsylvania, lần đầu trông thấy thiêu thân cánh đốm ở Mỹ năm 2014. Vào tháng 7/2021, người dân ở các bang New Jersey, New York, Maryland, Delaware, Virginia, Connecticut, Ohio, và Indiana cũng báo cáo bắt gặp thiêu thân cánh đốm. (Theo )