Nhân viên cứu hỏa đang chạy đua với thời gian để cứu những cây thân gỗ đồ sộ nhất hành tinh khi lửa tiếp tục lan rộng ở California.Kể từ khi bùng phát cách đây một tuần do sét đánh, hai đám cháy Paradise và Colony đã thiêu rụi 4.600 ha thảm thực vật ở bang California, Mỹ và đang lan tới phần rìa của Rừng Khổng lồ trong Công viên Quốc gia Sequoia, nơi sinh sống của khoảng 2.000 cây cự sam Sequoia nguy cấp, một số trong đó đã hơn 3.000 năm tuổi.Cự sam Sequoia (Sequoiadendron giganteum) là biểu tượng của bang California. Chúng là loài thực vật lớn nhất hành tinh theo thể tích. Cây lớn nhất có tên General Sherman cao tới 83 m.Hôm 16/9, các nhân viên cứu hỏa đã bọc một lớp phủ chống cháy bằng nhôm xung quanh thân của General Sherman để bảo vệ nó trong trường hợp xấu nhất, đồng thời dọn sạch bụi rậm để kiểm soát đám cháy."Tôi nghĩ phần thử thách nhất là địa hình ở đây, nhưng may mắn là ngọn lửa đang lan chậm lại, nhờ đó chúng tôi có cơ hội tiến lên", Mark Garrett, nhân viên truyền thông của cơ quan cứu hỏa địa phương, nói với AFP.Khoảng 600 nhân viên cứu hỏa đang chạy đua với thời gian để bảo vệ loài cây biểu tượng của họ khỏi cháy rừng.Các nhà khoa học cho rằng hiện tượng nóng lên toàn cầu do con người sử dụng nhiên liệu hóa thạch quá mức đang khiến khu vực này dễ bị tổn thương hơn trước những đám cháy rừng lớn.Với thân cây đồ sộ được bao bọc trong lớp vỏ dày, cây Sequoias thường không gặp nguy hiểm trong đám cháy nhỏ. Tuy nhiên, các tán cây mọc cách mặt đất tới 30 m của chúng vẫn có thể bị thiêu rụi trước sức nóng của đám cháy lớn. (Theo )