Các nhà nghiên cứu từ Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) phát triển thành công quy trình biến chất thải thực phẩm thành băng gel kháng khuẩn.Quy trình bao gồm việc cắt nhỏ và đông khô vỏ sầu riêng bỏ đi, sau đó chiết xuất bột cellulose và trộn với glycerol. Hỗn hợp này tạo ra hydrogel mềm và cuối cùng được cắt thành các dải băng gel kháng khuẩn."Ở Singapore, chúng tôi tiêu thụ khoảng 12 triệu quả sầu riêng mỗi năm. Ngoài phần múi (thịt), chúng tôi không thể làm gì nhiều với vỏ và hạt. Vỏ sầu riêng - chiếm hơn một nửa thành phần của sầu riêng - thường bị vứt bỏ và đốt, góp phần tạo ra chất thải môi trường", Giáo sư William Chen, Giám đốc chương trình khoa học và công nghệ thực phẩm tại NTU, cho hay.Nhóm nghiên cứu nói thêm rằng công nghệ này cũng có thể biến chất thải thực phẩm khác như hạt đậu nành và ngũ cốc đã qua sử dụng thành hydrogel, giúp hạn chế lãng phí thực phẩm của đất nước.So với băng y tế thông thường, băng organo-hydrogel có thể giữ cho vùng vết thương mát và ẩm hơn, giúp đẩy nhanh quá trình chữa lành. Bên cạnh đó, việc sử dụng chất thải thực phẩm và nấm men để làm băng kháng khuẩn tiết kiệm chi phí hơn so với các loại băng có đặc tính kháng khuẩn đến các hợp chất kim loại đắt tiền như ion bạc hoặc đồng."Ưu điểm của loại băng y tế này là: ẩm! Vì vậy, nó ngăn vết thương bị khô và giảm cảm giác ngứa, thích hợp cho những người mắc bệnh về da như bệnh chàm", Chen nhấn mạnh.Tan Eng Chuan (75 tuổi) là một người buôn bán sầu riêng. Khi vào mùa, ông bán được ít nhất 30 thùng sầu riêng mỗi ngày, tương đương 1.800 kg. Chia sẻ với Reuters, ông tin rằng việc tận dụng các phần bỏ đi của trái cây làm băng y tế là một sự đổi mới, giúp nông nghiệp phát triển bền vững hơn. (Theo )