Chính phủ Mỹ công bố dự án năng lượng đầy tham vọng trong nỗ lực cung cấp điện gió cho hơn 10 triệu hộ gia đình vào năm 2030.Bộ trưởng Bộ Nội vụ Deb Haaland đưa ra thông báo trên trong bài phát biểu tại hội nghị năng lượng gió ở thành phố Boston, bang Massachusetts vào tuần này."Chúng tôi muốn thúc đẩy các kế hoạch của chính phủ để đối phó với biến đổi khí hậu, tạo ra việc làm thu nhập cao và đẩy nhanh quá trình chuyển đổi của quốc gia sang một tương lai năng lượng sạch và bền vững hơn", Haaland nhấn mạnh.Chính phủ Mỹ đặt mục tiêu sản xuất 30 gigawatt điện gió vào năm 2030, giúp cắt giảm 78 triệu tấn khí thải carbon dioxide và tạo ra hàng chục nghìn việc làm mới.Hiện nay mới chỉ có một trang trại gió ngoài khơi được đưa vào hoạt động đầy đủ ở Mỹ là trang trại Block Island, công suất 30 megawatt, hoàn thành vào cuối năm 2016 ở ngoài khơi đảo Rhode.Ngoài ra, dự án thử nghiệm Coastal Virginia (CVOW), với công suất 12 megawatt, mới vượt qua giai đoạn đầu tiên. Trang trại dự kiến hoạt động đầy đủ vào năm 2026, cung cấp năng lượng tái tạo cho 600.000 hộ gia đình.Địa điểm lắp đặt 7 trang trại mới chưa được tiết lộ nhưng chúng có thể nằm ở cả Bờ Đông và Bờ Tây của đất nước. Hai dự án điện gió ngoài khơi đầu tiên của Mỹ đều nằm ở Bờ Đông. Việc mở rộng sang Bờ Tây sẽ đi kèm với thách thức kỹ thuật vì các vùng nước ven bờ ở khu vực này sâu hơn nhiều, gây khó khăn cho việc lắp đặt turbine.Bộ Nội vụ cho biết thêm, họ có kế hoạch cho các nhà phát triển năng lượng gió thuê vùng nước liên bang ở vịnh Mexico, vịnh Maine, North Carolina và South Carolina, California và Oregon vào năm 2025.Sự ủng hộ của chính quyền Biden đối với điện gió hoàn toàn trái ngược với cựu tổng thống Donald Trump, người đã nhiều lần hạ thấp các nguồn năng lượng tái tạo trong nhiệm kỳ của mình vì cho rằng chúng tốn kém và không hiệu quả.(Theo )