Một con voọc chà vá chân nâu nặng 7 kg được ông Nguyễn Hồng Định ở thị xã Kỳ Anh mua lại của một người dân, bàn giao cho kiểm lâm.Tối 24/11, Vườn quốc gia Vũ Quang cho biết đã tiếp nhận cho voọc chà vá chân nâu trên từ Hạt kiểm lâm thị xã Kỳ Anh.Vài hôm trước, ông Định, trú phường Kỳ Trinh, trong lúc đi công tác Quảng Bình thấy người dân bắt được con voọc. Nhận thức đây là động vật quý hiếm, ông bỏ tiền túi mua lại, đưa về chăm sóc và liên hệ với nhà chức trách giao nộp."Đơn vị đang cử người chăm sóc, theo dõi sức khỏe con vật, thời gian tới sẽ tái thả về môi trường tự nhiên để bảo tồn", cán bộ Vườn quốc gia Vũ Quang nói.Voọc chà vá chân nâu thuộc họ khỉ cựu thế giới (nhằm phân biệt với loài khỉ tân thế giới), là quần thể linh trưởng đặc hữu của Đông Dương. Tổ chức bảo vệ động vật hoang dã quốc tế tôn vinh voọc chà vá chân nâu là "nữ hoàng của các loài linh trưởng" nhờ vẻ đẹp khác thường.Theo Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN), voọc chân nâu đang đối diện với nguy cơ tuyệt chủng cao, đứng thứ hai trong danh lục đỏ của IUCN về các loài bị đe dọa.Trước đó hôm 15/11, Ban quản lý Vườn quốc gia Vũ Quang cũng tiếp nhận 44 con rùa hộp trán vàng miền Bắc và rùa cổ sọc, mỗi con nặng từ 0,5 đến 1 kg do người dân giao nộp.