NASA cho biết nhật thực toàn phần duy nhất trong năm nay sẽ diễn ra hôm 4/12 nhưng chỉ có thể quan sát toàn bộ sự kiện từ Nam Cực.Nhật thực cực đại sẽ rơi vào khoảng 14h33 ngày 4/12 theo giờ Hà Nội đối với người quan sát gần rìa thềm băng Ronne tại Nam Cực. Người dân ở một số nơi tại Nam bán cầu có thể theo dõi nhật thực bán phần. Lần nhật thực toàn phần tiếp theo sẽ xảy ra vào ngày 8/4/2024 và có thể quan sát rộng rãi tại nhiều nơi ở Canada, Mexico và Mỹ.Nhật thực xảy ra khi Mặt Trăng đi qua giữa Trái Đất và Mặt Trời, đổ bóng lên Trái Đất. Trong nhật thực toàn phần, cả Trái Đất, Mặt Trăng và Mặt Trời phải nằm trên một đường thẳng. Mặt Trời tạm thời bị che khuất hoàn toàn bởi Mặt Trăng. Bầu trời trở nên rất tối và người quan sát có thể trông thấy vành nhật hoa, lớp khí quyển phía ngoài của Mặt Trời, thông qua viền sáng bao quanh Mặt Trăng. Thông thường, vành nhật hoa bị che khuất bởi bề mặt quá sáng của Mặt Trời.Hiện tượng tương tự là nhật thực hình khuyên xảy ra khi Mặt Trăng không che lấp hoàn toàn mặt trời mà tạo ra một rìa ánh sáng có màu đỏ rực xung quanh. Lần nhật thực hình khuyên tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 14/10/2023.Theo NASA, người dân ở Saint Helena, Namibia, Lesotho, Nam Phi, Nam Georgia, quần đảo Sandwich, quần đảo Crozet, quần đảo Falkland, Chile, New Zealand, và Australia có thể quan sát nhật thực bán phần vào lúc Mặt Trời mọc hoặc lặn. (Theo )