Các nhà nghiên cứu phát triển loại kẹo cao su chứa protein thực vật đóng vai trò “bẫy” nCoV, giúp giảm tải lượng virus trong nước bọt và ngăn nguy cơ lây nhiễm.Nghiên cứu do tiến sĩ Henry Daniell ở Trường nha khoa Đại học Pennsylvania cộng tác với Trường Y Perelman, Viện Wistar Institute vaf Fraunhofer ở Mỹ, có thể cho ra đời công cụ giá rẻ chống Covid-19. Nhóm nghiên cứu mô tả chi tiết loại kẹo cao su mới trên tạp chí  ."nCoV nhân lên trong tuyến nước bọt. Chúng ta biết khi người nhiễm bệnh hắt hơi, ho hoặc nói chuyện, một số virus bắn ra và tiếp cận những người khác. Loại kẹo cao su này có khả năng vô hiệu hóa nCoV trong nước bọt, đem lại cách đơn giản để giảm nguồn lây bệnh", Daniell cho biết.Trước đại dịch, Daniell nghiên cứu protein enzyme chuyển đổi angiotensin 2 (ACE2) nhằm điều trị bệnh cao huyết áp. Phòng thí nghiệm của ông nuôi protein này cùng với nhiều loại khác có tiềm năng điều trị, sử dụng hệ thống sản xuất dựa trên thực vật. Thông qua đưa ADN của protein mục tiêu vào vật liệu thực vật, họ đánh lừa lục lạp ở thực vật để chúng tiếp nhận ADN và bắt đầu nuôi protein. Vật liệu thực vật được sấy khô và nghiền nhỏ sau đó có thể dùng như để cung cấp protein.Nghiên cứu ACE2 trước đây của Daniell rất hữu ích trong đại dịch. Thụ thể ACE2 ở tế bào người cũng liên kết với protein hình gai của nCoV. Một nghiên cứu khác của Daniell và đồng nghiệp Hyun (Michel) Koo ở Trường nha khoa Đại học Pennsylvania phát triển kẹp cao su chứa protein nuôi bằng thực vật để ngăn chặn bệnh răng miệng. Kết hợp hiểu biết về ACE2 với công nghệ này, Daniell băn khoăn liệu có thể dùng loại kẹo cao su tương tự để vô hiệu hóa nCoV trong khoang miệng hay không.Nhằm tìm hiểu vấn đề, Daniell liên lạc với Ronald Collman, nhà virus học ở Trường Y Pennsylvania, người đã thu thập máu, dịch mũi, nước bọt và nhiều mẫu bệnh phẩm khác từ bệnh nhân Covid-19 từ giai đoạn đầu đại dịch để nghiên cứu khoa học. Để kiểm tra kẹo cao su, nhóm nghiên cứu nuôi ACE2 ở thực vật, kết hợp với hợp chất khác cho phép protein vượt qua rào cản dịch nhầy bảo vệ và thúc đẩy liên kết. Họ đưa vật liệu thực vật vào viên kẹo cao su vị quế. Kết quả thử nghiệm kẹo cao su với mẫu vật lấy từ dịch mũi - họng của bệnh nhân Covid-19, nhóm nghiên cứu nhận thấy ACE2 có thể vô hiệu hóa nCoV.Các nhà nghiên cứu khác ở Viện Wistar và Trường Thú y Pennsylvania sử dụng dạng virus nhẹ hơn nCoV để tìm hiểu sâu hơn. Họ biến đổi virus để biểu lộ gai protein của nCoV. Họ quan sát thấy kẹo cao su ngăn chặn phần lớn virus hoặc hạt virus xâm nhập vào tế bào, thông qua khóa thụ thể ACE2 ở tế bào hoặc liên kết trực tiếp với protein hình gai. Cuối cùng, họ để mẫu vật nước bọt lấy từ bệnh nhân Covid-19 tiếp xúc với kẹo cao su và phát hiện lượng ARN virus giảm mạnh đến mức hầu như không thể phát hiện.Hiện nay, nhóm nghiên cứu đang xin cấp phép tiến hành thử nghiệm lâm sàng để đánh giá độ an toàn và hiệu quả của phương pháp trên khi thử nghiệm ở người nhiễm nCoV. Dù còn ở giai đoạn phát triển ban đầu, nếu kết quả thử nghiệm lâm sàng khả quan, mẫu kẹo cao su có thể được phát cho bệnh nhân để giảm nguy cơ truyền virus cho người chăm sóc. (Theo )