Sau hơn một thập kỷ chống chọi với bệnh ung thư, nhà phát minh nổi tiếng Clive Sinclair đã trút hơi thở cuối cùng vào hôm 16/9 ở tuổi 81.Truyền thông Anh đưa tin Sinclair qua đời tại nhà riêng ở London. Vào tuần trước, ông vẫn còn nghiên cứu các phát minh mới "vì đó là những gì ông yêu thích". Sự ra đi của Sinclair khiến nhiều người nhớ lại trải nghiệm lần đầu sử dụng máy tính cầm tay vào những năm 1970."Cha tôi luôn sáng tạo và giàu trí tưởng tượng. Đối với ông ấy, điều đó là niềm vui, sự đam mê và là một cuộc phiêu lưu", Belinda Sinclair, con gái của Clive Sinclair, nói với BBC.Các phát minh đột phá của Sinclair bao gồm máy tính điện tử cầm tay dòng mỏng đầu tiên trên thế giới vào năm 1972, mang tên Sinclair Executive. Năm 1980, ông tiếp tục ra mắt sản phẩm Sinclair ZX80 với giá bán chưa đến 100 bảng Anh, giúp đưa máy tính gia đình đến với đại chúng.Vào thời điểm đó, các dòng máy tính gia đình đầu tiên khác như Apple II có giá cao hơn nhiều và công ty của Sinclair là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới bán được hơn một triệu máy.Các mô hình tiếp theo bao gồm ZX81 vào năm 1981, ZX Spectrum vào năm 1982 - tự hào có sức mạnh vượt trội và giao diện thân thiện hơn - đã đẩy nhanh nhanh cuộc cách mạng trong trò chơi điện tử và lập trình tại nhà."Tôi muốn gửi lời tiễn biệt tới Sir Clive Sinclair, một người có cái nhìn tiên phong về thế giới mới. Ông ấy đã biến những giấc mơ của thế kỷ 21 thành hiện thực", đạo diễn điện ảnh người Anh Edgar Wright, người có bộ phim mới nhất "Last Night in Soho" được công chiếu tại Venice trong tháng này, đã bày tỏ lòng kính trọng đối với Sinclair trên Twitter."Người đàn ông này đã thay đổi hướng đi của cuộc đời tôi", cựu phó lãnh đạo Đảng Lao động đối lập Anh Tom Watson cũng thể hiện lòng tiếc thương. "Có thể nói rằng, kỷ nguyên kỹ thuật số đối với người Anh bắt đầu với Sinclair ZX80, khi hàng nghìn đứa trẻ học cách viết mã bằng 1k RAM. Đối với chúng tôi, Spectrum giống như một chiếc Rolls Royce với 48k".Tuy nhiên, không phải tất cả phát minh của Sinclair đều thành công rực rỡ. Sinclair C5, một chiếc xe ba bánh chạy bằng pin được chào hàng là tương lai của phương tiện giao thông thân thiện với môi trường, đã trở thành một sản phẩm xa xỉ với số đông sau khi nó được tung ra thị trường vào năm 1985.Nhưng nhìn lại, nó đã đi trước thời đại. Ngày nay, với mối quan tâm đặc biệt dành cho môi trường trước thực trạng biến đối đổi khí hậu, ngành công nghiệp xe điện đang phát triển mạnh mẽ.Sinh ngày 30/7/1940, Sinclair nghỉ học năm 17 tuổi và trở thành một nhà báo kỹ thuật chuyên viết sách hướng dẫn. Ở tuổi 22, ông thành lập công ty đầu tiên của mình, chế tạo các bộ vô tuyến đặt hàng qua thư, bao gồm cả đài bán dẫn nhỏ nhất thế giới lúc đó. Các dự án khác bao gồm đồng hồ kỹ thuật số và phiên bản đầu tiên của TV màn hình phẳng.Năm 1983, Sinclair được phong tước Hiệp sĩ. (Theo )