TS Lê Quang Tiến Dũng đã sáng chế màng hồ tinh bột nano bạc bảo quản trứng gà tươi lâu và giữ nguyên chất lượng đến 28 ngày ở nhiệt độ phòng.Màng bảo quản do TS Lê Quang Tiến Dũng,Trường Đại học Khoa học Huế nghiên cứu trong thời gian ba tháng.Ông cho biết quy trình tạo màng rất đơn giản. Nhóm nghiên cứu dùng tinh bột (gạo, sắn...) biến tính được đưa vào nồi cùng với nước lọc, khuấy đều và đun sôi. Khi dung dịch chuyển từ trắng đục sang trắng trong, quá trình hồ hóa hoàn tất. Lúc này, cho nano bạc vào khuấy đến khi dung dịch đạt độ nhớt đồng đều, để nguội và đóng chai. "Bí quyết ở đây là tỉ lệ phối trộn sao cho đạt mục đích bảo quản trứng gà tốt nhất", TS Dũng nói.TS Dũng cho biết, trứng thu hoạch trong vòng 24 giờ sau khi gà đẻ, phủ màng luôn sẽ bảo quản tốt nhất. Dùng khăn khô lau bụi, rác dính trên vỏ trứng rồi quét phủ đều dung dịch hồ tinh bột-nano bạc lên và để khô tự nhiên.Thử nghiệm sau 7 ngày phủ màng ở điều kiện thường, trứng gà giữ nguyên tính chất của trứng mới, lòng đỏ tròn rõ, lòng trắng phân tách hai miền. So sánh với trứng không sử dụng màng bảo quản, sau 7 ngày bị vữa lòng đỏ, có dấu hiệu suy giảm chất lượng. "Sau 28 ngày, chất lượng lòng đỏ trứng vẫn tốt, lòng trắng trứng loãng hơn nhưng vẫn giữ nguyên kết cấu, chất lượng", TS Dũng nói.Nhóm nghiên cứu đã gửi sản phẩm trứng có phủ màng hồ tinh bột - nano bạc sau 14 ngày bảo quản ở nhiệt độ bình thường đến Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 2 tại Đà Nẵng phân tích. Kết quả, các chỉ số cơ bản như hàm lượng protein, lipit, hydratcacbon hầu như không thay đổi so với trứng gà mới. Sau 14 ngày bảo quản ở điều kiện bình thường, trứng không bị nhiễm khuẩn. Kết quả này được khẳng định ở các phân tích vi sinh.Kết quả thử nghiệm chứng minh màng bọc hồ tinh bột – nano bạc có khả năng kháng khuẩn, bảo vệ vi khuẩn xâm nhập vào trong quả trứng, kéo dài thời gian bảo quản trứng gà tươi ở điều kiện bình thường. Điểm hạn chế là màng bọc sử dụng hồ tinh bột nên khi phủ lên trứng trong môi trường ẩm, vỏ bị nhờn.GS.TS Trần Hữu Dàng, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Thừa Thiên Huế cho rằng, loại màng này có thể bảo quản các loại trứng gia cầm khác nhau. Màng tinh bột nano bạc bảo quản trứng là sản phẩm đầu tiên được triển khai trên quy mô công nghiệp ở Việt Nam theo đặt hàng của Công ty Cổ phần Huetronic.PGS.TS Phạm Văn Nho, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội cho rằng, lớp màng bọc khiến các lỗ khí trên vỏ trứng bịt kín, đồng nghĩa quả trứng cũng không thể hô hấp nên giữ trứng tươi lâu rất khả thi. Tuy nhiên, đối với trứng sử dụng để ấp nở thì không dùng được sản phẩm này. "Nhóm nghiên cứu có thể tiếp tục phát triển hướng này để bảo quản các loại quả có vỏ thì sẽ ứng dụng được rộng hơn", GS Dàng nói.TS Dũng cho biết, tại Việt Nam đã có một số sản phẩm màng bọc trứng gà, nhưng đa số là sử dụng màng chitosan. Các màng này chỉ bít các lỗ của vỏ trứng mà không có tính chất diệt khuẩn, nên không phải là giải pháp tối ưu.Sau khi sử dụng màng bảo quản trứng gà tươi, phía Công ty Huetronic không còn nhận được phản hồi trứng hỏng từ phía khách hàng. Sản phẩm này đã được TS Dũng chuyển giao lại cho phía công ty đặt hàng nghiên cứu để sản xuất ở quy mô công nghiệp. Giá thành để bảo quản trứng bằng màng hồ tinh bột nano là 30 đồng/quả.