Mẫu môtô bay Xturismo của công ty khởi nghiệp A.L.I. Technologies ở Tokyo có thể bay với tốc độ tối đa trong 40 phút liên tục.A.L.I. Technologies ra mắt Xturismo trong một thử nghiệm bay ở đường đua trống dưới chân núi Phú Sỹ. Công ty đang lên kế hoạch sản xuất phương tiện một người lái này với số lượng giới hạn 200 xe. Mỗi chiếc xe nặng 300 kg, dự kiến giao vào nửa đầu năm 2022. Ngoài sử dụng cho hoạt động giải trí, chiếc xe còn có tiềm năng cứu hộ người gặp nạn trên biển.Chuyến bay thử nghiệm diễn ra trước sự chứng kiến của đám đông khán giả và báo giới. Xturismo bay lên cách mặt đất vài mét và lướt phía trên đường đua trong khoảng 1,5 phút.Hoạt động nhờ một động cơ đốt trong, Xturismo có thể bay lơ lửng nhờ hai cánh quạt chính đặt ở đặt ở đầu và đuôi xe. Bốn cánh quạt phụ nằm ở cách góc của chiếc xe, có tác dụng giữ cân bằng. Một hạn chế của thiết kế là tiếng ồn điếc tai từ động cơ và 6 cánh quạt rotor của Xturismo, khiến người xem phải đeo bịt tai để bảo vệ màng nhĩ.Theo A.L.I. Technologies, Xturismo sử dụng cùng công nghệ kiểm soát độ cao mà công ty ứng dụng trên drone không người lái, đảm bảo phương tiện bay mượt mà trên không trung. Khi tiếp đất, mẫu môtô bay nằm trên hai càng trượt, tương tự trực thăng thông thường.Mẫu xe Xturismo của A.L.I. Technologies chỉ là một trong nhiều phương tiện bay đang trong quá trình phát triển và sắp có mặt trên thị trường. Hồi tháng 7/2021, công ty JetPack Aviation ở California tuyên bố thử nghiệm thành công mẫu môtô bay Speeder, có thể đạt độ cao 4.572 m. (Theo )