Kính viễn vọng không gian Hubble gửi về Trái Đất bức ảnh tuyệt đẹp chụp hai thiên hà ràng buộc lẫn nhau trong không gian xa xôi.Hệ thống được đặt tên là Arp 86 bao gồm thiên hà xoắn ốc có thanh chắn NGC 7753 và thiên hà dạng thấu kính NGC 7752, trong đó NGC 7753 là thiên hà hạt nhân có kích thước lớn vượt trội, còn NGC 7752 là thiên hà vệ tinh có quỹ đạo dường như gắn liền với một nhánh xoắn ốc của thiên hà chính. Chúng nằm cách Trái Đất khoảng 220 triệu năm ánh sáng trong chòm sao Phi Mã."Vũ điệu hấp dẫn giữa hai thiên hà cuối cùng có thể dẫn đến việc NGC 7752 bị ném văng ra ngoài không gian, hoặc hoàn toàn bị nuốt chửng bởi 'gã hàng xóm' khổng lồ", Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA) cho biết.Hình ảnh tuyệt đẹp trên được tổng hợp dựa trên các quan sát hồng ngoại, quang học và tia cực tím từ Máy ảnh Khảo sát Tiên tiến (ACS) trên kính viễn vọng không gian Hubble, Máy ảnh Năng lượng tối (DECam) trên kính viễn vọng Victor M. Blanco và Trạm khảo sát Bầu trời Kỹ thuật số Sloan (SDSS) ở New Mexico. Các nhà thiên văn học đã sử dụng 9 bộ lọc để lấy mẫu các bước sóng ánh sáng khác nhau, tạo ra màu sắc sống động cho bức ảnh.Arp 86 được liệt kê trong danh sách các thiên hà kỳ dị biên soạn năm 1996. Quan sát mới từ Hubble sẽ tạo nền tảng để kính viễn vọng không gian James Webb - dự kiến phóng vào cuối năm nay - nghiên cứu sâu hơn về mối liên hệ giữa các ngôi sao trẻ và đám mây khí lạnh nơi chúng hình thành trong hệ thống. (Theo)