Robot A'seedbot trang bị pin năng lượng mặt trời, có thể sạc vào ban ngày rồi hoạt động vào ban đêm trong bán kính 5 km.Triển lãm Global Grad Show thường niên ở Dubai luôn tràn ngập những ý tưởng độc đáo. Triển lãm quốc tế này được giới thiệu là nơi quy tụ những dự án thiết kế sau đại học đa dạng nhất với mục đích cung cấp giải pháp cho các vấn đề môi trường và xã hội. Do ảnh hưởng của Covid-19, một phần triển lãm năm nay diễn ra trực tuyến, nhưng khu vực MENA (gồm Trung Đông và Bắc Phi) được tổ chức trực tiếp trong khuôn khổ Tuần lễ Thiết kế Dubai diễn ra từ ngày 8 - 13/11.Năm 2020, nhiều ý tưởng được đưa ra nhằm ứng phó với đại dịch và phù hợp với trạng thái bình thường mới. Trong khi đó, triển lãm năm nay có hai hay ba xu hướng, theo giám đốc Global Grad Show Tadeu Caravieri. "Mọi người cực kỳ quan tâm đến sức khỏe và sức khỏe tinh thần. Họ cũng chú ý đến việc làm thế nào để biến ngôi nhà thành một nơi tiện nghi để làm việc, học tập, chăm sóc sức khỏe và đảm bảo được lượng thực phẩm", Caravieri nói.Cùng với mối quan tâm về đại dịch, môi trường là đề tài quan trọng hàng đầu tại triển lãm. Một trong những thiết kế đáng chú ý thuộc đề tài này là A'seedbot, robot chạy bằng năng lượng mặt trời có thể gieo hạt trên sa mạc. "Tôi mong muốn ngoài kia sẽ có nhiều cây xanh hơn", Mazyar Etehadi, nghiên cứu sinh tại Viện Thiết kế và Đổi mới Dubai, người thiết kế A'seedbot, chia sẻ.A'seedbot dài khoảng 20 cm với các chân được chế tạo bằng công nghệ in 3D. Robot trang bị pin mặt trời để sạc vào ban ngày và làm việc vào buổi tối. Nó có thể chạy tự động trong bán kính 5 km. A'seedbot di chuyển trên cát để tìm nơi có độ ẩm thích hợp (được phát hiện nhờ "mắt" của robot) và gieo hạt giống. Nó cũng trang bị các cảm biến, hệ thống định hướng và tránh va chạm. Nhờ vậy, robot có thể vận hành tự động và con người chỉ cần giúp đổ đầy lại hạt giống."Tôi cho rằng đây là giải pháp có thể dễ dàng nghĩ ra, nhưng chưa ai thực sự làm vậy", Etehadi nói. Etehadi cũng cho biết, anh đang phát triển một phiên bản có thể chạy trên nhiều loại cát khác nhau và một số nhà đầu tư đã thể hiện sự quan tâm đến thiết kế của mình.(Theo )