"Làng Sáng chế và Doanh nghiệp Đổi mới sáng tạo" hình thành trong khuôn khổ Techfest 2021 để hỗ trợ các startup thương mại hóa kết quả nghiên cứu.Tại sự kiện công bố sáng 25/9, TS Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển Thị trường và Doanh nghiệp Công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cho biết một thực trạng, sau cấp bằng sở hữu trí tuệ, việc kết nối tổ chức và doanh nghiệp để chuyển giao, đầu tư vào sáng chế chưa được thực hiện nhiều và thường xuyên. Vì vậy cần có tổ chức lan tỏa ra cộng đồng biến các sáng chế thành sản phẩm dịch vụ cụ thể.Ông Quất kỳ vọng, Làng Sáng chế sẽ góp phần đưa tài sản trí tuệ được đóng góp nhiều hơn, có nhiều sáng chế được thương mại hóa; giúp thế hệ trẻ tiếp cận nhiều hơn với khoa học công nghệ và lĩnh vực sáng chế.Làng Sáng chế và Doanh nghiệp Đổi mới sáng tạo ra đời để kết nối cộng đồng sáng chế cả nước với các doanh nghiệp, viện trường, chuyển giao công nghệ. Ông Trần Giang Khuê, Phó tổng Thư ký Thường trực, Hội Sáng chế Việt Nam giữ vị trí Trưởng làng. Đây là làng mới lần đầu tiên được thành lập tại Techfest Việt Nam.Ông Khuê cho biết, Làng sáng chế tập trung 5 hoạt động chính: vinh danh "Ngôi sao sáng chế IPStart", tổ chức cuộc thi Giải pháp thương mại hóa sáng chế, tổ chức các hội thảo, tập huấn và triển lãm công nghệ, các kết quả được vinh danh.Qua các hoạt động của Làng sẽ ghi nhận vinh danh các cá nhân có nhiều bằng sáng chế nhất trong giai đoạn 2016-2021, tìm ra những giải pháp, mô hình mới, khả thi và đem lại hiệu quả đời sống để lan tỏa rộng hơn.Trong khuôn khổ Techfest năm nay (từ 16/9-25/12), một số làng mới cũng được ra mắt như: Làng Công nghệ Logistic, Làng Công nghệ Du lịch-Ẩm thực và Nông nghiệp Bản địa, Làng Nền tảng và Hạ tầng Techfest Vietnam 2021.Ngày hội Techfest năm nay sẽ được tổ chức tại TP HCM và kết hợp với Tuần lễ khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo của (WHISE) của thành phố. Ngoài sự kiện chính sẽ có chuỗi hội thảo nhiều lĩnh vực, triển lãm thực tế ảo và hoạt động từ các làng công nghệ như tập huấn, giải đáp thắc mắc, chiến dịch gây quỹ cộng đồng.Ngày hội Khởi nghiệp sáng tạo quốc gia Techfest là sự kiện thường niên lớn nhất dành cho doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam dưới sự chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhân dân TP HCM và Phòng thương mại công nghiệp Việt Nam (VCCI).