Trước khi lao xuống biến, tàu chở hàng Dragon của SpaceX tạo ra vệt sáng và tiếng nổ siêu thanh trong chuyến trở về Trái Đất từ Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).Nếu ngước nhìn lên trời, người dân ở đông nam nước Mỹ có thể thấy một vệt sáng dài hướng về vùng biển phía đông bang Florida thuộc Đại Tây Dương hôm 1/10. Đó là tàu chở hàng Dragon của SpaceX trở về Trái Đất sau chuyến bay đến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Con tàu ở ngoài không gian từ tháng 8, thực hiện nhiệm vụ cung ứng hàng hóa thứ 23 của SpaceX cho NASA mang tên CRS-23.Tàu Dragon CRS-23 mang 7 tấn nhu yếu phẩm, thiết bị và bộ thí nghiệm khoa học cho phi hành đoàn Expedition 65 trên trạm ISS. Chúng bao gồm một dự án sinh viên của Đại học Hasselt (Bỉ) và bộ thí nghiệm đầu tiên của đảo quốc Malta đưa lên trạm ISS nhằm nghiên cứu vi sinh vật trong da ở chỗ loét bàn chân.Sau hơn một tháng trên không gian, Dragon CRS-23 trở về Trái Đất. Con tàu tách khỏi trạm ISS lúc 20h12 hôm 30/9 (giờ Hà Nội) ở vùng trời phía trên Thái Bình Dương. Đến 9h07 ngày 1/10, con tàu đốt cháy động cơ để rời khỏi quỹ đạo Trái Đất, bắt đầu lao xuống khí quyển.Vài phút tiếp theo, Dragon CRS-23 bay qua Bắc Mỹ theo hướng đông, để lại vệt sáng dài có thể nhìn thấy từ khu vực đông nam nước Mỹ. Khi bay qua Florida và Georgia, con tàu tạo ra tiếng nổ siêu thanh lớn (tiếng nổ xuất hiện khi vật thể bay vượt tốc độ âm thanh). 9h57 ngày 1/10, chưa đầy một tiếng sau khi khai hỏa động cơ, con tàu hạ cánh xuống Đại Tây Dương.SpaceX và NASA đang tiến hành thu hồi tàu Dragon CRS-23 và những thứ nó mang về từ trạm ISS, gồm vài tấn thiết bị và kết quả của các thí nghiệm. Sau đó, tàu vũ trụ tái sử dụng này có thể được làm sạch và chuẩn bị cho vụ phóng tiếp theo. Thực tế, đây đã là lần thứ hai nó bay vào không gian rồi trở về Trái Đất. (Theo )