Người đàn ông trẻ tuổi có thể không phải kẻ trộm như suy đoán ban đầu mà bị đặt xác vào hầm mộ để che giấu tội ác.Hài cốt người đàn ông 25 tuổi được phát hiện trong căn hầm dẫn vào một lăng mộ cổ xưa ở Ninh Hạ nhiều khả năng không phải kẻ trộm mộ,  hôm 2/11 đưa tin. Khi lần đầu phát hiện hài cốt khoảng 10 năm trước, các nhà khoa học nghi ngờ người này chết khi đang cố cướp bóc. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Archaeological and Anthropological Sciences, có thể người này bị sát hại và giấu xác vào đường hầm phía trên lăng mộ để che giấu tội ác.Nhóm chuyên gia sử dụng phương pháp định tuổi bằng đồng vị carbon để xác định người đàn ông bị giết sống vào thế kỷ 7, trong khi hài cốt những người chôn trong mộ có niên đại tới 2.000 năm. Họ cũng phát hiện những vết thương cho thấy người này bị chém nhiều nhát ở cả phía trước lẫn sau lưng. Một thanh kiếm, nhiều khả năng là vũ khí giết người, được tìm thấy gần nạn nhân."Vụ việc cho thấy chiến thuật giấu xác nạn nhân trong những ngôi mộ hoặc nghĩa địa, giống như 'giấu lá trong rừng', đã được thực hiện từ thời cổ đại", nhóm nghiên cứu viết.Lăng mộ niên đại 2.000 năm nằm trong một nghĩa địa cổ xưa được các công nhân xây dựng phát hiện trong lúc lắp đặt đường ống gas. Sau đó, các nhà khảo cổ tiến hành khai quật vào năm 2009 và 2011.Lăng mộ lưu giữ ba bộ hài cốt gồm một người đàn ông trưởng thành, một phụ nữ trưởng thành và một trẻ vị thành niên chưa rõ giới tính. Nhiều khả năng đây là một gia đình. Dựa vào kích thước lớn của lăng mộ với gian chôn cất rộng 18 m2, nhiều khả năng họ rất giàu có. "Những người trong mộ có địa vị xã hội cao", Qian Wang, giáo sư khoa học y sinh tại Trường Nha khoa thuộc Đại học Texas A&M, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.Hầu hết vật dụng trong mộ bị trộm vào thời cổ đại. "Đồ tùy táng chắc hẳn rất phong phú nên mới dẫn đến vụ trộm quy mô lớn như vậy, bằng chứng là đường hầm của những kẻ trộm rất rộng", Wang nhận định.Các nhà khảo cổ đôi khi tìm thấy hài cốt của những kẻ chết do tai nạn khi cố gắng trộm mộ. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho rằng nạn nhân bị ám sát không nằm trong số đó. "Chúng tôi kết luận khá chắc chắn rằng nạn nhân không phải thành viên ban đầu của nhóm trộm do lớp phủ trong hầm trộm tích tụ tự nhiên và nạn nhân được tìm thấy khoảng 4,5 m phía trên nền của gian chôn cất. Điều này đồng nghĩa sự việc xảy ra sau vụ trộm một thời gian rất dài", Wang nói.Nhóm nghiên cứu chưa rõ nguyên nhân người đàn ông 25 tuổi bị sát hại. Việc các vết chém nằm ở cả phía trước lẫn phía sau cho thấy có thể nạn nhân bị nhiều người cùng tấn công. Nhóm chuyên gia cho rằng người này bị giết ở gần hoặc bên trong nghĩa địa, nhưng chưa thể kết luận chính xác. (Theo )