Hiện tượng nóng lên toàn cầu đang thúc đẩy các công ty khởi nghiệp thu giữ CO2 trong khí quyển và biến nó thành sản phẩm có lợi nhuận.Kim cương, vật liệu xây dựng và thậm chí cả quần áo thể thao, những sản phẩm này liên quan gì đến biến đổi khí hậu? Câu trả lời là tất cả chúng đều có thể được tạo ra bằng cách tái chế carbon dioxide (CO2), loại khí nhà kính tích tụ trong bầu khí quyển và làm Trái Đất nóng lên. Vì vậy, các startup công nghệ đằng sau những chuyển đổi này đang thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư.Aether Diamonds có trụ sở tại New York, Mỹ, là công ty đầu tiên tạo ra kim cương trong phòng thí nghiệm bằng cách tái chế CO2. Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Ryan Shearman cho biết Aether Diamonds có mục tiêu loại bỏ 20 tấn CO2 từ khí quyển cho mỗi carat kim cương mà họ bán ra."Không giống như kim cương tự nhiên hay kim cương tổng hợp trong phòng thí nghiệm thông thường, chúng tôi không ngồi đây tranh cãi về quá trình nào gây hại cho hành tinh ít nhất, mà lật lại mô hình đó. Chúng tôi sản xuất kim cương mang lại lợi ích hữu hình cho môi trường, hành tinh và con người", Shearman nhấn mạnh.Quy trình của Aether Diamonds bao gồm ba bước. Đầu tiên, họ hợp tác với một công ty Thụy Sĩ, cho phép sử dụng công nghệ thu nhận không khí trực tiếp để hút khí carbon dioxide. Khí CO2 sau đó được biến đổi thành hydrocacbon và cuối cùng, hydrocacbon được sử dụng để tạo ra kim cương thông qua quá trình lắng đọng hơi hóa học. Các sản phẩm trang sức của họ có giá từ khoảng 1.000 - 45.000 USD.Trong khi đó, công ty Twelve có trụ sở tại California hoạt động trên việc giải cấu trúc carbon dioxide bằng cách sử dụng nước và điện tái tạo, với sự hỗ trợ của chất xúc tác dưới dạng dung dịch.Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, thế giới cần thu giữ và lưu trữ 10 tỷ tấn CO2 mỗi năm vào năm 2050 để làm chậm biến đổi khí hậu, và Twelve tin rằng tái chế carbon có thể là một giải pháp."Công nghệ của chúng tôi sẽ cho phép lấy trực tiếp CO2 từ không khí và biến nó thành vật liệu hay những hợp chất thiết yếu. Nếu không có công nghệ giải cấu trúc này, chúng ta phải sử dụng carbon hóa thạch như dầu mỏ và khí đốt tự nhiên, cuối cùng lại thải CO2 vào bầu khí quyển", Giám đốc công nghệ Kendra Kuhl của Twelve cho biết.Ngoài Aether Diamonds và Twelve, hãng quần áo thể thao lululemon Athletica inc (LULU.O) có trụ sở tại Canada cũng hợp tác với công ty công nghệ sinh học LanzaTech để phát triển quy trình sản xuất sợi polyester từ khí thải carbon.Họ dùng vi khuẩn lên men để chuyển đổi carbon monoxide (CO) từ các nhà máy thép thành ethanol. Ethanol sau đó được sử dụng để sản xuất mọi thứ từ chai nhựa đến polyester. Giám đốc điều hành LanzaTech Jennifer Holmgren nhấn mạnh rằng nếu không được thu giữ và tái chế, khí CO cuối cùng sẽ bị đốt cháy và thải ra môi trường dưới dạng khí nhà kính CO2.Đầu tư vào công nghệ carbon đang bùng nổ khi các công ty hoạt động trong lĩnh vực này đã huy động được hơn 800 triệu USD vào năm 2021, tăng hơn gấp ba lần so với năm 2020, theo đánh giá của về dữ liệu từ PitchBook, Mạng lưới Carbon, Tập đoàn Cleantech và Climate Tech VC. (Theo )