Cảnh sát ở Plymouth, Minnesota, phải giải cứu hai con đại bàng đầu trắng mắc kẹt trên mặt đường trong khi kịch chiến giành lãnh thổ vào chiều ngày 3/11.Người dân địa phương trông thấy hai con đại bàng đánh nhau ở giữa một giao lộ trong thành phố và gọi điện cho cảnh sát. Sĩ quan Mitch Martinson được phái tới nơi để tách hai con đại bàng ra trong khi đám đông người qua đường vây quanh. Nhờ có sự hỗ trợ từ cảnh sát, đôi đại bàng cuối cùng có thể tách nhau ra và bay đi xa.Martinson đang điều phối giao thông bên ngoài một trường trung học khi nhận cuộc gọi báo cáo về hai con chim. Do không biết chắc làm thế nào để xử lý tình huống, anh quyết định liên lạc với Cơ quan Tài nguyên Thiên nhiên Minnesota (DNR) và Trung tâm Chim săn mồi tại Đại học Minnesota. Các chuyên gia cho rằng nhiều khả năng đại bàng đầu trắng đang tranh giành lãnh thổ.Martinson nhớ anh từng xem trên chương trình Animal Planet cách che mắt một con chim để giúp nó bình tĩnh lại. Anh thử cách này với sự giúp đỡ của một cư dân địa phương và đôi chim cuối cùng thoát khỏi tình huống mắc kẹt. Hai con đại bàng đầu trắng dường như không bị thương sau cuộc chiến. Nhưng theo Trung tâm Chim săn mồi, những cuộc chiến như vậy có thể gây ra vết thương nặng và thậm chí tử vong.Đại bàng đầu trắng (Haliaeetus leucocephalus) là động vật biểu tượng của Mỹ, xuất hiện trên Quốc huy. Loài chim săn mồi lớn này có thể phát triển tới chiều dài hơn một mét và nặng 3 - 6,3 kg, với sải cánh rộng 1,8 - 2,3 m. Chúng thường xây những chiếc tổ rất lớn trên cây. Tổ lớn nhất từng được ghi nhận sâu tới 4 m, rộng 2,5 m và nặng một tấn. (Theo )