Băng gạc mới cho phép bác sĩ theo dõi bệnh nhân với vết thương mạn tính từ xa qua ứng dụng di động, nhờ đó giảm thời gian khám bệnh và xét nghiệm.Một nhóm nghiên cứu ở Đại học Quốc gia Singapore tạo ra cảm biến đeo trên người gắn vào băng gạc trong suốt để theo dõi quá trình chữa trị, sử dụng thông tin như nhiệt độ, loại vi khuẩn, độ pH và nhiễm trùng."Thông thường khi ai đó có vết thương hoặc loét da, nếu chỗ đó nhiễm trùng, cách kiểm tra duy nhất là quan sát kỹ", Chwee Teck Lim, trưởng nhóm nghiên cứu ở khoa kỹ thuật y sinh của Đại học Quốc gia Singapore, cho biết. "Nếu bác sĩ muốn có thêm thông tin, họ cần lấy mẫu xét nghiệm để kiểm tra thêm. Vì vậy, những gì chúng tôi đang làm là sử dụng băng gạc thông minh để giảm thời gian kiểm tra từ vài giờ hoặc vài ngày xuống còn vài phút".Công nghệ "VeCare" sẽ cho phép bệnh nhân hồi phục nhiều hơn ở nhà và chỉ tới gặp bác sĩ khi cần. Băng gạc đang được thử nghiệm trên bệnh nhân bị loét tĩnh mạch hoặc loét ở chân do vấn đề tuần hoàn ở mạch máu. Các nhà nghiên cứu đang thu thập dữ liệu từ vết thương rất hiệu quả. Theo Lim, băng gạc thông minh có thể sử dụng với những vết thương khác, bao gồm loét bàn chân ở người bị tiểu đường. (Theo )