Công ty Mỹ dự định phóng hệ thống khinh khí cầu - khoang tàu chở khách lên độ cao ít nhất 30.000 m để chiêm ngưỡng đường cong Trái Đất.World View Enterprises, công ty công nghệ và khám phá không gian cận vũ trụ của Mỹ, sẽ cung cấp các chuyến bay thương mại lên tầng bình lưu bằng một hệ thống khinh khí cầu - khoang tàu vào năm 2024,  hôm 5/10 đưa tin. Mỗi chuyến bay sẽ kéo dài khoảng 6 - 12 tiếng với giá vé 50.000 USD một ghế. Vé cho chuyến bay đã mở bán và đến nay có 250 người đặt mua.Hành khách sẽ bay lên độ cao ít nhất là 30.000 m để có thể thấy đường cong Trái Đất trên nền không gian tối đen. Họ sẽ ngồi trong Explorer Capsule, khoang tàu điều áp được đưa lên bởi một khinh khí cầu heli có kích thước gần bằng sân bóng. Mỗi chuyến bay dự kiến chở 8 hành khách và hai thành viên phi hành đoàn.World View Enterprises dự định phóng 3.000 khinh khí cầu mỗi năm. Khoang tàu sẽ được tái sử dụng, nhưng khinh khí cầu chỉ bay một lần, sau đó tái chế thành những sản phẩm có thể đem lại ích lợi cho cư dân ở gần địa điểm phóng. Khi trở lại mặt đất, một chiếc dù định hướng bằng GPS sẽ dẫn đường cho khoang tàu đến vị trí chính xác để hạ cánh.Chuyến bay lên vùng cận vũ trụ của World View Enterprises sẽ rất tiện nghi và sang trọng. Khoang tàu Explorer Capsule trang bị các camera để ghi lại toàn bộ hành trình. Khoang tàu cũng có kính viễn vọng để hành khách quan sát rõ hơn khung cảnh bên dưới lẫn những ngôi sao phía trên. Ngoài ra, khoang tàu còn có Wi-Fi, quầy bar và nhiều lựa chọn ăn uống. Explorer Capsule có thể chở hành khách ở mọi lứa tuổi và tình trạng thể chất, theo World View Enterprises.Đây là lần thứ hai World View Enterprises lên kế hoạch cho chuyến bay tới vùng cận vũ trụ. Kế hoạch đầu tiên của hãng này là phóng một hệ thống khinh khí cầu - khoang tàu tương tự mang tên Voyager vào năm 2016, đưa hành khách lên tầng bình lưu. Tuy nhiên, điều này đã không trở thành hiện thực.Năm 2019, hai trong số những người đồng sáng lập World View Enterprises, Taber MacCallum và Jane Poynter, thành lập công ty đối thủ mang tên Space Perspective nhằm cung cấp dịch vụ du lịch không gian với hệ thống khinh khí cầu - khoang tàu Spaceship Neptune. Hệ thống này dự kiến cất cánh vào năm 2024 với giá vé 125.000 USD mỗi ghế. (Theo )