Tiếng Việt được sử dụng, dùng trí tuệ nhân tạo phân tích để tạo ra các ứng dụng cho xe tự hành, hỗ trợ người khiếm thị, người nước ngoài…Sáng 3/11, Sở Thông tin Truyền thông TP HCM phối hợp với Thành đoàn thành phố và VinAI phát động cuộc thi Thử thách trí tuệ nhân tạo 2021 (AI Challenge) với chủ đề "Nhận diện chữ tiếng Việt trong ảnh ngoại cảnh và sinh hoạt hàng ngày". Mục tiêu cuộc thi là phát hiện và nhận diện chữ trong khung cảnh được thu lại từ nhiều nguồn camera khác nhau.Việc thu thập hình ảnh có chữ tiếng Việt làm cơ sở xây dựng dữ liệu cho nhiều hệ thống thông minh hiện nay như robot, xe tự lái... ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Các hệ thống này có thể hiểu được cảnh vật xung quanh nhờ việc phân tích chữ viết để phát triển du lịch thông minh, bảo tàng thông minh, xe tự lái, robot tự hành... Phát triển các ứng dụng phân tích ảnh có chữ tiếng Việt có thể hỗ trợ người nước ngoài, người khiếm thị thông tin về môi trường sống xung quanh, đặc biệt là những nơi họ mới đến.Theo GS.TS Nguyễn Minh Hoài, đại diện Viện VinAI, Trưởng ban giám khảo cuộc thi, đơn vị tổ chức sẽ cung cấp dữ liệu về 2.000 ảnh dán nhãn thủ công chứa hơn 56.000 từ chuyên dùng và 1.000 ảnh trong bộ dữ liệu kiểm thử để các nhóm dự án phát triển ứng dụng huấn luyện cho trí tuệ nhân tạo. Ban tổ chức khuyến khích các giải pháp huấn luyện AI có tốc độ xử lý không quá 10 giây mỗi ảnh."Tìm kiếm giải pháp công nghệ cho chữ tiếng Việt là một chủ đề hay nhằm tạo sân chơi cho các bạn trẻ và tìm kiếm những giải pháp công nghệ có thể ứng dụng thực tế", GS Hoài nói và cho biết đơn vị sẽ hỗ trợ cho những ý tưởng có tính ứng dụng cao để phát triển các bước tiếp theo.Về phía đơn vị chủ trì, ông Lê Quốc Cường, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM cho biết, cuộc thi nhằm tìm kiếm nguồn nhân lực và giải pháp thiết thực phục vụ cho phát triển kinh tế, xã hội thành phố phục hồi sau Covid-19. Những ý tưởng tốt sẽ được chính quyền thành phố giới thiệu đến các doanh nghiệp để hỗ trợ ứng dụng thực tế.Cuộc thi sẽ nhận hồ sơ dự thi từ nay đến hết tháng 11, vòng chung kết và công bố dự án đạt giải nhất diễn ra vào tháng 12. Dự án giành giải nhất sẽ nhận thưởng 50 triệu tiền mặt và các hỗ trợ về đăng ký đề tài khoa học, sở hữu trí tuệ...