Các công nghệ sơ chế, ức chế quá trình chín nhanh bằng túi hút khí ethylene, công nghệ bảo quản, tiệt trùng… sẽ được giới thiệu tại Techmart 2021.Chợ thiết bị và công nghệ Techmart 2021 giới thiệu các công nghệ sau thu hoạch, tổ chức trực tuyến tại địa chỉ  vào ngày 28-29/10. Sự kiện thu hút hơn 150 công nghệ của 50 doanh nghiệp, viện trường tham gia quảng bá và xúc tiến thương mại. Trong khuôn khổ sự kiện còn có các hội thảo, chuyên gia tư vấn chuyển giao công nghệ.Ban tổ chức cho biết, Techmart lần này tập trung giới thiệu các công nghệ bảo quản và chế biến nông sản sau thu hoạch, tạo ra thực phẩm có chất lượng, giá trị dinh dưỡng cao, không tồn dư các hóa chất độc hại. Một số công nghệ, giải pháp được giới thiệu tại Techmart lần này là: Hệ thống giám sát nhiệt độ độ ẩm kho lạnh qua Smartphone; Nền tảng IoT Platform giám sát và đồng bộ dữ liệu hoạt động sản xuất nông nghiệp trên đám mây (Cloud); Giải pháp quản lý hệ thống sản xuất, phân phối và truy xuất nguồn gốc sản phẩm...Công nghệ bảo quản thực phẩm đông lạnh CAS (Cells Alive System); công nghệ bảo quản thực phẩm sử dụng nano bạc, bao bì đa lớp, màng sinh học; các loại máy hút ẩm, thiết bị hấp thụ khí, thiết bị tiệt trùng... cũng được giới thiệu tại Techmart 2021.Chuỗi sự kiện cũng trưng bày các công nghệ và thiết bị kiểm tra chất lượng nông sản, thực phẩm như hệ thống cân kiểm tra và loại bỏ sản phẩm không đáp ứng tiêu chuẩn; Máy phân tích độc tố nấm, dư lượng thuốc trừ sâu, chất kháng sinh và chỉ số nhiễm vi sinh vật trong thực phẩm; Máy quang phổ cận hồng ngoại phân tích độ ẩm, chất đạm, chất béo; Các thiết bị phân tích mẫu thực phẩm trong phòng thí nghiệm...Chợ công nghệ và thiết bị chuyên ngành (Techmart) do Trung tâm Thông tin và Thống kê Khoa học và Công nghệ (CESTI, thuộc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM) tổ chức.