Tại miệng hố Ramon trên sa mạc phía nam Israel, nhóm 6 người bao gồm 5 đàn ông và một phụ nữ bắt đầu mô phỏng cuộc sống trên sao Hỏa trong một tháng.Môi trường sống AMADEE-20 của họ nằm bên dưới một rìa đá. Từ cửa căn cứ thám hiểm, đi vài bước về phía trái là robot tự hành, cách đó một quãng về bên phải là bộ pin mặt trời. Khung cảnh chỉ có bụi đá, đồi núi và nhuộm đầy sắc đỏ để phỏng theo sao Hỏa. Bên trong căn cứ, 6 nhà khoa học ăn, ngủ và tiến hành thí nghiệm. Khi ra ngoài, họ mặc bộ đồ phi hành gia giả lắp camera, microphone và hệ thống thở độc lập."Với mỗi sai lầm mắc phải trên Trái Đất, chúng tôi hy vọng sẽ không lặp lại trên sao Hỏa", Gernot Gromer, giám đốc Diễn đàn Vũ trụ Áo, cho biết.Một số tàu thăm dò sao Hỏa thu hút nhiều sự quan tâm trên khắp thế giới với những robot tự hành như Perseverance và trực thăng Ingenuity của NASA. Tuy nhiên, nhiệm vụ có người lái chắc chắn cần hơn một thập kỷ nữa mới trở thành hiện thực.Dự án AMADEE-20 được lên lịch vào năm 2020 nhưng bị hoãn do Covid-19. Gromer và cộng sự hy vọng dự án có thể giúp chuẩn bị cho nhiệm vụ tương lai trên sao Hỏa. Theo Gromer, cấu trúc rộng 120 m2 giống hai chiếc lều tròn lớn nối liền nhau là trạm nghiên cứu phức tạp và hiện đại nhất hành tinh.Camera sẽ thường xuyên theo dõi dấu hiệu sinh tồn của những thành viên trong đội. Chuyển động của họ bên trong căn cứ cũng được quan sát để phân tích các vị trí ưa thích trong tổ hợp. Bên ngoài căn cứ, đội ngũ kỹ sư và chuyên gia làm việc với drone và robot tự hành để cải tiến định vị tự động và lập bản đồ trong tình huống không có hệ thống GPS.Sáu nhà khoa học sẽ thực hiện hơn 20 thí nghiệm trong những lĩnh vực bao gồm địa chất, sinh học, y học. "Chúng tôi làm việc trong không gian chật hẹp dưới nhiều áp lực để thực hiện thử nghiệm. Chắc chắn sẽ có nhiều thách thức nhưng tôi tin đội của tôi có thể vượt qua", kỹ sư 36 tuổi Alon Tenzer chia sẻ.(Theo )