Người đàn ông trung niên ở thị trấn Herculaneum không kịp trốn thoát trong thảm họa núi lửa phun trào diễn ra cách đây gần 2.000 năm.Các nhà khoa học phát hiện hài cốt không lành lặn của một người đàn ông thiệt mạng trong thảm họa phun trào núi lửa Vesuvius năm 79 tại Herculaneum, Italy,  hôm 18/10 đưa tin. Herculaneum là thị trấn La Mã nằm cạnh Pompeii. Thị trấn này bị chôn vùi dưới khoảng 15 m tro núi lửa và được phát hiện trong quá trình đào một chiếc giếng đầu thế kỷ 18.Người đàn ông khoảng 40 - 45 tuổi chết trong lúc chạy trốn khỏi vụ phun trào, khi chỉ còn cách biển vài bước chân. Hài cốt được tìm thấy ở nơi từng là bãi biển của thị trấn. Đầu của nạn nhân quay về hướng ngược với biển, xung quanh là gỗ đã bị carbon hóa, thậm chí còn có một thanh xà nhà có thể đã nghiền nát hộp sọ nạn nhân."Những khoảnh khắc cuối cùng ở đây xảy ra chóng vánh nhưng rất khủng khiếp", Francesco Sirano, giám đốc công viên khảo cổ Herculaneum, nhận xét."Khoảng 1h sáng, luồng mạt vụn núi lửa bắt đầu chạm tới thị trấn với nhiệt độ 300 - 400 độ C, thậm chí là 500 - 700 độ C theo một số nghiên cứu. Đám mây nóng trắng di chuyển về phía biển với vận tốc 100 km/h, đậm đặc đến mức không có oxy bên trong", ông nói thêm.Xương của người đàn ông màu đỏ nhạt. Sirano cho biết, đó là vết máu của nạn nhân để lại. "Phát hiện hài cốt người chạy trốn tại di chỉ khảo cổ Herculaneum là một tin tuyệt vời và đáng chú ý", Dario Franceschini, Bộ trưởng Bộ văn hóa Italy, nhận xét.Hài cốt được tìm thấy trong chuyến khai quật đầu tiên tại Herculaneum sau gần ba thập kỷ. Các cuộc khai quật vào những năm 1980 và 1990 đã tìm thấy hài cốt của hơn 300 nạn nhân chồng chất trong các kho chứa thuyền. Giới chuyên gia cho rằng khi đó họ đang trú ẩn và chờ được giải cứu. (Theo )