Hệ thống phóng vũ trụ (SLS) sẽ trở thành tên lửa đầu tiên bay tới Mặt Trăng kể từ sau chương trình Apollo.Lịch phóng được dời từ tháng 11 năm nay sang ngày 12/2 năm sau nếu các thử nghiệm cuối cùng tiến triển thuận lợi, theo thông báo hôm 22/10. SLS sẽ bay vòng quanh Mặt Trăng trong nhiệm vụ Artemis 1 không người lái. SLS là tên lửa NASA phát triển để đưa phi hành gia đến Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều địa điểm xa hơn trong chương trình Artemis. Chương trình này hướng tới đưa phi hành gia trở lại Mặt Trăng sớm nhất năm 2024 để thiết lập căn cứ dài hạn ở vệ tinh của Trái Đất.Hệ thống phóng sẽ bao gồm hai bộ phận chính là tên lửa SLS và tàu chở phi hành đoàn Orion. Hôm 20/10, các kỹ sư xếp chồng tàu Orion bên trên tên lửa cao 98 m bên trong Tòa nhà lắp ráp phương tiện (VAB) ở Trung tâm vũ trụ Kennedy tại Florida. Theo Tom Whitmeyer, phó giám đốc phụ trách phát triển hệ thống thám hiểm tại trụ sở NASA, cho biết bộ đôi tên lửa và tàu vũ trụ sẽ được chuyển đến bãi phóng 39B cuối tháng 12/2021 để thử nghiệm.Các kỹ sư từ những trung tâm trên khắp cả nước của NASA đều góp phần phát triển SLS, phần cứng tên lửa được lắp ráp và thử nghiệm tại Cơ sở lắp ráp Michoud ở Louisiana và Trung tâm vũ trụ Stennis ở Mississippi. Sức mạnh của tên lửa đến từ tầng lõi nằm bên trên 4 động cơ RS-25 và hai động cơ đẩy nhiên liệu rắn đồ sộ tạo lực đẩy gần 4 triệu kg. Tầng lõi và 4 động cơ chính đã khai hỏa hai lần trong năm nay trong thử nghiệm lửa nóng, giúp đảm bảo các bộ phận tên lửa hoạt động trơn tru. Sau các đợt kiểm tra trên bệ phóng cuối năm nay, SLS sẽ trải qua thử nghiệm đổ đầy nhiên liệu là hydro lỏng và oxy lỏng ở cả tầng lõi và tầng trên.Nếu SLS có thể cất cánh trong khoảng thời gian 12 - 27/2/2022, nhiệm vụ Artemis sẽ kéo dài khoảng 6 tuần. Mục tiêu của nhiệm vụ này là vận hành thử hệ thống phóng trước chuyến bay thứ 2 chở người mang tên Artemis 2, dự kiến rời bệ phóng năm 2023 nhưng không hạ cánh xuống Mặt Trăng. Thay vào đó, nhiệm vụ này sẽ bay vòng quanh Mặt Trăng.Nhiệm vụ Artemis 1 sẽ kiểm tra tàu Orion, cung cấp cho các kỹ sư dữ liệu phương tiện vận hành như thế nào khi bay qua không gian. Orion sẽ truyền dữ liệu qua Mạng lưới không gian sâu cùng với một số ảnh tự sướng qua hai camera đặt ở bộ pin mặt trời. Ngoài tàu Orion, tên lửa SLS sẽ chở 10 vệ tinh nhỏ (cubesat), tiến hành hàng loạt nhiệm vụ khác nhau từ nghiên cứu ảnh hưởng của bức xạ lên AND của nấm men tới bay đến tiểu hành tinh gần Trái Đất nhờ cánh buồm mặt trời. (Theo )