Nhà du hành vũ trụ Anton Shkaplerov, diễn viên Yulia Peresild và nhà sản xuất phim Klim Shipenko sẽ bay tới trạm ISS hôm nay để quay bộ phim "Challenge".Bộ ba sẽ bay trên tàu vũ trụ Soyuz MS-19 phóng từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan vào 15h55 ngày 5/10 theo giờ Hà Nội. Tàu Soyuz sẽ chở họ tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào khoảng 7h12 ngày 6/10. Phi hành đoàn trên trạm hiện nay gồm phi hành gia Thomas Pesquet của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), Mark Vande Hei, Shane Kimbrough và Megan McArthur của NASA, Aki Hoshide của Cơ quan Khám phá Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA), Oleg Novitskiy và Pyotr Dubrov của Roscosmos sẽ chào đón đoàn làm phim khi cửa sập mở ra vào khoảng 8h30 cùng ngày.Theo NASA, chuyến phóng tàu sẽ đánh dấu mở rộng cơ hội thương mại hóa không gian, bao gồm quay phim. Bộ phim kể về một bác sĩ phẫu thuật phải tiến hành cứu chữa phi hành gia bị ốm trong vũ trụ bởi tình trạng sức khỏe không cho phép bệnh nhân bay về Trái Đất. Bộ phim được quay theo thỏa thuận thương mại giữa Roscosmos, kênh Channel One và studio Yellow, Black and White.Hai vị khách lần đầu tiên tới trạm ISS là Peresild và Shipenko sẽ ở lại 12 ngày để quay phim và trở về Trái Đất hôm 16/10. Họ sẽ đi cùng Novitskiy trong chuyến bay trở về. Shkaplerov sẽ ở lại trạm ISS và trở về Trái Đất vào tháng 3 năm sau cùng với Vande Hei và Dubrov trên tàu Soyuz MS-19. Khi hạ cánh sau 355 ngày liên tục trên trạm ISS, Vande Hei sẽ trở thành phi hành gia Mỹ bay vào vũ trụ lâu nhất trong lịch sử.Vài bộ phim từng được quay trên trạm ISS, bao gồm một phim tài liệu năm 2002 trên kênh IMAX do Tom Cruise tường thuật. Bộ phim khoa học viễn tưởng Apogee of Fear ra mắt năm 2012 cũng được quay trong không gian bởi thương gia Richard Garriott, con trai của một phi hành gia. Nhưng Nga là nước đầu tiên quay phim điện ảnh trong vũ trụ.Peresild và Shipenko được lựa chọn sau khi cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos mở cuộc thi chọn ứng viên hồi tháng 11 năm ngoái. Peresild góp mặt trong nhiều bộ phim và chương trình truyền hình. Hai người đã trải qua tập huấn nghiêm ngặt trước chuyến bay. Ngoài học thuộc vai, họ còn chuẩn bị bằng cách tiến hành kiểm tra thử nghiệm ly tâm và thử nghiệm rung động đứng, huấn luyện bay trong môi trường không trọng lực, tập huấn sử dụng dù.Đoàn làm phim đã thực hành chụp ảnh và quay phim, sử dụng thiết bị tương tác trên trạm ISS. Các nhà du hành vũ trụ khác trên trạm, bao gồm Novitskiy, sẽ hỗ trợ và tham gia đoàn làm phim do nguồn lực hạn chế. Lịch trình của các phi hành gia trên trạm ISS cũng được sắp xếp hợp lý để họ có thể thực hiện thí nghiệm và tiến hành công tác bảo dưỡng cùng nhiều ưu tiên khác.Bộ phim nằm trong dự án khoa học và giáo dục quy mô lớn, bao gồm loạt phim tài liệu về tên lửa, các doanh nghiệp trong ngành hàng không vũ trụ và chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất phương tiện phóng, tàu vũ trụ và cơ sở hạ tầng trên mặt đất. (Theo )