Chiếc bát cổ được trang trí kỳ công với họa tiết Mặt Trời và chế tạo từ 90% vàng, 5% bạc, 5% đồng.Các nhà khoa học phát hiện một chiếc bát vàng có niên đại 3.000 năm trong chuyến khai quật ở Ebreichsdorf, phía nam Vienna, Áo, hôm 4/10 đưa tin. Chiếc bát được trang trí bằng họa tiết Mặt Trời với các tia sáng và là cổ vật đầu tiên thuộc loại này được tìm thấy ở Áo, theo Cơ quan Báo chí Ba Lan (PAP).Công cuộc khai quật ở Ebreichsdorf diễn ra từ tháng 9/2019. Tại đây, các nhà khoa học phát hiện một khu định cư cổ xưa tồn tại từ năm 1300 đến năm 1000 trước Công nguyên. Họ cho rằng nơi này gắn liền với văn hóa Nghĩa địa Bình tro cốt (văn hóa liên quan đến các nghi thức hỏa táng).Chiếc bát nằm gần tường của một ngôi nhà cổ. Nó làm từ những miếng kim loại rất mỏng, gồm khoảng 90% vàng, 5% bạc và 5% đồng. Bên trong bát là cuộn dây vàng và dấu tích của một vật liệu hữu cơ, nhiều khả năng từng là vải khâu bằng chỉ vàng. Nhóm nghiên cứu cho rằng mảnh vải này vốn là một chiếc khăn quàng cổ có họa tiết trang trí, sử dụng trong những nghi lễ tôn giáo để thờ cúng Mặt Trời.Tiến sĩ Michał Sip, nhà khảo cổ tại công ty Novetus, tin rằng chiếc bát vàng là một trong những phát hiện khảo cổ quan trọng nhất tại Áo trong vài chục năm gần đây. "Đây là một phát hiện để đời", ông nói."Việc phát hiện vật báu chôn giấu 3.000 năm thật ấn tượng. Chúng tôi đã lập tức tiến hành bảo tồn chiếc bát vàng với họa tiết trang trí cầu kỳ, cuộn dây vàng và phần còn lại của mảnh vải do tầm quan trọng của chúng với khu vực châu Âu", Christoph Bazil, chủ tịch Cơ quan Di tích Liên bang Áo, cho biết. Bát vàng tại Ebreichsdorf là chiếc thứ hai thuộc loại này được tìm thấy ở khu vực phía đông Alpine Line và là chiếc thứ 30 được tìm thấy trên khắp châu Âu.Từ khi bắt đầu khai quật năm 2019, các chuyên gia đã tìm thấy 500 đồ đồng gồm ghim, dao, và nhiều bình gốm. Vỏ ốc và xương động vật cũng được phát hiện gần khu định cư cổ. Các nhà nghiên cứu cho rằng chúng nằm dưới một đầm lầy hoặc lòng sông cạn cổ đại. Cư dân ở đây đã ném chúng xuống nước trong các nghi lễ tôn giáo.Chiếc bát vàng sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Kunsthistorisches ở Vienna. Trong khi đó, công cuộc khai quật khu định cư sẽ tiếp tục diễn ra trong 6 tháng tới. (Theo )