Các nhà nghiên cứu ở Indonesia tìm ra cách đối phó với muỗi gây bệnh bằng cách nhân giống cá thể muỗi mang vi khuẩn ngăn chặn virus sốt xuất huyến phát triển.Wolbachia là vi khuẩn phổ biến tồn tại tự nhiên ở 60% loài côn trùng, bao gồm một số loài muỗi, ruồi giấm, bướm đêm, chuồn chuồn và bướm. Tuy nhiên, loài vi khuẩn này không có ở muỗi vằn (Aedes aegypti) gây bệnh sốt xuất huyết, theo Chương trình muỗi thế giới (WMP), tổ chức phi lợi nhuận khởi xướng nghiên cứu."Về cơ bản, chúng tôi đang nhân giống muỗi tốt", Purwanti, cán bộ cộng đồng của WMP, chia sẻ. "Muỗi mang virus sốt xuất huyết sẽ giao phối với muỗi mang vi khuẩn Wolbachia, đẻ ra muỗi tốt. Ngay cả khi đốt người, chúng cũng không gây bệnh".Từ năm 2017, nghiên cứu do WMP cộng tác với Đại học Monash ở Australia và Đại học Gadjah Mada ở Indonesia đã thả muỗi Wolbachia nhân giống trong phòng thí nghiệm ở một số "vùng đỏ" về sốt xuất huyết tại thành phố Yogyakarta của Indonesia. Kết quả thử nghiệm công bố trên tạp chí y khoa New England hồi tháng 6/2021 cho thấy việc triển khai muỗi mang vi khuẩn Wolbachia khiến số ca sốt xuất huyết giảm 77% và tỷ lệ nhập viện giảm 86%. Adi Utarini, trưởng nhóm nghiên cứu của WMP, tỏ ra tin tưởng vào tiềm năng của công nghệ này, đặc biệt ở những khu vực nơi muỗi vằn là tác nhân gây bệnh chính.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), số ca mắc sốt xuất huyết trên toàn cầu tăng nhanh trong vài thập kỷ gần đây và khoảng một nửa dân số thế giới có nguy cơ mắc bệnh.Ước tính mỗi năm có khoảng 100 - 400 triệu ca mắc sốt xuất huyết. (Theo )