7 phi hành gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) buộc phải trú ẩn trong tàu Soyuz và Crew Dragon hôm 15/11 khi trạm vũ trụ bay quá gần mảnh vỡ vệ tinh.Mảnh rác vũ trụ bay qua trạm ISS vào sáng ngày 15/11. Cứ cách 90 phút, trạm ISS lại bay sát mảnh rác, theo các chuyên gia theo dõi tình huống. Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos đã xác nhận sự cố trong khi NASA chưa bình luận gì về tình huống.Đến 21h30 cùng ngày theo giờ Hà Nội, tình huống trên trạm ISS đã trở lại bình thường, theo Roscosmos. "Hiện nay, phi hành đoàn trạm ISS đang tiến hành các hoạt động thường nhật theo chương trình bay. Quỹ đạo của vật thể khiến các phi hành gia phải tránh vào tàu vũ trụ đã dịch ra xa quỹ đạo của ISS và trạm đang nằm ở vùng xanh", Roscosmos cho biết.Chính phủ Mỹ xác nhận một thử nghiệm phá hủy vệ tinh của Nga đã tạo ra mảnh rác có thể đe dọa trạm ISS và những tàu vũ trụ khác trên quỹ đạo. Theo phát ngôn viên Ned Price của Bộ Ngoại giao Mỹ, thử nghiệm này đã tạo ra hơn 1.500 mảnh rác đủ lớn để theo dõi, cùng với hàng trăm nghìn mảnh rác nhỏ hơn trên quỹ đạo.NASA, Roscosmos và các cơ quan vũ trụ khác đang theo dõi vành đai an toàn xung quanh trạm ISS. Khu vực này có hình dáng giống hộp đựng pizza, trải rộng 25 km ở hai bên trạm ISS và 0,75 km ở phía trên và dưới. Nhà chức trách thường dịch chuyển trạm vũ trụ để tránh mảnh rác tiến vào khu vực đó nếu có đủ thời gian.Nhà thiên văn học Jonathan McDowell, chuyên gia về rác vũ trụ ở Trung tâm Vật lý thiên văn của Đại học Harvard cho biết lần tiếp cận đầu tiên giữa trạm ISS và mảnh rác xảy ra vào 14h06 ngày 15/11 theo giờ Hà Nội và kéo dài khoảng 10 phút. 7 phi hành gia trên trạm ISS phải trú ẩn ở tàu Soyuz MS-19 và Crew Dragon Endurance để đề phòng mảnh rác từ vệ tinh bị vỡ. Đây là quy trình tiêu chuẩn trong tình huống khẩn cấp.Các phi hành gia đang sinh sống và làm việc trên trạm ISS gồm phi hành gia NASA Vande Hei, Raja Chari, Thomas Marshburn, Kayla Barron, nhà du hành vũ trụ Nga Anton Shkaplerov và Pyotr Dubrov cùng phi hành gia người Đức Matthias Maurer của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). Chari, Marshburn, Barron và Maurer mới tới trạm hôm 11/11 trên tàu Crew Dragon của SpaceX.Vật rác đầu tiên từ đám mây mảnh vỡ tạo bởi thử nghiệm phá vệ tinh sẽ rơi xuống khí quyển trong vài tháng nữa, nhưng cần tới 10 năm để đám mây bị loại bỏ hoàn toàn. Quỹ đạo thấp của Trái Đất đang trở nên ngày càng chật chội trong những năm gần đây do sự bùng nổ của ngành công nghiệp vệ tinh. Hiện nay, có hơn 4.500 vệ tinh trên quỹ đạo và các công ty như SpaceX đang lên kế hoạch phóng thêm hàng chục nghìn vệ tinh nữa. (Theo )