Tỷ phú Yusaku Maezawa đang chuẩn bị cho chuyến bay đầu tiên đưa khách du lịch không gian lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) sau hơn một thập kỷ.Tỷ phú Nhật Bản Yusaku Maezawa (45 tuổi), cùng trợ lý Yozo Hirano và phi hành gia Nga Alexander Misurkin đến sân bay vũ trụ Baikonur, Kazakhstan, hôm 19/11 để tham gia khóa huấn luyện trước chuyến bay lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Chuyến bay dự kiến khởi hành ngày 8/12 và kéo dài 12 ngày.Maezawa là nhà sáng lập trung tâm thời trang trực tuyến lớn nhất Nhật Bản và là người giàu thứ 30 của nước này, theo Forbes. Ông cũng sẽ tham gia chuyến bay tới Mặt Trăng năm 2023 của SpaceX, công ty do Elon Musk sáng lập.Maezawa, Hirano và Misurkin sẽ lên trạm ISS bằng tàu vũ trụ Nga Soyuz MS-20. Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos hợp tác với công ty Mỹ Space Adventures để tổ chức chuyến bay này. Đây sẽ là chuyến bay đầu tiên đưa khách du lịch vũ trụ lên trạm ISS sau hơn một thập kỷ. Năm 2009, tỷ phú người Canada Guy Laliberte cũng đã bay tới trạm ISS.Chuyến bay của Maezawa diễn ra trong một năm có nhiều cột mốc đáng chú ý về du lịch vũ trụ. Vài chuyến bay với phi hành gia nghiệp dư được thực hiện thành công và có thêm nhiều công ty tham gia thị trường.SpaceX làm nên lịch sử trong năm nay khi đưa phi hành đoàn tư nhân đầu tiên bay quanh quỹ đạo Trái Đất trong nhiệm vụ mang tên Inspiration4. Công ty Blue Origin của tỷ phú Jeff Bezos và Virgin Galactic của tỷ phú Richards Branson cung cấp những chuyến bay giúp hành khách trải nghiệm vài phút không trọng lượng. Tháng 10, Roscosmos đưa một nữ diễn viên và đạo diễn lên trạm ISS 12 ngày để ghi hình những cảnh của bộ phim đầu tiên quay trên quỹ đạo. (Theo )