Tôi bị giãn tĩnh mạch khi mang thai thì có ảnh hưởng tới sức khỏe nhiều không và có ảnh hưởng tới huyết áp không? (Lan Phan)Bạn chưa mô tả bị giãn tĩnh mạch ở đâu. Trong quá trình mang thai, khi thai đè nặng, sự lưu thông máu từ dưới lên hơi khó nên các mẹ hay bị giãn tĩnh mạch ở hai bắp chân. Với trường hợp này, khi làm việc, các mẹ bầu không nên ngồi lâu. Khi ngồi, nếu bàn có thể che kín đáo, các mẹ bầu có thể lấy ghế gác chân lên cao, sau ngồi một lúc thì nên đứng dậy, vận động nhẹ nhàng nhưng cũng không nên đứng quá lâu. Dấu hiệu giãn tĩnh mạch thường sẽ hết sau khi sinh.Khi nằm, đối với một số trường hợp bị giãn tĩnh mạch ở vùng âm hộ làm cho ứa máu khiến các mẹ bầu rất đau. Tuy nhiên, để tình trạng giãn tĩnh mạch kéo dài khiến sinh hoạt khó khăn và gây cảm giác khó chịu, mệt mỏi, mẹ bầu có thể khám ở khoa tim mạch. Bác sĩ sẽ tư vấn như đi tất bó để hạn chế máu đọng dưới bắp chân hoặc đêm nằm thì bạn có thể gác chân cao lên. Điều đó sẽ giúp bạn tình trạng giãn tĩnh mạch thuyên giảm và cũng giảm tình trạng bị phù.
Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội