Tiêm ngừa viêm gan siêu vi B cần làm xét nghiệm trước không? Có những loại vaccine nào phòng viêm gan siêu vi B? Tiêm ở đâu? (Runan, 31 tuổi, Q5, TP HCM)Việt Nam là nước thuộc vùng có tỷ lệ lưu hành bệnh viêm gan B cao (khoảng 10-20%). Đặc biệt tỷ lệ mang virus viêm gan B ở phụ nữ có thai là 10-16% và ở trẻ em là 2-6%. Người đã bị mắc bệnh viêm gan B rồi thì tiêm chủng vaccine không có giá trị nữa vì vậy, đối với người lớn chưa bao giờ tiêm ngừa vaccine viêm gan B được khuyến cáo nên xét nghiệm viêm gan B trước khi tiêm chủng.Các loại xét nghiệm nên thực hiện là xét nghiệm Kháng nguyên viêm gan B (HBsAg) và xét nghiệm Kháng thể anti-HBs (HBsAb) để biết có bị nhiễm virus HBV (gây bệnh viêm gan B) không hoặc trong cơ thể đã có kháng thể hay chưa. Nếu HBsAg âm tính (chưa nhiễm virus viêm gan B) và anti-HBs âm tính (chưa có kháng thể viêm gan B), bạn nên tiêm ngừa viêm gan B để phòng bệnh. Dựa trên xét nghiệm, bác sĩ quyết định phác đồ tiêm chủng cho bạn.Các loại vaccine phòng bệnh viêm gan B hiệu quả đang được sử dụng tại Trung tâm tiêm chủng VNVC là Engerix B (Bỉ) và Euvax B (Pháp - sản xuất tại Hàn Quốc). Đặc biệt, VNVC có vaccine Twinrix (Bỉ) là vaccine duy nhất phòng được cả 2 bệnh viêm gan A và viêm gan B chỉ trong 1 mũi tiêm, miễn dịch bảo vệ vượt trội và lâu dài. Bạn có thể lựa chọn 1 trong 3 loại trên để chủng ngừa nếu đủ điều kiện tiêm.