Phương pháp nội soi công nghệ cao BL7000 giúp phóng đại hình ảnh giúp bác sĩ dễ dàng đánh giá tình trạng đường tiêu hóa, ngăn ngừa ung thư.Ung thư đường tiêu hóa nếu phát hiện sớm có thể điều trị khỏi hoặc kiểm soát bệnh lâu dài. Do vậy, thực hiện nội soi để tầm soát ung thư định kỳ là việc nên làm với người sau 40 tuổi, có người thân mắc bệnh ung thư.Hiện nay, nội soi công nghệ cao là phương pháp được sử dụng để tầm soát ung thư đường tiêu hóa. Nhờ những hình ảnh có thể nhìn rõ niêm mạc tế bào ở cấp độ vi mô, bác sĩ có thể phát hiện các polyp tuyến, tổn thương nhỏ nhất. Khi phát hiện dấu hiệu nghi ngờ ung thư, bác sĩ sẽ tiến hành sinh thiết, xét nghiệm tế bào để có kết quả chính xác, lên phác đồ điều trị kịp thời.Tại phòng khám đa khoa Mediplus, bác sĩ có thể phát hiện, chẩn đoán sớm ung thư đường tiêu hóa nhờ hệ thống nội soi công nghệ cao BL7000. Đây là hệ thống máy móc tối tân của hãng Fujifilm (Nhật Bản) với camera góc rộng phóng đại hình ảnh lên tới 390 lần (tương đương độ phóng đại của kính hiển vi), công nghệ nhuộm màu ánh sáng (BLI-LCI), dây nội soi mềm có khả năng uốn cong 210 độ...Với hình ảnh chất lượng cao full HD thu được, các chuyên gia Mediplus dễ dàng đánh giá tình trạng đường tiêu hóa. Từ đó, phát hiện ung thư từ giai đoạn sớm, đưa ra phác đồ điều trị ung thư hiệu quả, giảm thiểu nguy cơ di căn nặng hơn cho bệnh nhân.Ngoài ra, Mediplus còn sử dụng công nghệ bơm khí CO2 tự động trong suốt quá trình nội soi để giảm các biến chứng khó chịu sau nội soi cho bệnh nhân như chướng bụng, đau bụng,...Để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm chéo khi nội soi, phòng khám sử dụng hoàn toàn vật tư sử dụng một lần như kìm sinh thiết, snare, cốc nước, ga trải giường, tấm lót kê gối, ngáng miệng,... cho tất cả khách hàng. Đặc biệt, các vật dụng nội soi được tuân theo quy trình diệt khuẩn, khử khuẩn nghiêm ngặt bằng hệ thống máy rửa, khử khuẩn tự động nhập khẩu Hàn Quốc.Bên cạnh đó, Mediplus còn sở hữu đội ngũ bác sĩ, chuyên gia có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, đang công tác tại nhiều bệnh viện lớn ở Hà Nội như bệnh viện K, Bệnh viện E, Việt - Đức...Khi tới phòng khám, khách hàng sẽ trải nghiệm dịch vụ y tế theo tiêu chuẩn quốc tế, điển hình như: tích hợp nhiều chuyên khoa tại một địa điểm, ứng dụng công nghệ 4.0 vào khám chữa bệnh, khám chữa bệnh không cần giấy tờ, không gian xanh, gần gũi thiên nhiên...Với tiêu chí lấy người bệnh là trung tâm, chăm sóc tốt nhất cho sức khỏe người Việt Nam, do vậy, các chi phí dịch vụ khám chữa bệnh tại Mediplus ở mức tầm trung. Bên cạnh đó, Mediplus thường xuyên có chương trình ưu đãi để nhiều người Việt Nam có thể tiếp cận dịch vụ chất lượng.Ung thư đường tiêu hóa gồm ung thư ở vòm họng, thực quản, dạ dày, đại trực tràng... Hiện nay, trên thế giới, tỷ lệ người tử vong do ung thư đường tiêu hóa xếp thứ 3 trong các loại bệnh ung thư.Thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, với nhóm bệnh nhân phát hiện bệnh giai đoạn sớm có tỷ lệ sống sau 5 năm đạt 90%, bệnh nhân phát hiện ở giai đoạn muộn chỉ khoảng 10%. Các yếu tố nguy cơ chính gây bệnh ung thư đường tiêu hóa bao gồm: chế độ ăn uống, lối sống không lành mạnh, ô nhiễm môi trường, thực phẩm, di truyền...
Ảnh:  