Bác sĩ giải thích nguyên nhân chuyển phôi thất bại, kỹ thuật nâng cao tỷ lệ thụ tinh ống nghiệm thành công, giúp nhiều cặp vợ chồng đón tin vui.Theo các bác sĩ Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Tâm Anh, khoảng 2/3 các trường hợp thất bại thụ tinh ống nghiệm (IVF) đến từ nguyên nhân của phôi mà phần lớn là bất thường số lượng nhiễm sắc thể do mẹ lớn tuổi giảm dự trữ buồng trứng. Nguyên nhân thất bại làm tổ còn đến từ nội mạc tử cung mỏng và tình trạng viêm nội mạc tử cung mạn tính do nhiễm khuẩn; một số bệnh lý ở tử cung (polyp, u xơ, dính buồng tử cung...); bất thường di truyền (chuyển đoạn, thể khảm, mất đoạn, đảo đoạn); bệnh nhân béo phì, hút thuốc lá, stress... và chất lượng tinh trùng của nam giới.Thất bại sau chuyển phôi có thể khiến bệnh nhân lo lắng, thất vọng. Để xác định được nguyên nhân, cơ chế gây ra IVF thất bại và tìm hướng giải quyết thích hợp, ứng dụng kỹ thuật hiện đại nâng cao tỷ lệ chuyển phôi thành công rất cần thiết. Những thông tin sẽ được các bác sĩ chia sẻ trong chương trình: Nguyên nhân chuyển phôi thất bại và các kỹ thuật hiện đại tăng tỷ lệ IVF thành công".Các bác sĩ tham gia chương trình đến từ Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM gồm: ThS.BS Giang Huỳnh Như - Giám đốc; BS.CKI Châu Hoàng Phương Thảo - Phó giám đốc; ThS.BS Lê Đăng Khoa - Trưởng đơn vị Nam học; ThS.BS. Phạm Thị Bảo Yến.