Hội chứng truyền máu song thai có nguy hiểm không và làm sao tôi có thể nào biết được mình gặp tình trạng này? (Hải Yến)Khi thai phụ được chẩn đoán mắc hội chứng truyền máu song thai, tùy theo giai đoạn có thể đánh giá thai nhi có gặp nguy hiểm hay không. Hội chứng này chia làm 5 giai đoạn dựa vào biểu hiện bệnh lý như sau:- Giai đoạn 1: Biểu hiện rõ nhất là một thai ít ối và một thai đa ối.- Giai đoạn 2: Bước sang giai đoạn này, thai nhi ở tình trạng thiếu máu nặng, không còn máu đi qua thận nên không sản xuất ra nước tiểu, dẫn tới khi siêu âm, bác sĩ sẽ không nhìn thấy hình ảnh của bàng quang.- Giai đoạn 3: có biến loạn về huyết động học. Bác sĩ sẽ chẩn đoán được tình trạng huyết động học của thai nhi.- Giai đoạn 4: thai nhi xuất hiện tình trạng phù. Điều đó đồng nghĩa với việc bé bị tràn dịch màng phổi, tim, bụng; thậm chí phù toàn thân.- Giai đoạn 5: một trong hai em bé đã chết trong bụng mẹ.Nếu bạn ở giai đoạn 1 chưa phải quá lo lắng, bạn có thể được theo dõi. Hơn 50% ca mắc hội chứng truyền máu song thai ở giai đoạn 1, các bác sĩ có thể theo dõi cho bạn đến tận ngày em bé ra đời mà không phải can thiệp hoặc nếu có cũng rất nhẹ nhàng, không phải phẫu thuật.Để biết bản thân có gặp hội chứng truyền máu song thai hay không, bạn sẽ cần gặp các bác sĩ chuyên khoa và phải làm siêu âm bởi thăm khám thông thường, không thể chẩn đoán được.
Khoa Phụ sản, Bệnh viện đa khoa Tâm Anh Hà Nội