Tôi bị vảy nến mấy chục năm nay, giờ bị nhức các khớp gối, cổ và ngón tay, có phải tôi bị viêm khớp vẩy nến không? (Hằng Nguyễn)Đây là trường hợp điển hình của bệnh lý vảy nến khớp. Vảy nến là một bệnh lý của hệ thống miễn dịch với các biểu hiển đầu tiên thường xuất hiện ở da, móng và những vùng chân lông mày, chân tóc. Trên 70% những người mắc bệnh vảy nến sẽ bị ở da, mặt, móng và chân tóc trước tiên. Sau một quá trình kéo dài trung bình 8-10 năm, bệnh sẽ có biểu hiện ở các vị trí khác, đặc biệt ở khớp. Với bệnh vảy nến, tổn thương ở khớp tương đương với tổn thương ở tạng, chẳng hạn các tổn thương ở trong dẫn truyền thần kinh tim, tổn thương ở mắt, tổn thương ở các vùng đại tràng.Vảy nến khiến người bệnh rất tự ti bởi vì luôn bị ngứa ngáy khó chịu hoặc bị bong tróc các vùng da làm cho họ cảm thấy không thoải mái khi đi ra ngoài hoặc tiếp xúc với mọi người. Khi bị tổn thương ở tạng, nó nhanh chóng làm cho người bệnh bị tàn phế. Với trường hợp này, khi có biểu hiện ở khớp, bệnh nhân cần phải điều trị tích cực. Nếu không điều trị tích cực thì các tổn thương ở tạng khác sẽ tiếp tục xảy ra. Nó không chỉ gây tàn phế, biến dạng, lệch trục khớp mà còn để lại hậu quả khác, ví dụ như bị tiểu đường, tăng huyết áp, giảm thị lực. Với tình trạng hiện tại, bệnh nhân này cần phải đến gặp bác sĩ chuyên khoa da liễu và bác sĩ chuyên khoa cơ xương khớp để phối hợp điều trị.Hiện, bệnh vảy nến có nhiều phương pháp để điều trị như sử dụng thuốc kinh điển hoặc thuốc điều trị theo cơ chế sinh học. Bằng công nghệ sinh học, người ta điều chế ra các sản phẩm thuốc hoàn toàn có nguồn gốc từ sinh học. Những sản phẩm này khi vào cơ thể sẽ tác động vào các bộ phận miễn dịch - nơi phát động những đợt bùng phát của bệnh vảy nến. Chúng sẽ quản lý về cả vảy nến trên da, vảy nến trên khớp và vảy nến trên tạng.Vì vậy, điều trị sớm bệnh vảy nến, sử dụng các tiến bộ mới trong công nghệ sinh học, sử dụng các thuốc nhắm đích sẽ giúp quản lý hệ thống miễn dịch cơ thể tốt.