Từ 18h ngày 11/11 đến tối nay, toàn tỉnh ghi nhận 100 ca Covid-19, nhiều ca chưa rõ nguồn lây; lãnh đạo tỉnh đánh giá nguy cơ dịch bùng phát trên diện rộng.Đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An cho biết trong số nhiễm mới có 17 ca cộng đồng (Nghi Lộc 12 ca, Hưng Nguyên 3 ca, TP Vinh 2 ca) đều chưa rõ nguồn lây; 13 ca là người từ các tỉnh phía Nam trở về; số còn lại đã cách ly từ trước.Hai tuần qua, toàn tỉnh ghi nhận 584 ca Covid-19 thì 63 ca cộng đồng đều chưa rõ nguồn lây. Từ đầu tháng 1 đến nay, trong số 34.435 người về từ các tỉnh phía Nam có 494 người mắc Covid-19, 4 ca tái dương tính.Theo phân cấp dịch, Nghệ An có 9 đơn vị ở mức nguy cơ rất cao; 2 đơn vị mức nguy cơ cao; 25 đơn vị ở mức nguy cơ. Cấp độ dịch toàn tỉnh là 2 (nguy cơ trung bình).Sáng 12/11, phát biểu tại phiên họp của UBND tỉnh, Giám đốc Sở Y tế Dương Đình Chỉnh cho hay diễn biến Covid-19 ở địa bàn rất phức tạp, nguy cơ bùng phát diện rộng trong thời gian tới là rất lớn. Theo ông Chỉnh, huyện Nghi Lộc đang là địa phương dịch phức tạp nhất khi có ca nhiễm liên quan tới điểm sinh hoạt tôn giáo; thứ hai là TP Vinh có 7 phường xã ghi nhận ca nhiễm; thứ ba là huyện Hưng Nguyên có ca nhiễm xuất hiện trong khu công nghiệp.Nghệ An đã thành lập hơn 14.600 tổ Covid-19 cộng đồng, trên 70.000 người tham gia. Tỉnh có 9 phòng xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR, công suất trên 40.000 mẫu/ngày. Trung tuần tháng 8, lúc cao điểm, chính quyền thiết lập 7 cơ sở điều trị, trong đó có 6 bệnh viện dã chiến (một số bệnh viện hiện dừng hoạt động).Từ ngày 3/11, tỉnh áp dụng cách ly F1 tại nhà đối với người cao tuổi (60 tuổi trở lên); người có bệnh nền (gồm 20 bệnh như đái tháo đường, bệnh phổi, bệnh tim mạch, bệnh lý mạch máu não...); người dưới 18 tuổi và phụ nữ mang thai.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết căn cứ vào tình hình dịch, các địa phương cần có kế hoạch cho việc thích ứng an toàn, đáp ứng với dịch bệnh trong bối cảnh mới. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát, nhất là đối với người đến/về từ các địa phương khác, đặc biệt là từ các vùng cấp độ dịch cấp 3, 4. Chấn chỉnh công tác phòng, chống dịch tại các khu cách ly tập trung, tuyệt đối không để lây nhiễm chéo.Hiện Nghệ An có hơn 1,2 triệu người đã tiêm 1 mũi vaccine Covid-19 (chiếm khoảng 37% dân số); 174.031 người tiêm đủ 2 mũi, chiếm 5% dân số.