Tôi bị rối loạn cương dương, đã điều trị thuốc nhưng không hiệu quả. Tôi có thể phẫu thuật đặt dương vật giả, xin bác sĩ tư vấn? (Nam, 39 tuổi, Hà Nội).Rối loạn cương dương là một rối loạn chức năng tình dục thường gặp ở nam giới, do không thể đạt được hoặc không thể duy trì độ cương cứng đủ.Có nhiều nguyên nhân gây nên rối loạn cương dương như bệnh lý nền, lối sống, vấn đề tâm lý, rối loạn lo âu. Để điều trị hiệu quả, người bệnh cần được chẩn đoán được nguyên nhân căn bản gây bệnh và phác đồ điều trị phù hợp.Hiện phần lớn trường hợp rối loạn cương dương có thể điều trị nội khoa thành công (bằng thuốc uống, hoặc thuốc tiêm). Bên cạnh đó, có một tỷ lệ nhỏ bệnh nhân rối loạn cương dương, thậm chí liệt dương không đáp ứng với điều trị bằng thuốc hoặc có những tổn thương giải phẫu nặng nề không thể điều trị bằng thuốc, thì phẫu thuật đặt dương vật giả là một giải pháp hoàn hảo.Đặt dương vật giả giúp nam giới giải quyết vấn đề bản thân theo ý nguyện, có thể duy trì và sử dụng lâu dài. Ngoài ra, mô cấy dương vật cải tiến được đặt với độ chính xác cao và có kích thước phù hợp với cá nhân, cho phép tối đa hóa chiều dài và chu vi dương vật. Một số thủ thuật trong quá trình phẫu thuật giúp tăng chiều dài dương vật hiệu quả.Phương pháp này mang lại hài lòng cao cho bệnh nhân và cả đối tác cao hơn so với viagra hoặc thuốc dạng tiêm, giúp người bệnh tự tin hơn trong đời sống vợ chồng.Khi có thắc mắc hay vấn đề về nam khoa, cần đến khám tại các bệnh viện chuyên ngành có uy tín để được chẩn đoán và điều trị dưới giám sát của bác sĩ, tránh tiền mất tật mang.