Huấn luyện viên Hoàng Hải Đăng hướng dẫn 5 bài tập tại nhà với tạ để cải thiện tình trạng đau lưng, mỏi cơ ở người ngồi nhiều, ít vận động.Theo huấn luyện viên Hải Đăng, những người ngồi nhiều, ít vận động, làm việc văn phòng không có thời gian ra phòng tập thường bị mỏi lưng. Lâu dần, phần cơ lưng giãn ra và ngày càng yếu hơn, ảnh hưởng đến vóc dáng và sức khỏe.Người ngồi nhiều mỗi ngày dành 30 phút đến một tiếng để tập luyện, nên lựa chọn bài tập đơn giản, dễ thực hiện, bổ sung thêm dụng cụ như tạ."Điều quan trọng nhất khi tập là thường xuyên, tập đều mỗi ngày để tăng hiệu quả", anh nói.Ngoài ra, người tập lưu ý bài tập lưng để tránh chấn thương, nên tập có dụng cụ thì sẽ chăm chỉ hơn. Sau khi đi làm về nên ăn uống đầy đủ để hồi phục và có năng lượng. Bạn có thể đặt mục tiêu tập nửa bài, miễn là cơ thể vận động sau ngày dài làm việc.