Sữa mẹ sau 12 tháng còn đủ chất đảm bảo cho trẻ phát triển, có phải trẻ càng lớn thì sữa mẹ càng ít chất và cải thiện ra sao? (Lê Ngọc)Trong giai đoạn tiết sữa dù đầu tiên hoặc khi 12 tháng thì chất lượng sữa giống nhau nếu người mẹ được chăm sóc, cải thiện chất lượng sữa mỗi ngày. Giai đoạn 2-3 tháng đầu sau sinh, người mẹ thường ăn uống nhiều thực phẩm. Song, khi con sau 12 tháng, mẹ lại không quan tâm đến chế độ dinh dưỡng, kéo theo chất lượng sữa kém đi, chứ không phải bản thất của chất lượng sữa kém. Nếu lúc đó mẹ vẫn nghĩ còn cho con bú mà quan tâm, chăm sóc dinh dưỡng để có nguồn sữa tốt thì chất lượng sữa vẫn tốt.Tuy nhiên, số lượng sữa tiết ra có hạn. Chẳng hạn trẻ dưới 6 tháng thì số lượng sữa tiết ra của mẹ sẽ đủ nuôi trẻ. Trẻ có thể bú hoàn toàn sữa mẹ, đủ nhu cầu năng lượng cho cơ thể phát triển. Nhưng khi 6-12 tháng, lúc này trẻ lớn hơn nên nhu cầu năng lượng, chất dinh dưỡng vào cơ thể cần cao hơn, mà lượng sữa mẹ vẫn như thế nên trẻ sẽ thiếu. Lúc này, sữa chỉ cung cấp được hai phần ba nhu cầu và một phần còn lại cần phải ăn thêm thức ăn bổ sung. Các bác sĩ dinh dưỡng cũng khuyên, với trẻ nhỏ từ 6 tháng, các mẹ bắt đầu cho con ăn bổ sung và tăng dần lượng để cung cấp thêm dinh dưỡng, năng lượng cho trẻ phát triển.Đến khi trẻ 12-24 tháng thì nhu cầu cần dinh dưỡng cao hơn. Tổng số lượng sữa mẹ tiết ra chỉ đạt một phần ba nhu cầu của trẻ. Vì vậy, lúc này bắt buộc các mẹ phải cho trẻ ăn thêm cháo, cơm, thức ăn khác để bổ sung cùng với sữa mẹ.