Bộ Y tế tiếp nhận container tạo oxy và khí nén di động do nhà tài trợ tặng, phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19, sáng 10/11.Giáo sư Vũ Đình Tiến, Phó Viện trưởng Kỹ thuật hóa học thuộc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội - đơn vị phụ trách kỹ thuật hệ thống, cho biết container làm giàu oxy trực tiếp từ không khí, điểm khác các hệ thống tạo oxy khác là nó cung cấp đồng thời cả oxy và khí nén y tế. Hệ thống đáp ứng đơn vị hồi sức (ICU) quy mô khoảng 20 giường, để chạy máy thở, máy oxy dòng cao (HFNC).Đây là hệ thống container oxy đầu tiên do người Việt nghiên cứu, thiết kế và chế tạo tại Việt Nam. Hai 2 container khác đang hoạt động ở Bệnh viện Quận 8 (TP HCM) và Bệnh viện Chợ Mới, An Giang.Ông Ngô Thanh Sơn, Tổng giám đốc Novamed Việt Nam, cho biết một container này sản xuất khoảng 72 bình oxy cỡ lớn, phục vụ 40-60 bệnh nhân bắt đầu nặng, phụ thuộc vào nhu cầu oxy của họ, khoảng 20 bệnh nhân nặng phải thở máy.Hệ thống được tích hợp tất cả trong một container tiêu chuẩn, dễ di chuyển đến bất kỳ chỗ nào, chỉ cần cung cấp nguồn điện là có thể sản xuất ra oxy ngay, không cần vận chuyển oxy từ nhà máy đến bệnh viện.Tiếp nhận hệ thống tạo oxy, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết Tổ chức Y tế Thế giới và các nhà khoa học nhận định dịch chưa thể kiểm soát được trong năm tới và có thể xuất hiện các chủng mới nguy hiểm hơn, làm cho dịch diễn biến phức tạp khó lường.Nhiều quốc gia, cả Việt Nam, thay đổi quan điểm ứng phó dịch bệnh, từ cố gắng dập tắt dứt điểm sang sống chung an toàn với dịch bệnh. "Để thực hiện được chiến lược này, cần tăng cường năng lực hệ thống cơ sở điều trị, chuẩn bị sẵn sàng trong tình huống số ca nhiễm tăng cao", ông Thuấn nói.Kinh nghiệm trong đợt dịch vừa qua cho thấy oxy y tế là một trong những loại "thuốc" thiết yếu nhất để cứu chữa bệnh nhân Covid-19. Bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp được chỉ định thở oxy sớm sẽ hạn chế diễn biến tăng nặng, nguy kịch. Một số nước như Indonesia, Ấn Độ..., do gia tăng nhanh chóng số ca nhiễm, cơ sở y tế thiếu oxy, dẫn đến tăng tỷ lệ người bệnh tử vong.Thứ trưởng cho biết hệ thống container tạo oxy và khí nén di động do Công ty TNHH Đà Nẵng Fujikin tài trợ, Bộ Y tế giao cho Bệnh viện Trung ương Huế quản lý.Công sứ Nhật Bản Okabe Daisuke cho biết từ tháng 6, chính phủ Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam tổng cộng hơn 4 triệu liều vaccine Covid-19. Thông qua Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), chính phủ cũng cung cấp thiết bị và dụng cụ y tế như mặt nạ phòng độc cho Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Trung ương Huế. Với thiết bị oxy di động lần này, Công sứ hy vọng sẽ giúp Việt Nam vượt qua đợt lây nhiễm mới.