Em từng hai lần đình chỉ thai do vỡ kế hoạch, giờ mang bầu được 13 tuần, dịch âm đạo ra nhiều, có màu hồng nhạt, có lúc rỉ máu âm đạo hai ngày.Em không thấy đau bụng hay bị chuột rút nên mẹ chồng bảo không phải lo sẩy thai. Nhưng hôm nay ngày thứ ba, em vẫn thấy dịch hồng nên thấy rất lo lắng. Xin bác sĩ giải đáp tình trạng của em. (Nguyễn Hồng Linh):Theo như bạn mổ tả, thai nhi đã được 13 tuần tuổi, bạn sẽ nhận được chỉ định làm các xét nghiệm sàng lọc khi thăm khám. Trường hợp ra dịch mấy ngày nay có hai vấn đề. Thứ nhất là liên quan đến thai nhi. Thứ hai là có thể có viêm nhiễm cổ tử cung.Với nguyên nhân liên quan đến thai, bác sĩ có thể chỉ định hỗ trợ thai, còn nếu viêm nhiễm cổ tử cung, bác sĩ sẽ có chỉ định chữa trị. Bởi nếu để viêm nhiễm lâu sẽ tạo ra nhiều khí hư. Đó cũng là một trong những nguyên nhân gây viêm màng ối, dẫn đến sẩy thai cũng như gây đẻ non. Do đó, bạn nên tới bệnh viện thăm khám sớm để được tư vấn và điều trị.