Trước và sau khi tiêm vaccine Covid-19, tôi uống cà phê có sao không? (Long Nguyen)Chào bạn,Do trong cà phê, trà, nước tăng lực...có chứa caffeine nên khi sử dụng những đồ uống này có thể làm tăng nhịp tim. Điều này xảy ra 15 phút sau khi uống cà phê và có thể kéo dài đến 6 giờ, chỉ với liều dùng khoảng 250 mg đã có thể gây tác dụng tiêu cực đến hầu hết người sử dụng.Vì vậy, trong lúc chờ tiêm vaccine bạn chỉ nên uống nước lọc và ăn nhẹ. Trước tiêm, nếu uống cà phê có thể ảnh hưởng đến kết quả khám sàng lọc và chỉ định tiêm chủng. Nếu sau tiêm sức khỏe bình thường, không có các phản ứng phụ hay các triệu chứng tăng nhịp tim thì có thể uống cà phê.Tốt nhất nên tạm dừng uống cà phê, trà ít nhất 1 ngày trước tiêm và 3 ngày sau tiêm vaccine Covid-19.