Người lớn tuổi ăn đủ các nhóm chất, bổ sung nước, vận động nhẹ, nghỉ ngơi, giữ tinh thần thoải mái để duy trì cơ thể khỏe mạnh.Người lớn tuổi, nhất là đối tượng có các bệnh lý nền có nguy cơ gặp nhiều biến chứng nếu không may mắc Covid-19. Do đó, gia đình nên lựa chọn chế độ dinh dưỡng phù hợp, ăn đủ bữa để tăng đề kháng, hạn chế nguy cơ hạ đường huyết, phòng chống dịch bệnh.Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, nhu cầu năng lượng ở người 60 tuổi giảm đi 20%, ở người trên 70 tuổi giảm đi 30% so với người 25 tuổi. Năng lượng cho nhóm đối tượng này từ 1.700-1.900 kcal một người mỗi ngày. Người lớn tuổi cần điều chỉnh chế độ ăn để giữ cân nặng ổn định, duy chỉ số BMI từ 18,5-22,9.Theo thời gian, các cơ quan đã bị lão hóa, suy giảm chức năng nên mỗi người cần phải cung cấp năng lượng đầy đủ để cơ quan hoạt động, giảm tốc độ lão hóa. Nhóm đối tượng nên chọn loại thực phẩm cân đối trong 4 nhóm: bột đường, chất đạm, chất béo và nhóm vitamin, khoáng chất, chất xơ.Với chất béo, người lớn tuổi nên ăn cả dầu thực vật, mỡ động vật. Dầu thực vật tốt với người có tiền sử tăng huyết áp, không có cholesterol và ít acid béo bão hòa (dưới 40%) hơn mỡ động vật.Người già cần chú ý ăn nhiều rau để có chất xơ kích thích nhu động ruột, tránh táo bón. Chất xơ hòa tan có tác dụng làm giảm cholesterol, tốt với người tiểu đường, tăng huyết áp. Các loại rau tươi, quả chín giúp cung cấp chất dinh dưỡng quan trọng đối với người lớn tuổi, vitamin, chất khoáng.Mỗi người nên ăn đủ ba bữa mỗi ngày, ăn nhiều vào bữa sáng, trưa dung nạp vừa phải, bữa tối không nên ăn quá no, có thể chia nhỏ bữa, tùy thể trạng, nhu cầu. Đối tượng mắc bệnh nền luôn tuân thủ yêu cầu về nguồn thực phẩm được chỉ định theo tình trạng bệnh lý. Ngoài dung nạp đủ các nhóm chất, người già uống đủ nước một ngày, chủ động uống dù không khát.Với bối cảnh dịch còn kéo dài, người cao tuổi nên giữ tinh thần thoải mái, duy trì vận động để tăng sức đề kháng cho cơ thể. Hiện tượng lão hóa không thể dừng lại theo thời gian, nhưng nếu ăn uống khoa học, tập thể dục đúng thì sức khỏe người lớn tuổi sẽ cải thiện, làm quá trình này diễn ra chậm hơn. Bên cạnh các thực phẩm thông thường, người lớn tuổi có thể sử dụng thêm sản phẩm dinh dưỡng y học để góp phần bổ sung đầy đủ dưỡng chất cần thiết.Trên thị trường có nhiều sản phẩm cho người lớn tuổi. Người tiêu dùng cần trang bị kiến thức để lựa chọn mặt hàng phù hợp. Hiện, Värna Complete là sản phẩm dinh dưỡng y học được nghiên cứu, phát triển bởi Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển NNRIS. Sản phẩm dành riêng cho người bệnh, người ăn uống kém, người lớn tuổi tại Việt Nam. Värna Complete có nguồn dinh dưỡng cao, 1 kcal/ml, giúp bổ sung đạm cùng MUFA, PUFA và MCT cung cấp năng lượng nhanh, dễ hấp tthu. Sản phẩm cũng cung cấp 29 vitamin, khoáng chất thiết yếu.Bên cạnh đó, Värna Complete góp phần giúp tạo đề kháng tốt để hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 phục hồi nhanh, thích hợp cho bệnh nhân trong khoa hồi sức tích cực, cần nuôi ăn qua ống thông. Sản phẩm giúp xương chắc khỏe, hỗ trợ ngăn ngừa tình trạng loãng xương nhờ được bổ sung vitamin K2 kết hợp cùng Calci, vitamin D3, Phospho.Ngoài ra, thực phẩm dinh dưỡng y học Värna Complete bổ sung 8,5 tỷ lợi khuẩn cho cơ thể, kết hợp với vitamin A, E, Selen, kẽm, FOS/Inulin và các vitamin nhóm B giúp tăng cường hệ miễn dịch.