Yếu sinh lý, rối loạn xuất tinh, ung thư tuyến tiền liệt là các bệnh nguy hiểm, ảnh hưởng khả năng sinh sản của nam giới.Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ, cho biết nhiều quý ông mắc bệnh lý nam khoa song ngại chia sẻ với người khác, dẫn đến biến chứng nguy hiểm.Yếu sinh lý, thuật ngữ chuyên môn gọi là rối loạn cương, là tình trạng dương vật không có khả năng cương cứng hoặc không duy trì được trạng thái cương cứng khi quan hệ nam nữ. Bác sĩ cho biết tình trạng này hay gặp ở độ tuổi trung niên, tỷ lệ người mắc căn bệnh này cũng tăng theo độ tuổi.Tuổi tác là nguyên nhân hàng đầu gây yếu sinh lý ở nam giới, chủ yếu ở người trên 45. Cơ thể phải đối diện với quá trình lão hóa khiến hormone nam testosterone suy giảm, kéo theo hàng loạt những thay đổi tiêu cực trong cơ thể. Bên cạnh đó là việc sử dụng các chất kích thích như thuốc lá, uống rượu bia không chỉ ảnh hưởng đến sinh lý mà còn tác động đến sức khỏe nói chung.Các bệnh ở tinh hoàn như viêm tinh hoàn, giãn tĩnh mạch thừng tinh... hay một số bệnh lý khác về tim mạch, tiểu đường, gan... không tác động trực tiếp đến khả năng sinh lý nhưng trong quá trình điều trị, các thuốc ít nhiều ảnh hưởng đến dây thần kinh quanh bộ phận sinh dục. Nam giới khó khăn để đạt được độ cương cứng như mong muốn.Thói quen tình dục bừa bãi, thủ dâm quá mức cũng làm tăng tỷ lệ yếu sinh lý.Yếu sinh lý không những ảnh hưởng đến vấn đề tình dục mà còn tác động trực tiếp tới sức khỏe sinh sản và thể lực của nam giới, tăng nguy cơ vô sinh, hiếm muộn do tinh trùng chất lượng kém. Để phòng tránh, nam giới nên đi tầm soát xem có bệnh lý về tinh hoàn hay không. Với nguyên nhân do tuổi tác, trong điều trị có những thuốc giúp khả năng cương cứng tốt lên. Nam giới khi có biểu hiện yếu sinh lý nên đi khám sớm và điều trị.Rối loạn xuất tinh là rối loạn bệnh lý về sức khỏe tình dục phổ biến ở nam giới với hai bệnh cảnh chủ yếu gồm: xuất tinh sớm và xuất tinh muộn. Ngoài ra, còn có một số dạng khác như không xuất tinh, xuất tinh ngược dòng, di tinh...Có rất nhiều nguyên nhân dẫn tới rối loạn xuất tinh như một số bệnh mãn tính (đái tháo đường, bệnh tim mạch) hay do công việc quá căng thẳng, các bệnh về tâm lý... Các nhóm và các loại rối loạn xuất tinh khác nhau sẽ có phương pháp điều trị khác nhau. Sau khi khám, bác sĩ sẽ có phương án điều trị phù hợp với từng nhóm bệnh như dùng thuốc điều hòa xuất tinh, phẫu thuật, điều hòa tâm lý hoặc hỗ trợ sinh sản...Tiền liệt tuyến nằm phía dưới bàng quang và phía trên trực tràng, nằm cạnh tuyến tiền liệt là túi tinh (seminal vesicles), đường dẫn nước tiểu (Uretha) đi xuyên qua trung tâm của tuyến tiền liệt, chức năng tạo chất dịch để nuôi dưỡng và vận chuyển tinh trùng khi xuất tinh, đồng thời góp phần kiểm soát dòng nước tiểu.Ung thư tuyến tiền liệt là bệnh hay gặp ở nam giới trên 50 tuổi. Hầu hết tế bào ung thư tuyến tiền liệt thuộc loại ung thư biểu mô tuyến. Ung thư tuyến tiền liệt thường tiến triển rất chậm, không có biểu hiện ở giai đoạn sớm. Chính vì vậy, nhiều người phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn, điều trị rất khó khăn.Ung thư tuyến tiền liệt có thể chữa khỏi ở giai đoạn đầu. Khi ấy bệnh còn nhẹ, bác sĩ sẽ điều trị loại bỏ các tế bào ung thư tận gốc, xạ trị, cắt bỏ tuyến hạch huyết ở vùng chậu. Kết hợp quá trình điều trị tích cực thì bệnh nhân có thể chữa khỏi bệnh.Khi ung thư đã chuyển sang giai đoạn cuối, khả năng điều trị thành công thấp hơn nhiều. Phương pháp điều trị ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn cuối gồm hóa trị, xạ trị, điều trị nội tiết tố, phẫu thuật cắt đi tuyến tiền liệt.Bác sĩ Mạnh khuyên để phát hiện và điều trị sớm các bệnh lý nam khoa, khi có biểu hiện bất thường, nam giới cần vượt qua ngại ngần và thăm khám, tránh để lâu bệnh thành mạn tính, khó chữa, ảnh hưởng khả năng sinh sản.