Thai phụ mang song thai 22 tuần tuổi, mắc Covid-19 nguy kịch, phải can thiệp ECMO, vừa hồi phục ngoạn mục tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Thai phụ 41 tuổi phát hiện mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bình Chánh, sau đó tình trạng hô hấp xấu dần nên được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, ngày 4/10. Các bác sĩ đánh giá song thai mới 22 tuần tuổi, là thai kỳ nguy cơ cao. Vợ chồng chị nhiều năm không có con, hai đứa trẻ lần này được đậu thai nhờ thụ tinh trong ống nghiệm.Tình trạng hô hấp chuyển xấu nhanh chóng với tổn thương lan tỏa hai phổi, đặt nội khí quản thở máy vẫn không đáp ứng. Các bác sĩ quyết định can thiệp đặt tim phổi nhân tạo (ECMO). Bên cạnh hồi sức hô hấp, bệnh nhân cũng được can thiệp lọc máu liên tục hấp phụ, điều trị kháng sinh, kháng đông, kháng viêm tích cực. Ê kíp cũng kết hợp các biện pháp hỗ trợ thai, theo dõi và điều trị cho một bà mẹ cùng hai đứa trẻ, cân nhắc kỹ lưỡng khi chọn lựa thuốc để vừa tốt nhất cho bệnh vừa không ảnh hưởng thai nhi.Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới hội chẩn liên tục với chuyên khoa Sản để xử trí kịp thời các vấn đề sản khoa. Vừa điều trị Covid-19, ê kíp vừa siêu âm thai, đo tim thai, đo lượng nước ối... Hành trình điều trị đối diện khó khăn vì bệnh nhân trải qua các đợt nhiễm trùng phối hợp, biến chứng đông máu, xuất huyết khó cầm.Để giúp sản phụ thêm tinh thần và nghị lực chiến thắng bệnh, các nhân viên y tế kết hợp tâm lý liệu pháp, trò chuyện động viên liên tục. Bác sĩ cũng thường xuyên kết nối điện thoại để thai phụ được nghe giọng chồng, khuyên chị cố gắng tập thở.Ngày 12/11, tình trạng thai phụ hồi phục tốt, hô hấp cải thiện, đã cai và rút được ECMO, đang cai dần máy thở. Các bác sĩ đang tích cực điều trị nâng đỡ, tập vật lý trị liệu, đảm bảo dinh dưỡng cho bà mẹ và hai thai nhi."Trường hợp của bệnh nhân vừa là một thử thách vì rất nhiều khó khăn trong quá trình điều trị, nhưng cũng là nguồn động viên tinh thần cho đội ngũ y bác sĩ, khi được chứng kiến một sản phụ, hai đứa trẻ có thể vượt qua các giai đoạn nguy kịch và diễn tiến ổn định", một bác sĩ trong kíp điều trị cho biết.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM là đơn vị tuyến cuối trong tháp 3 tầng điều trị Covid-19 tại TP HCM, được  từ chuyên khoa về bệnh truyền nhiễm thành nơi chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19, quy mô 400 giường, từ tháng 6.