Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật ghi nhận hơn 120 học sinh nhập viện sau tiêm vaccine Pfizer, có 17 em dấu hiệu nặng song hiện không nguy kịch; quyết định dừng tiêm lô vaccine này.Ngày 2/12, đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa cho biết từ hôm 30/11 đến trưa nay có 27 huyện thị, thành phố thuộc tỉnh tiêm vaccine Pfizer mũi một cho trẻ 15-17 tuổi. Tuy nhiên, trong quá trình tiêm, một số học sinh có dấu hiệu buồn nôn, khó thở, sốt cao... Toàn tỉnh có tổng cộng hơn 120 em nhập viện điều trị sau tiêm.Trong đó có 17 trẻ phản ứng nặng, gồm 5 em ở huyện Vĩnh Lộc; huyện Hậu Lộc và thị xã Nghi Sơn mỗi nơi 3, huyện Hà Trung và thị xã Bỉm Sơn đều 2, Thạch Thành và Cẩm Thủy mỗi nơi một. Đến trưa nay, sức khỏe các cháu đã ổn định, tiếp tục theo dõi tại bệnh viện.Nguyên nhân chính thức về các trường hợp phản ứng này chưa được hội đồng chuyên môn tỉnh Thanh Hóa công bố.Theo ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc CDC Thanh Hóa, hiện ngành y tế tỉnh đã tạm dừng lô vaccine đang tiêm. "Chúng tôi có lô khác, cũng là loại vaccine Pfizer, nên trước mắt tiếp tục tiêm cho học sinh", ông Trương nói.CDC Thanh Hóa trước đó phân bổ 117.000 liều vaccine Pfizer cho 27 huyện thị, đến nay đã sử dụng hơn 56.700 liều, còn lại hơn 60.000 liều. Số vacine bị ngừng này sẽ lưu kho, sau đó có thể dùng cho người lớn hoặc nhóm tuổi khác theo đúng quy định, theo ông Trương.Thanh Hóa tiêm vaccine phòng Covid-19 chủ yếu cho học sinh tại các trường THPT và cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên. Điểm tiêm lưu động bố trí tại các trường, học sinh có bệnh lý nền tiêm tại cơ sở y tế. 1/12 là ngày đầu tiên Thanh Hóa triển khai tiêm, đến tối cùng ngày, có 86 học sinh ở huyện Hoằng Hóa và 22 học sinh ở huyện Hà Trung nhập viện, đến chiều nay hầu hết các em đã xuất viện.Ông Vũ Văn Chính, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hà Trung, cho biết  là nữ, trong số khoảng 1.500 học sinh Trường THPT Hà Trung được tiêm vaccine. Các em có triệu chứng buồn nôn, đau đầu, chóng mặt sau tiêm, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Trung. Sau đó, hai học sinh (một nam, một nữ) có triệu chứng co giật nên được chuyển tiếp đến bệnh viện đa khoa tỉnh.Đến sáng nay, sức khỏe đa số các em đã ổn định, tâm lý tốt, vẫn cần phải theo dõi chặt chẽ, đồng thời xét nghiệm men gan, cơ tim trước khi đủ điều kiện xuất viện. Ông Chính cho rằng phản ứng sau tiêm là bình thường, song đối với lứa tuổi học sinh thường dễ xảy ra hơn người lớn. "Những em bị phản ứng hoặc ngất xỉu cần sớm được tách ra để tránh phản ứng dây chuyền", ông Chính nói.Hôm nay, huyện Hà Trung tiếp tục tiêm vaccine mũi một cho khoảng 1.700 học sinh của hai trường THPT Hoàng Lệ Kha và Trung tâm Giáo dục thường xuyên, dạy nghề huyện Hà Trung. Các điểm tiêm đã sẵn sàng xe cứu thương, các kíp trực khoảng 20 y bác sĩ phòng tình huống khẩn cấp. sức khỏe ổn định, không có ca nặng nên hầu hết xuất viện, theo ông Phạm Công Hoa (Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hoằng Hóa). Các em là học sinh trường THPT Hoằng Hóa 3 và THPT Hoằng Hóa, sau tiêm có biểu hiện đau đầu, chóng mặt, khó thở... dạng nhẹ. Cô Nguyễn Thị Hằng, Hiệu phó trường THPT Hoằng Hóa cho hay trường có 31 học sinh nhập viện, trong số 827 học sinh ở ba khối lớp 10-12 được tiêm vaccine.Theo ông Hoa, khả năng 86 học sinh có triệu chứng này là do "phản ứng dây chuyền, dạng hysteria". "Sau tiêm một vài cháu bị đau đầu chóng mặt là phản ứng bình thường. Nhưng khi các em khác trông thấy vì quá sợ hãi mà ngất xỉu, phải nhập viện", ông Hoa nói.Ông cũng cho biết lô vaccine Pfizer tiêm cho các học sinh này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) phân bổ, được gia hạn sử dụng đến ngày 28/2/2022 theo phê duyệt của Bộ Y tế và xác nhận từ nhà sản xuất. Hiện lô vaccine này đã được ngừng tiêm, thay bằng lô vaccine khác, theo ông Hoa. Huyện Hoằng Hóa nhận 6.690 liều vaccine Pfizer tiêm cho trẻ 12-17 tuổi. Ngày 1/12, khi tiêm được 5.200 mũi thì xảy ra sự cố.Tuần trước, Thanh Hóa đã xảy ra sự cố  vaccine Vero Cell cho người lớn. Hơn 70 công nhân nữ Công ty Giày Kim Việt ở huyện Nông Cống bị "phản ứng quá mức" sau tiêm phải nhập viện cấp cứu,  sau đó tử vong. Nguyên nhân sự cố đang được điều tra.Trong một tuần qua,  phản vệ sau tiêm vaccine Pfizer, trong đó 2 trường hợp nặng (); một  và một  ở Bình Phước mất sau một ngày tiêm vaccine. Các trường hợp này được hội đồng chuyên môn đánh giá là  (cơ thể  với vaccine).Đến nay, 34 tỉnh thành đã tiêm vaccine Pfizer cho hơn 3,5 triệu trẻ 12-17 tuổi. Tỷ lệ phản ứng thông thường sau tiêm là 0,3%, với các triệu chứng sưng đau vết tiêm, đau tay, mỏi cơ, sốt.