10 ngày nay cứ tối đi ngủ tôi bị chóng mặt, chỉ cần trở mình là giống như bị lật thuyền. Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi (Nguyen Phuong).Chóng mặt là triệu chứng khá thường gặp và đa phần là không nguy hiểm. Khi mô tả triệu chứng chóng mặt, thông thường các bác sĩ cần biết đây là biểu hiện của tình trạng nào. Có 4 tình trạng có thể mô tả như chóng mặt có cảm giác xoay tròn, hoa mắt, đầu nhẹ lâng lâng hay đi mất thăng bằng. Với rồi loạn tiền đình, bệnh nhân thường có cảm giác xoay tròn là chủ yếu.Triệu chứng của cô là một biểu hiện của rối loạn tiền đình. Có nhiều nguyên nhân gây ra rối loạn tiền đình, trong đó nguyên nhân thường nhất là chóng mặt tư thế kịch phát lành tính. Người bị bệnh này thường có các cơn chóng mặt, có khi rất nhiều, cơn thường ngắn dưới một phút khi xoay chuyển đầu sang một tư thế và hết khi xoay đầu trở lại tư thế trước.Trong cơn bệnh nhân có thể buồn nôn hay nôn, thậm chí có người nôn rất nhiều. Cơn đầu tiên cũng đặc biệt hay xảy ra vào ban đêm lúc đang ngủ. Các cơn sau thường ghi nhận rõ khi xoay chuyển đầu, chẳng hạn như khi nằm để ngủ. Biểu hiện của cô giống chóng mặt tư thế kịch phát lành tính. Tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, bác sĩ sẽ khám, làm một số nghiệm pháp và xét nghiệm để xác định bệnh này. Việc loại trừ các nguyên nhân khác là vấn đề quan trọng.
Cố vấn Khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM