49 tỉnh, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi với tổng số gần 5,3 triệu liều, đạt hơn 58% kế hoạch, tính đến ngày 5/12.Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay, tổng số liều vaccine đã tiêm cho nhóm trẻ này là 5.299.850, trong đó 4.363.586 mũi một (47,8%) và 936.264 mũi hai (10,3% dân số 12-17 tuổi).Miền Nam và miền Bắc là hai khu vực tiêm cho trẻ nhiều nhất, với 2,49 triệu mũi một (miền Nam), 1,45 triệu mũi một (miền Bắc). Miền Trung mới tiêm được hơn 400.000 liều, trong khi khu vực Tây nguyên chưa tiêm cho trẻ.TP HCM là tỉnh , số lượng tiêm nhiều nhất, hiện hơn 600.000 trẻ đã được tiêm đủ cả hai mũi. Kế tiếp là Hà Nội, khoảng 500.000 mũi một. Các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Khánh Hoà, Tiền Giang, Long An, Bình Dương, Cà Mau, An Giang, Đồng Tháp... hơn 100.000 liều.Bộ Y tế ghi nhận khoảng  thông thường sau tiêm. Các phản ứng thông thường này là sốt, đau vết tiêm, đau cơ, đau đầu, mệt mỏi... Ba trẻ tử vong sau tiêm, được xác định là  độ 4 (cơ thể phản ứng quá mức với vaccine Covid-19).Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ 12-17 tuổi triển khai từ tháng 11 trên cả nước, dự kiến sẽ tiêm chủng cho khoảng 9 triệu trẻ trong độ tuổi này. Loại vaccine đang được sử dụng để tiêm cho trẻ là của Pfizer.Từ tháng 3 đến hết ngày 4/12, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 150,6 triệu liều vaccine phòng . Cụ thể 48,6 triệu liều vaccine AstraZeneca; Pfizer và Moderna là 46,5 triệu liều; Sinopharm là 48,7 triệu liều; Abdala là 5,1 triệu liều và Sputnik V là 1,5 triệu liều. Bộ Y tế đã phân bổ 97 đợt với tổng số 141,5 triệu liều, còn khoảng 9 triệu liều mới tiếp nhận, đang tiến hành các thủ tục để kiểm định chất lượng, xuất xưởng vaccine.Hiện, cả nước đã tiêm được 127,4 triệu liều, sử dụng 91% số vaccine phân bổ; trong đó 73,3 triệu mũi một và 54,1 triệu mũi hai. Các địa phương đang triển khai tiêm chủng để bao phủ mũi một và trả mũi hai cho những người đã tiêm mũi một đủ thời gian.Bộ Y tế hôm qua tiếp tục đốc thúc các địa phương đẩy nhanh tiến độ thực hiện tiêm chủng , ưu tiên tiêm cho người từ 50 tuổi trở lên, người mắc bệnh nền. Mục tiêu là hoàn thành bao phủ mũi một cho 100% dân số từ 12 tuổi trở lên trong năm 2021 và tiêm mũi hai cho người đã tiêm mũi một đủ thời gian; xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi tăng cường, mũi bổ sung. Từ tháng 12, Bộ Y tế cho phép  (liều bổ sung, liều nhắc lại) cho nhóm nguy cơ cao.Các địa phương rà soát số lượng vaccine đã được phân bổ và tiêm kịp thời, không để xảy ra tình trạng thừa vaccine với hạn dùng ngắn hoặc quá hạn sử dụng phải hủy bỏ.