Người phụ nữ 55 tuổi đau bụng 3 ngày, tưởng đau dạ dày, đến viện khám bác sĩ phát hiện túi mật bị sỏi lấp đầy.Bác sĩ Nguyễn Vũ Quang, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Quốc tế Nam Sài Gòn, cho biết bệnh nhân sốt cao, các dấu hiệu nhiễm trùng tăng. Bác sĩ phát hiện túi mật bị viêm nhiều, dính vào các cấu trúc xung quanh, chỉ định sử dụng thuốc và mổ cấp cứu. Kíp phẫu thuật nội soi cắt túi mật, bên trong chứa hơn 200 viên sỏi. Sỏi túi mật là bệnh lý lành tính song có thể gây cơn đau quặn mật, viêm túi mật cấp, nếu không được xử trí kịp thời có thể dẫn đến nhiễm trùng huyết, sốc nhiễm trùng và tử vong."Cơn đau quặn mật do sỏi túi mật có thể bị nhầm lẫn với viêm dạ dày, do đó không nên tự ý sử dụng thuốc mà cần đến bác sĩ khám và chỉ định thuốc điều trị", bác sĩ Quang khuyên.Một số nghiên cứu cho thấy sỏi túi mật to, sỏi túi mật kèm polyp, polyp túi mật làm tăng nguy cơ ung thư túi mật. Hiện có một số thuốc uống điều trị sỏi túi mật, tuy nhiên tỷ lệ thành công thấp.Đến nay, phẫu thuật cắt túi mật là phương pháp điều trị hiệu quả và triệt để nhất. Tuy nhiên không phải trường hợp nào có sỏi túi mật cũng phải cắt túi mật. Người bệnh nên đến cơ sở y tế có chuyên khoa để được tư vấn, phát hiện kịp thời và có hướng điều trị phù hợp, theo bác sĩ Quang.