Với thành phần sữa non, Vinamilk ColosGold 3 chứa hàm lượng kháng thể IgG cao cùng các vi chất dinh dưỡng giúp tăng kháng thể IgA tự nhiên, tăng cường miễn dịch, để bé phát triển khỏe mạnh.Hệ thống miễn dịch của con người được tạo thành từ mạng lưới các tế bào đặc biệt gồm protein, mô và cơ quan. Chúng phối hợp với nhau để bảo vệ con người chống lại vi trùng trong cuộc sống hàng ngày. Hệ miễn dịch tấn công những mầm bệnh xâm nhập vào cơ thể con người thông qua một loạt các bước được gọi là phản ứng miễn dịch, từ đó giúp con người khỏe mạnh và vượt qua bệnh tật.Hệ miễn dịch của trẻ em chưa hoàn thiện, còn non yếu. Vì thế, việc bổ sung các dưỡng chất HMP, HMO cũng như các kháng thể IgG và IgA... chính là giải pháp hỗ trợ để giúp hệ miễn dịch của bé phát triển khỏe mạnh, ngăn ngừa và chống lại mầm bệnh.Sữa non là nguồn dinh dưỡng tự nhiên, được vắt ra trong 24 giờ đầu sau khi sinh, chứa lượng lớn kháng thể IgG, IgA, IgM... cùng rất nhiều thành phần khác có lợi cho sức khỏe mà loại sữa được tiết ra ở các giai đoạn sau không có được.Kháng thể IgG đóng vai trò quan trọng trong việc giúp trẻ tăng cường miễn dịch, phòng chống các bệnh nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, cũng như các bệnh do virus, vi khuẩn, nấm men, và các loại dị ứng gây ra. Kháng thể IgA là tuyến phòng thủ đầu tiên trong khả năng chống nhiễm trùng, thông qua việc ức chế sự bám dính của vi khuẩn và virus vào các bề mặt niêm mạc, đồng thời tăng hiệu quả miễn dịch đường ruột và hô hấp.Sữa non còn là nguồn cung cấp lợi khuẩn (probiotics) và prebiotics (Human Milk Oligosaccharide - HMO) góp phần hình thành hệ vi sinh vật đường ruột của trẻ. HMO là dưỡng chất được ví như một dạng "thức ăn" giúp nuôi dưỡng các vi khuẩn có lợi trong đường ruột và hạn chế sự phát triển của vi khuẩn có hại. Với sự cộng hưởng của HMO, các lợi khuẩn ngày càng lớn mạnh, giúp cơ thể trẻ tiêu hóa tốt, nâng cao sức đề kháng.Theo NCBI (Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia - Mỹ), lợi khuẩn Lactobacillus fermentum (Human Milk Probiotics - HMP) là chủng lợi khuẩn có khả năng kháng khuẩn và điều hòa miễn dịch mạnh mẽ. HMP làm giảm đáng kể tỷ lệ và thời gian mắc bệnh tiêu chảy, giảm đáng kể tỷ lệ nhiễm trùng đường hô hấp ở trẻ. Ngoài ra, các lợi khuẩn thuộc họ Lactobacillus - Bifidobacterium (L. CASEI 431TM; LGGTM; BB-12TM...) cũng giúp cho đường tiêu hoá, hô hấp của trẻ ngày càng khỏe mạnh hơn.Theo các bác sĩ nhi khoa, trung bình một đứa trẻ có thể nhiễm khuẩn hô hấp cấp khoảng 3 - 6 lần mỗi năm, trong đó viêm phổi và viêm phế quản là hai bệnh lý viêm hô hấp dưới thường gặp nhất. Trẻ em bị nhiễm trùng hô hấp dưới sẽ xuất hiện các triệu chứng từ nhẹ như nghẹt mũi hoặc chảy nước mũi, sốt nhẹ, ho khan, đau họng, đau đầu, chóng mặt... cho đến nặng như ho dữ dội, ho có đờm, sốt cao, nhịp tim nhanh, thở khò khè hoặc khó thở, cảm thấy nặng hoặc đau ở ngực. Trẻ em bị nhiễm trùng hô hấp dưới thường sẽ phải điều trị trong thời gian dài, tốn nhiều công sức, chi phí cũng như nguy cơ dẫn đến các biến chứng nguy hiểm.Vinamilk ColosGold 3 là một trong những giải pháp hỗ trợ giảm nhiễm khuẩn hô hấp ở trẻ. Theo kết quả nghiên cứu lâm sàng của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế với trẻ từ 24 đến 59 tháng tuổi tại Bắc Giang, trẻ được bổ sung Vinamilk ColosGold 3 có xu hướng giảm nhiễm khuẩn hô hấp dưới lên đến 70%.Vinamilk ColosGold 3 bổ sung sữa non 24h, chứa một lượng lớn kháng thể, nhất là IgG. Vinamilk ColosGold 3 còn cung cấp một lượng lớn lợi khuẩn HMP làm giảm đáng kể tỷ lệ và thời gian mắc bệnh tiêu chảy, giảm đáng kể tỷ lệ nhiễm trùng đường hô hấp ở trẻ.Vinamilk ColosGold 3 đã được chứng minh lâm sàng có mức gia tăng nồng độ kháng thể IgA trong huyết thanh ở nhóm can thiệp (uống Vinamilk ColosGold 3) là 40 mg/lít, trong khi chỉ số này ở nhóm chứng (không uống Vinamilk ColosGold 3) chỉ là 5 mg/lít - mức chênh lệch 8 lần, có ý nghĩa thống kê.Bên cạnh hô hấp, vấn đề tiêu hóa cũng là mối quan tâm hàng đầu trong việc chăm sóc trẻ em. Do hệ tiêu hóa còn non nớt nên trẻ em thường dễ bị các bệnh đường tiêu hóa như đau bụng, trào ngược dạ dày - thực quản, không dung nạp lactose, tiêu chảy và táo bón. Kết quả nghiên cứu lâm sàng với trẻ từ 24 đến 59 tháng tuổi tại Bắc Giang của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế cho thấy Vinamilk ColosGold 3 giúp làm giảm táo bón ở trẻ gần 26%.Vinamilk ColosGold 3 bổ sung HMO (2’-FL) giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, giảm đáng kể tỷ lệ và thời gian mắc bệnh tiêu chảy ở trẻ. Ngoài ra, Bifidobacterium, BB-12TM có trong Vinamilk ColosGold 3 cũng giúp ức chế sự phát triển của những vi khuẩn gây hại trong đường tiêu hóa, giúp cơ thể tăng cường hấp thu chất dinh dưỡng từ thực phẩm.Bổ sung Vinamlik ColosGold 3 cho trẻ được các chuyên gia dinh dưỡng coi như một cách giúp trẻ có được hệ hô hấp và tiêu hóa khỏe mạnh, tăng cường sức đề kháng, đồng thời giúp trẻ phát triển về thể chất và tinh thần.Theo các nghiên cứu lâm sàng, sản phẩm Vinamilk ColosGold 3 bổ sung sữa non 24h nhập khẩu từ Mỹ cùng chất xơ hòa tan HMO, FOS, probiotic Bifidobacterium, BB-12TM và Human Milk Probiotic (HMP) - Lactobacillus fermentum CECT5716 , mang lại hiệu quả tích cực trên trẻ em (24 -59 tháng tuổi) sau 6 tháng sử dụng.Nhờ bổ sung HMP, Vinamilk ColosGold 3 sẽ giúp giảm tỷ lệ tiêu chảy và nhiễm trùng hô hấp ở trẻ, đồng thời giúp tăng lượng kháng thể IgA tự nhiên trong cơ thể trẻ. Theo một nghiên cứu của Viện Dinh dưỡng quốc gia với nhóm trẻ từ 24-59 tháng tuổi tại một số xã thuộc tỉnh Bắc Giang, cơ thể có mức gia tăng nồng độ kháng thể IgA trong huyết thanh ở nhóm can thiệp (uống Vinamilk ColosGold 3) là 40 mg/lít, trong khi chỉ số này ở nhóm chứng (không uống Vinamilk ColosGold 3) chỉ là 5 mg/lít - mức chênh lệch 8 lần, có ý nghĩa thống kê.