Elipsport giao hàng nhanh 12h thay vì 24h, miễn phí vận chuyển thiết bị luyện tập thể thao, chăm sóc sức khỏe tại nhà như ghế massage, máy chạy bộ… toàn quốc.Bên cạnh mở rộng chi nhánh, hướng đến mục tiêu đặt 500 showroom tại 63 tỉnh thành, Elipsport chú trọng cải thiện tốc độ giao hàng nhằm đưa sản phẩm đến cho người dùng trong thời gian sớm nhất có thể.Theo đại diện Elipsport, rút ngắn tốc độ giao hàng từ 24h xuống còn 12h ở một số địa bàn là nỗ lực của tập thể, vượt qua những khó khăn về khoảng cách, vị trí địa lý, đội ngũ giao hàng Elipsport không ngừng cố gắng để rút ngắn thời gian vận chuyển hơn. Đội ngũ kỹ thuật viên, giao hàng chuyên nghiệp, tuân thủ 5K và sẵn sàng tiếp nhận nhu cầu từ khách hàng trong ngày lắp đặt.Tại thời điểm có nhiều gia đình lựa chọn lắp đặt thiết bị luyện tập thể thao, chăm sóc sức khỏe tại nhà như ghế massage, máy chạy bộ, xe đạp tập... thì giao hàng tốc độ là yếu tố giúp Elipsport tiếp cận được nhiều khách hàng hơn. Khách hàng lựa chọn dịch vụ giao hàng tốc độ 12h vẫn được hưởng nguyên các quyền lợi khuyến mãi, hậu mãi khác.Chị Lan Thanh (quận 3, TP HCM, cho biết), chị vui hơn vừa chốt đơn chỉ trong 12h đã được nhận hàng mới toanh, ưng ý từ Elipsport. Tốc độ giao hàng cực nhanh, miễn phí vận chuyển.Trong năm nay, Elipsport cùng nhiều nghệ sĩ Việt, influencer tiếp tục lan truyền cảm hứng sống khỏe, đẹp, thông qua những chia sẻ hữu ích, video thực tế ngay tại nhà. "Mỗi sản phẩm máy chạy bộ, xe đạp tập, ghế massage được gói trọn tình yêu và sự quan tâm, mong muốn trở thành sản phẩm đắc lực, cải thiện chất lượng sống của mỗi gia đình", đại diện Elipsport nói thêm.Dịp này, Elipsport tri ân 13,8 triệu khách hàng lan tỏa cảm hứng sống khỏe tại nhà. Theo đại diện Elipsport có được sự tin dùng của khách hàng là nỗ lực của cán bộ nhân viên cùng hàng nghìn cộng tác viên chung tay góp sức, đưa những thiết bị chăm sóc thể lực, sức khỏe gia đình đến với nhiều người.(Nguồn: )