Bộ Y tế đề nghị TP HCM tập trung tiêm bao phủ vaccine phòng Covid-19 mũi hai, vét mũi một trước khi tiêm mũi ba cho nhóm nguy cơ cao.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM cho biết như trên tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống , chiều 29/11. Đây là câu trả lời của Bộ Y tế sau khi nhận được  cho các nhóm nguy cơ cao và lực lượng tuyến đầu chống dịch, từ Sở Y tế TP HCM. Theo đó, Bộ Y tế đề nghị thời điểm này tập trung tiêm hết cho bằng được người chưa tiêm mũi hai, nhất là trẻ 12-17 tuổi đang tiêm mũi hai theo lịch và tiêm vét mũi một.Ngành y tế sẽ "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để tìm những trường hợp chưa tiêm vaccine. Từ đó, tìm hiểu lý do, hỗ trợ, thuyết phục người dân đồng thuận tiêm chủng, nhằm đạt độ phủ vaccine tốt nhất toàn thành phố, theo bà Mai.Trước đó, Sở Y tế đã đề xuất UBND thành phố và Bộ Y tế cho phép tiêm mũi ba vaccine Covid-19 cho nhóm có nguy cơ cao và lực lượng tuyến đầu chống dịch, trong hai tháng cuối năm. Đây là mũi tiêm tăng cường (booster) với những người đã tiêm đủ hai mũi sau 6 tháng đến một năm.Theo kế hoạch dự kiến, trong tháng 11 và 12, ngành y tế triển khai tiêm vét mũi một, mũi hai cho người trên 18 tuổi. Cuối tháng 11, TP HCM sẽ tiêm mũi hai cho trẻ 12-17 tuổi (đang triển khai).Ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố, cho hay ở nhóm trẻ em 12-17 tuổi, trong đợt tiêm thứ nhất, 98% phụ huynh đồng thuận tiêm chủng (khoảng 612.000 người). Đến ngày 29/11, các quận huyện cơ bản đã hoàn thành tiêm mũi hai cho học sinh. Đợt hai, ngoài việc tiêm cho trẻ đến lịch, thành phố tổ chức tiêm vét cho trẻ ở đợt tiêm trước chưa có sự đồng thuận của phụ huynh, hoặc chưa đủ 12 tuổi. "Chắc chắn số lượng mũi tiêm đợt hai này sẽ cao hơn đợt một", ông Trọng nói.Tính đến ngày 29/11, thành phố đã tiêm tổng cộng hơn 7,9 triệu mũi một và hơn 6,6 triệu mũi hai các loại vaccine phòng Covid-19.