Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh, thành "không đưa ra yêu cầu người dân phải trình kết quả xét nghiệm khi vào địa bàn".Trả lời , Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trước đây một số địa phương yêu cầu người dân có giấy xét nghiệm mới được đến/vào địa bàn. Nghị quyết 128  Tuy nhiên, để đảm bảo phòng chống dịch, các địa phương tăng cường xét nghiệm đối với người đến từ vùng dịch, không xảy ra tình trạng người nhiễm không được quản lý.Trong công văn gửi các địa phương ngày 8/11, Bộ Y tế cho biết cách ly tại nhà hay cơ sở y tế đối với người có kết quả xét nghiệm dương tính là căn cứ vào điều kiện thực tế tại địa phương. Địa phương cũng chủ động rà soát, xét nghiệm nCoV người có nguy cơ cao bằng phương pháp RT-PCR hoặc test kháng nguyên nhanh; không yêu cầu người dân xuất trình kết quả xét nghiệm mới được vào địa bàn."Chúng ta xác định không dồn cái khó cho người dân, y tế địa phương phải thực hiện xét nghiệm chứ không bắt người dân trình kết quả để kiểm tra", ông Long nói., theo dõi sức khỏe, Bộ Y tế phân loại 4 nhóm người nguy cơ cao về từ vùng có dịch tính theo tiêu chí tiêm vaccine.Người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày về; nghiêm túc thực hiện 5K; xét nghiệm nCoV vào ngày thứ nhất. Có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí.Người tiêm chưa đủ liều vaccine, cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày; luôn thực hiện 5K; xét nghiệm vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ ngày về địa phương.: Người chưa được tiêm vaccine, cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày; thực hiện 5K; xét nghiệm 3 lần (ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ ngày về).Người đã tiêm vaccine hoặc khỏi bệnh tại nước ngoài, công tác kiểm tra và công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc các giấy tờ tương đương khác của nước ngoài sẽ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao.Địa phương, cơ sở lao động tự tổ chức . Theo đó, xét nghiệm khi người lao động có một trong các triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở... hoặc có yếu tố dịch tễ. Cơ sở lao động cũng cần xét nghiệm khi bắt đầu tổ chức lại sản xuất; xét nghiệm ngẫu nhiên người có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19.Áp dụng phương pháp gộp mẫu khi xét nghiệm định kỳ; xét nghiệm sàng lọc bằng test kháng nguyên nhanh (gộp 3-5) hoặc xét nghiệm RT-PCR (gộp 10-20 mẫu). Tùy theo từng cấp độ dịch, địa phương quyết định về tần suất, tỷ lệ xét nghiệm ngẫu nhiên cho người lao động có nguy cơ lây nhiễm cao; phương án tổ chức lưu trú tập trung, cách ly và tổ chức sản xuất khi có dịch tại cơ sở lao động.Các địa phương thường xuyên  theo từng cấp (từ cấp xã và khuyến khích quy mô nhỏ nhất có thể) để có các biện pháp y tế, hành chính phù hợp.