Sỏi thận, đau bao tử khiến bụng âm ỉ, cần thăm khám để biết mức độ bệnh và điều trị sớm.Trước đây, tôi bị tiểu ra máu. Đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, bác sĩ chẩn đoán là bị sỏi thận. Bác sĩ có hẹn tái khám sau 2 tuần nhưng do dịch Covid-19 nên không thể đi tái khám. Tôi về quê, bị đau bụng dưới trở lại. Qua siêu âm thấy sỏi tăng thêm 1-2 mm. Tôi có bị đau bao tử hơn 2 năm, trào ngược, trướng hơi, được kê toa thuốc uống nhưng không bớt. Mong được tư vấn. (Hoàng Linh)Bạn đang gặp một số bệnh phối hợp nên cần xử lý từng vấn đề một. Về đau bao tử, bạn nên khám tại chuyên khoa Tiêu hóa để được hướng dẫn chăm sóc, điều trị phù hợp. Bởi có thể bao tử của bạn đang có nhiều vấn đề hơn, đã điều trị lâu mà không khỏi hẳn.Với sỏi thận, kết quả siêu âm cho thấy bạn có sỏi nhỏ ở hai bên thận. Kích thước sỏi ban đầu là 3-4mm, gần đây ghi nhận 5-6 mm. Kích thước thay đổi này không có nghĩa là sỏi thận to lên. Đôi khi chỉ là hình ảnh ghi nhận từ đầu dò trong siêu âm không chính xác, tạo nên sai số. Sỏi kích thước 5mm là sỏi nhỏ. Thận của bạn không ứ nước nên chứng tỏ là sỏi chưa phải là yếu tố nguy cơ ảnh hưởng đến thận. Do đó, bạn không nên lo lắng, chỉ cần theo dõi thêm và siêu âm kiểm tra định kỳ 6-12 tháng một lần.Trong trường hợp viên sỏi di chuyển rơi xuống kẹt vào đường tiểu, bạn sẽ có triệu chứng đau vùng hông lưng, dưới xương sườn, đau âm ỉ hoặc đau dữ dội. Thận có thể bị ứ nước. Lúc đó, bạn sẽ cần đi kiểm tra và điều trị gấp để tránh ảnh hưởng đến thận. Hiện nay vẫn chưa có thuốc điều trị đặc hiệu với sỏi nên cách tốt nhất là bạn nên uống nhiều nước, khoảng 3 lít một ngày. Chúc bạn và gia đình nhiều sức khỏe.
Khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM