Người phụ nữ 54 tuổi mắc ung thư trực tràng cấp cứu tại Bệnh viện Hà Đông do rò trực tràng, âm đạo, được hội chẩn mổ đưa hồi tràng ra ngoài.Bác sĩ Đào Thiện Tiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, ngày 3/11 cho biết đây là một trong những bệnh nhân được chuyển đến từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức sau khi viện này có ca mắc Covid-19. Người bệnh được chẩn đoán K trực tràng 1/3 giữa, đã phẫu thuật tại Bệnh viện Việt Đức 13 ngày.Tại Bệnh viện Hà Đông, trong quá trình theo dõi và điều trị, bác sĩ phát hiện người bệnh có các triệu chứng của rò trực tràng - âm đạo. Sau khi hội chẩn trực tuyến qua telehealth với Bệnh viện Việt Đức, bác sĩ quyết định phẫu thuật đưa hồi tràng ra ngoài làm hậu môn nhân tạo. Bệnh viện chuẩn bị phòng phẫu thuật với đầy đủ trang thiết bị, vật tư, đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch bệnh.Bác sĩ Phạm Quang Hưng, Phó trưởng khoa Ngoại tiêu hóa, người trực tiếp phẫu thuật cho biết ổ bụng dính nhiều do vết mổ cũ, nên trong quá trình mổ có sử dụng nội soi hỗ trợ gỡ dính.Ca mổ diễn ra trong 1,5h. Lỗ rò trực tràng - âm đạo ổn định, bệnh nhân xét nghiệm RT PCR 5 lần đều âm tính. Hiện, người bệnh được xuất viện về nhà.Bệnh viện Đa khoa Hà Đông là một trong những cơ sở được Sở Y tế Hà Nội giao nhiệm vụ thu dung và điều trị bệnh nhân Covid-19 từ đầu năm 2020. Nơi này bố trí phòng phẫu thuật dành riêng cho bệnh nhân có yếu tố liên quan dịch tễ Covid-19 khi tình huống cấp cứu xảy ra.