Hơn hai triệu liều vaccine Pfizer về đến Hà Nội sáng sớm 26/11, do Mỹ hỗ trợ Việt Nam thông qua Cơ chế Covax.Đại sứ quán Mỹ chiều 26/11 cho biết một số lô vaccine khác cũng đang trên đường đến Việt Nam. Đến nay, Mỹ đã hỗ trợ Việt Nam tổng cộng hơn 18 triệu liều vaccine thông qua Covax.Hôm 24/11, theo , một quan chức Nhà Trắng tiết lộ 4,1 triệu liều vaccine đang được chuyển đến Việt Nam, nâng số liều Mỹ viện trợ toàn cầu lên gần 270 triệu."Như Tổng thống  đã nói,  sẽ là kho vaccine trong cuộc chiến chống Covid-19", quan chức cấp cao Nhà Trắng giấu tên cho biết.Tại Hội nghị Thượng đỉnh Covid-19 toàn cầu hôm 22/9, Mỹ công bố cam kết cung cấp thêm 500 triệu liều Pfizer cho 92 quốc gia có thu nhập thấp và trung bình trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Mỹ hiện là nước viện trợ vaccine Covid-19 lớn nhất toàn cầu, nhiều hơn các nền kinh tế hàng đầu khác như Trung Quốc, Nhật, Anh.Tối 25/11, hơn 1.540.000 liều  do Nhật Bản viện trợ đã về Việt Nam theo chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao. Đến nay, Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam tổng cộng 5,6 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Hiện Việt Nam tiêm chủng hơn 114,5 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó hơn 68,4 triệu mũi một, hơn 46,1 triệu mũi hai.