Người phụ nữ 31 tuổi phát hiện đa u xơ tử cung 6 năm, bác sĩ siêu âm ghi nhận "số lượng u nhiều quá không đếm được".Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc, ngày 1/11 cho biết bệnh nhân từng điều trị nội khoa, lúc đầu nhiều u nhỏ, sau đó tăng về số lượng lẫn kích thước nhân xơ. Gần đây bệnh nhân bí tiêu tiểu, đau bụng, rong kinh rong huyết.Kíp phẫu thuật bóc tách 25 u nhân xơ, bảo tồn tử cung cho bệnh nhân, đảm bảo chức năng sinh sản bình thường.Các bác sĩ đánh giá đây là trường hợp u nhân xơ thành công với số lượng lớn rất hiếm gặp tại Việt Nam lẫn thế giới.U xơ tử cung (còn được gọi u cơ) là khối u vùng chậu thường gặp ở phụ nữ. Chúng là các khối u lành tính, phát sinh do đột biến một dòng đơn bào của tế bào cơ trơn hay nội mạc tử cung, chịu ảnh hưởng của hormone (nội tiết tố). U xơ tử cung thường gặp với phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, nhiều nhất ở tuổi 40. Phần lớn u xơ không gây ra triệu chứng nào, một số trường hợp xuất huyết tử cung, đau, chèn ép ở vùng chậu tùy theo vị trí và kích thước của khối u.U xơ tử cung có thể ảnh hưởng đến sinh sản, ví dụ vô sinh, giảm khả năng có thai, tăng khả năng sảy thai, sinh non, ngôi bất thường, nhau bong non. Một khối u xơ có thể rất nhỏ sau đó phát triển rất nhanh hoặc phát triển chậm trong nhiều năm. U lớn lên trong lứa tuổi sinh đẻ và teo nhỏ khi mãn kinh. Loại u này lành tính, không gây nguy hiểm nếu được phát hiện và điều trị sớm. Tuy nhiên số đông phụ nữ không khám phụ khoa định kỳ nên bệnh thường phát hiện muộn, điều trị khó khăn và có thể gây các biến chứng.Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ, khám tầm soát ung thư cổ tử cung. Người có triệu chứng bất thường như xuất huyết tử cung, đau, chèn ép ở vùng chậu... cần đến bệnh viện khám.