1.557.270 liều vaccine Pfizer do Mỹ tặng Việt Nam thông qua cơ chế Covax về tới TP HCM rạng sáng 7 và tối 8/11.Đây là lần thứ 7 Mỹ tặng vaccine cho Việt Nam, nâng tổng số đã tặng lên hơn 15 triệu liều. Đợt này, Mỹ trao Việt Nam tổng cộng 2.873.520 liều vaccine Pfizer, trong đó 1.316.250 liều được chuyển đến Hà Nội ngày 6/11.Mỹ cam kết hỗ trợ Việt Nam hơn 30,2 triệu USD nhằm ứng phó với Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu. Sự hỗ trợ này bao gồm các khóa đào tạo trực tuyến hàng nghìn nhân viên y tế, công nghệ giải trình tự gene giúp Việt Nam phát hiện các biến thể virus, cung cấp thiết bị xét nghiệm và thiết bị bảo quản vaccine, thiết bị thiết yếu điều trị bệnh nhân như máy thở, máy làm giàu oxy và bình oxy lỏng.Tại Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về Covid-⁠19 ngày 22/9, Tổng thống Mỹ Joe Biden công bố cam kết cung cấp thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 quốc gia, nền kinh tế có thu nhập thấp, trung bình và Liên minh châu Phi, nâng tổng số cam kết của Mỹ lên hơn 1,1 tỷ liều cho toàn thế giới. Đến nay, Việt Nam là một trong những nước tiếp nhận nhiều vaccine nhất từ nguồn này.