Em bị dịch trong phổi, chỉ mới hút được 70% nhưng sợ dịch bệnh nên em ra viện từ ngày 10/8 và không có thuốc điều trị.Em tính đợi xong đợt giãn cách này thì mới đi tái khám. Mấy hôm nay em thấy ho nhiều, nhất là khi nằm, kèm theo tức ngực nhưng một chút là hết. Hiện em uống cầm chừng bằng toa thuốc cũ, được kê trước khi chụp nội soi và X-quang phát hiện dịch trong phổi nhưng có lẽ không hiệu quả lắm.Mong bác sĩ hướng dẫn hoặc cho em vài loại thuốc để cầm cự tới khi tái khám được không? Cảm ơn bác sĩ. Tràn dịch màng phổi không phải là một bệnh mà là một hội chứng gây ra bởi nhiều bệnh khác nhau, trong đó, tràn dịch màng phổi tìm được nguyên nhân chiếm 80-90%. Nguyên nhân gây tràn dịch màng phổi có thể chia thành các nhóm gây tràn dịch màng phổi dịch thấm như xơ gan, suy tim, suy dinh dưỡng, suy giáp... và nhóm nguyên nhân gây tràn dịch màng phổi dịch tiết như nhiễm trùng tại phổi (vi khuẩn, virus, nấm, ký sinh trùng...), lao, ung thư, các bệnh hệ thống... Trong đó, có một số nguyên nhân thường gặp là lao màng phổi, viêm phổi màng phổi, ung thư, suy tim, xơ gan. Chọc dịch màng phổi được chỉ định khi cần làm xét nghiệm tìm nguyên nhân tràn dịch màng phổi và hút bớt dịch để bệnh nhân dễ thở hơn.Bạn đã được chọc dịch màng phổi và ra viện từ ngày 10/8. Hiện tại, bạn có các triệu chứng ho nhiều, tức ngực, nhất là khi nằm. Các triệu chứng này có thể là do dịch trong khoang màng phổi tăng lên so với thời điểm bạn ra viện. Bạn không nói rõ bạn đã được chẩn đoán căn nguyên gây tràn dịch màng phổi chưa và kết luận của bệnh viện nơi bạn đã thăm khám và điều trị là gì cũng như đơn thuốc mà bạn đang sử dụng nên chúng tôi không thể tư vấn cụ thể được cho bạn.Khi bị tràn dịch màng phổi, bạn cần được chẩn đoán căn nguyên gây tràn dịch màng phổi để có biện pháp điều trị phù hợp do mỗi căn nguyên khác nhau lại có phương pháp điều trị khác nhau. Ví dụ như lao màng phổi bạn cần phải được điều trị các thuốc chống lao theo phác đồ của Bộ Y tế.Trường hợp viêm phổi màng phổi, mủ màng phổi bạn cần được điều trị kháng sinh. Nếu tràn dịch màng phổi do các bệnh lý của cơ quan khác như suy tim, suy thận, hội chứng thận hư..., bạn cần được điều trị các thuốc để ổn định tình trạng suy tim, suy thận, hội chứng thận hư... Tràn dịch màng phổi nếu không được điều trị kịp thời có thể để lại một số biến chứng như dày dính màng phổi gây hạn chế hô hấp, biến dạng lồng ngực, xẹp phổi, suy hô hấp...Các trường hợp dịch màng phổi là dịch tiết nếu để lâu sẽ gây ra tình trạng vách hóa nhiều, dày dính màng phổi gây khó khăn cho chẩn đoán và điều trị. Bạn nên sắp xếp để quay lại bệnh viện sớm nhất để được thăm khám, chẩn đoán và điều trị thích hợp theo căn nguyên.
Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội