Thoát vị đĩa đệm tái phát, chèn ép vào dây thần kinh chi phối cảm giác vùng lòng bàn chân gây tê.Trước đây, tôi hay bị tê lòng bàn chân trái nhất là lúc đi lại nhiều, có thể di chứng mổ thoát vị đĩa đệm đã hơn 10 năm. Gần đây, do dịch tôi phải ở trong nhà lại thấy lòng bàn chân trái, có lúc cả bàn chân thường xuyên bị tê cứng, sau khi tiêm vaccine AstraZeneca phòng Covid-19. Xin bác sĩ tư vấn giúp thuốc uống hay phương pháp tập để giảm bớt tê chân. Thông thường tê bì là triệu chứng xuất phát từ dây thần kinh. Khi anh có tê vùng lòng bàn chân và ngày càng tăng thì có khả năng dây thần kinh chi phối cảm giác tương ứng đã bị tổn thương.Anh có cung cấp thông tin là đã từng phẫu thuật thoát vị đĩa đệm 10 năm trước. Khả năng cao anh đã bị thoát vị đĩa đệm tái phát, chèn ép vào dây thần kinh chi phối cảm giác vùng lòng bàn chân một bên trái hoặc cả hai bên. Tuy nhiên cũng có nhiều nguyên nhân khác dẫn đến tê bì lòng bàn chân giống anh miêu tả chẳng hạn như suy van tĩnh mạch hai chân, biến chứng đái tháo đường (nếu người bệnh có tiền căn đái tháo đường đã lâu), tổn thương thần kinh ngoại biên tại lòng bàn chân...Vì vậy, để được chẩn đoán bệnh chính xác và điều trị hiệu quả thì tốt nhất anh nên đến khám tại các bệnh viện có chuyên khoa về thần kinh cột sống. Tại đây, các bác sĩ sẽ thăm khám và cho anh thực hiện các chẩn đoán cận lâm sàng cần thiết như: chụp cộng hưởng từ MRI cột sống, siêu âm mạch máu hai chân, đo điện cơ chức năng thần kinh hai chân... Sau đó, bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị phù hợp nhất cho anh để đạt hiệu quả cao cũng như ngăn chặn biến chứng nặng nề về sau.
Trung tâm Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM