Tôi 34 tuổi chưa nội soi bao tử có nên nội soi hoặc CT scanner kiểm tra không? Tầm soát ung thư dạ dày, trực tràng, thực quản thường mỗi năm được không? (Tuấn)Chào bạn,Tầm soát ung thư dạ dày và đại tràng khác nhau. Thông thường, ung thư dạ dày sẽ cần tầm soát 2-3 năm một lần. Đối với ung thư đại tràng, những đối tượng từ 50 tuổi trở lên hoặc những đối tượng có nguy cơ cao (ví dụ trong gia đình có người thân bị ung thư) thì sẽ lấy số tuổi của người thân trừ đi 10 rồi so với 50, nếu số tuổi nào thấp hơn thì sẽ bắt đầu tầm soát từ năm đó. Nếu có kết quả đại tràng bình thường thì có thể soi lại 10 năm một lần. Nếu kết quả polip hay các sang thương có nguy cơ cao phải kiểm tra lại với thời gian ngắn hơn 2-3 năm mỗi lần.Trong trường hợp của bạn, bạn mới chỉ cung cấp thông tin là bạn 34 tuổi nên chúng tôi không có đủ thông tin khác để khuyến cáo. Nhưng nếu bạn không có yếu tố nguy cơ khác có thể chưa cần thiết phải đi kiểm tra.Về vấn đề CT scan để tầm soát, đối với ung thư đường tiêu hóa, tầm soát bằng nội soi thực quản dạ dày hoặc đại tràng có độ chính xác cao nhất. CT scan chỉ được chỉ định cho các trường hợp bệnh nhân không chấp nhận nội soi hoặc có thể trạng kém, không chịu đựng được cuộc nội soi. Hiện tại, trên thế giới đã có những dàn máy nội soi hiện đại có thể phát hiện những tổn thương, sang thương từ rất sớm bằng cách sử dụng các nguồn sáng đặc biệt gọi là NBI hoặc LCI. Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh đã trang bị các hệ thống này, nếu bạn hoặc thân nhân muốn tầm soát có thể cân nhắc lựa chọn.
Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM