Bé trai 11 tuổi, đau bìu hai ngày không đi viện do sợ lây nhiễm Covid-19, khi bác sĩ khám thì tinh hoàn xoắn đã bị hoại tử phải cắt bỏ.Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật thận tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E, hôm 7/12 cho biết bé bị đau xoắn tinh hoàn, đến viện trong tình trạng đau đớn, vùng bìu sưng mất nếp nhăn, thừng tinh xoắn nhiều vòng mất tín hiệu mạch máu nuôi dưỡng. Bác sĩ Liên nhận định bệnh nhân nhập viện muộn, lỡ thời gian vàng điều trị, dẫn đến tinh hoàn hoại tử, phải cắt bỏ. "Đây là điều rất đáng tiếc", bác sĩ cho hay, đồng thời nói thêm trẻ bị cắt bỏ một tinh hoàn sẽ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản do thiếu hụt nội tiết tố nam.Thời gian vàng điều trị xoắn tinh hoàn là trong 6 giờ đầu tiên tính từ lúc có biểu hiện đau. Nếu can thiệp trước 6 giờ, 100% bệnh nhân được cứu tinh hoàn. Đến viện trong khoảng 6-12 giờ, khả năng cứu được tinh hoàn còn 50%, trong khoảng 12-24 giờ chỉ còn 20% khả năng. Đến viện sau 24 giờ thường sẽ không cứu được tinh hoàn.Xoắn tinh hoàn là hiện tượng thừng tinh bị xoắn quanh trục của nó, gây tắc nghẽn mạch máu nuôi tinh hoàn, dẫn đến phù nề, sung huyết và hoại tử tinh hoàn. Xoắn tinh hoàn có thể gặp ở mọi lứa tuổi, trong đó 50% ở độ tuổi 16-21. Nguyên nhân gây bệnh thường do bất thường của dây chằng bìu tinh hoàn. Khi xoắn kéo dài nhiều giờ, bệnh nhân có thể có sốt và tăng bạch cầu.Triệu chứng của xoắn tinh hoàn là những cơn đau. Bệnh nhân thường bị đánh thức trong giấc ngủ bởi một cơn đau nhói ở bìu, ngoài ra còn có triệu chứng sưng vùng bìu, buồn nôn và nôn, một số ít còn gặp tình trạng rối loạn tiểu tiện đi kèm. Bệnh có thể bị chẩn đoán nhầm với viêm tinh hoàn. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến chẩn đoán chậm trễ.Hiện phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật. Bệnh nhân sau khi cắt tinh hoàn có thể đặt tinh hoàn giả giúp giải quyết các vấn đề tâm lý.Bác sĩ Liên cho biết, trong bối cảnh dịch Covid-19, nhiều người lo ngại, không tới viện khám mà cố cầm chừng hoặc tự mua thuốc uống. Nhiều người cũng có tâm lý chủ quan cho rằng bệnh chưa đến mức phải vào viện khám, bỏ qua thời gian vàng điều trị, khiến bệnh trở nặng.Bác sĩ khuyến cáo Covid-19 nguy hiểm và diễn biến phức tạp, tuy nhiên bệnh viện đã triển khai các biện pháp phòng và chống dịch để đảm bảo an toàn cho cả bệnh nhân cũng như nhân viên y tế. Người bệnh và gia đình không nên quá ngần ngại đến bệnh viện khám chữa, ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng. Người dân có thể gọi điện tới cơ sở y tế theo tổng đài đường dây nóng để tham vấn, khám bệnh online, tránh các trường hợp đáng tiếc.