Xuất hiện cơn động kinh đầu tiên từ 3 tháng tuổi, bé Lan, hiện 12 tuổi có ngày phải chịu đựng đến 3 cơn động kinh, ảnh hưởng nghiêm trọng cuộc sống.Lan được gia đình đưa đi chữa trị ở nhiều nơi, sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau và tăng liều cao nhưng bệnh tình không thuyên giảm. Cơn động kinh tái phát khiến trẻ sống khép kín, khó khăn trong tiếp thu, học tập.Khi dùng thuốc không đỡ, bé được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức thăm khám. Sau hội chẩn, các chuyên gia khoanh vùng được vị trí tổn thương, đánh giá nguyên nhân gây bệnh do xơ hóa hải mã phải. Đây là một nguyên nhân phổ biến của động kinh kháng thuốc. Xơ cứng hải mã đặc trưng bệnh do mất các tế bào thần kinh hình chóp, phân tán tế bào hạt và tế bào thần kinh đệm ở vùng hải mã.Bé được phẫu thuật cắt xơ hóa hải mã bên phải, sau mổ không xuất hiện tình trạng tái phát cơn động kinh, không có thiếu hụt thần kinh, tình trạng hậu phẫu ổn định.Bác sĩ Trần Đình Văn, Khoa Phẫu thuật Thần kinh 1, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, ngày 13/11 cho biết đối với trẻ em khi đã xác định bệnh động kinh kháng thuốc, nên phẫu thuật càng sớm càng tốt, giúp não bộ trẻ được bình thường hóa trở lại. Trẻ được học tập, sinh hoạt và hòa nhập hoạt động xã hội.Theo bác sỹ Văn, đã có nhiều trường hợp trẻ động kinh kháng thuốc được phẫu thuật thành công mang đến hiệu quả tốt, mở ra tương lai cho trẻ. Có trẻ được phẫu thuật lúc 2 tuổi rưỡi cách đây 5 năm. Đến nay, bệnh nhi khám lại thấy không còn xuất hiện cơn và đi học bình thường như các bạn bè đồng trang lứa.Bác sĩ Văn cho biết, bệnh lý động kinh trở thành gánh nặng bệnh tật toàn cầu, đặc biệt tại các nước đang phát triển như Việt Nam. Người bệnh động kinh bị hạn chế tham gia các hoạt động học tập, lao động và xã hội, nguy cơ tàn phế về chức năng và tâm lý tâm thần rất lớn.Hiện các thuốc chữa động kinh ngày càng đa dạng hơn, là điều trị nền tảng cho bệnh lý này. Tuy nhiên, trong số đó vẫn có khoảng 20% đến 60% không hiệu quả với thuốc (kháng thuốc). Tất cả các nghiên cứu trên thế giới từ rất nhiều năm nay khẳng định phẫu thuật động kinh kháng thuốc vẫn là lối mở hy vọng rất lớn cho người bệnh động kinh, đặc biệt đối với trẻ em.Các nguyên nhân gây động kinh kháng thuốc thường gặp như: xơ hoá hải mã, loạn sản vỏ não, u thần kinh đệm bậc thấp, khối mô thừa dưới đồi thị... Bệnh được phát hiện nhờ phim chụp cộng hưởng từ hiện đại, phương pháp điện não đồ video và thăm khám đánh giá của hội đồng chuyên sâu về bệnh lý động kinh.Theo bác sỹ Văn, phẫu thuật cần tiến hành sớm nhất có thể, đặc biệt đối với trẻ em động kinh kháng thuốc, tỷ lệ khỏi bệnh với nhóm phát hiện được tổn thương lên tới 70-85%, rủi ro biến chứng thấp. Do đó, đây là phương pháp được khuyến cáo mạnh mẽ trên thế giới.