Theo , năm 2019, số người Nhật trên 90 tuổi đạt 2,31 triệu người, trong đó hơn 71.000 người trăm tuổi. Tháng 2/2020, Kỷ lục
Guinness Thế giới ghi nhận một người đàn ông Nhật là người già nhất thế giới với 112 tuổi 344 ngày.Trong khi nhiều quốc gia đang lo ngại về tỷ lệ đột quỵ tăng cao, người Nhật lại vượt qua lại mối nguy hại này một cách rất dễ dàng. Điều này
nằm ở văn hóa chăm sóc sức khỏe khác biệt của họ. chỉ ra, chìa khóa giúp người Nhật luôn ấm áp vào mùa đông là biết cách mặc quần áo theo lớp từ trong ra ngoài.Ở Nhật, mùa đông rất lạnh, nhiều nơi xuống dưới 0 độ C và có tuyết rơi dày. Vì thế, họ phát minh ra những bộ quần áo mỏng giúp giữ ấm bằng
công nghệ Heatteach, làm từ chất liệu giữ nhiệt sinh học. Bộ đồ sẽ hút ẩm từ cơ thể và tạo thành nhiệt. Hiện nay, loại quần áo này đã được bán
tại nhiều quốc gia. Vào mùa đông, người Nhật sẽ mặc đồ này ở trong cùng. Sau đó, mặc thêm áo thun hoặc áo tay dài. Họ cũng mặc quần legging
Heattech vì quần jean và quần ngố giữ nhiệt kém.Khi ra ngoài, người Nhật mặc thêm áo khoác dày vì áo len không thể chống chọi với những cơn gió mạnh. Mặt khác, người Nhật chú trọng hệ thống
sưởi ấm ở trong nhà, trên phương tiện công cộng nên việc mặc quần áo theo từng lớp sẽ đỡ tốn thời gian trút bỏ mỗi khi vào nhà, lên tàu, vào
trung tâm thương mại...Giữ ấm vùng đầu, cổ cũng rất quan trọng. Người Nhật đội mũ len và quấn khăn lớn xung quanh cổ để tránh gió lùa. Thường xuyên sử dụng tất tay
để giúp ngón tay không bị đông cứng.Cuối cùng, người Nhật chăm sóc đôi chân rất kỹ. Khi bàn chân bị nhiễm lạnh có thể khiến toàn bộ cơ thể cảm thấy lạnh. Chỉ mang mỗi giày sẽ
không đủ ấm vì vậy người Nhật luôn trang bị kỹ thêm tất len, thường xuyên ngâm chân với nước ấm.Một bí quyết khác giúp người Nhật sống khỏe qua mùa đông, có được tuổi thọ đáng nể là luôn thực hiện lối sống sôi nổi, năng động thay vì tĩnh
lặng. Điều này thể hiện ở thói quen thích đi bộ. Theo  khoảng 98% trẻ em Nhật Bản đi bộ hoặc đạp xe đến trường. Tuyến đường đi
làm hàng ngày, có nhiều người đi bộ hoặc đạp xe đến ga tàu, đứng trên tàu, sau đó đi bộ đến nơi làm việc.Ngay cả mùa đông, người dân vẫn đi bộ dọc theo các đường phố, công viên và kênh đào hay xung quanh trung tâm thành phố. 
thống kê năm 2020, người Nhật đi bộ trung bình 6.500 bước mỗi ngày, nam giới ở độ tuổi 20-50 tuổi đi bộ trung bình gần 8.000 bước một ngày, phụ
nữ từ 20-50 đi bộ khoảng 7.000 bước một ngày.Ngoài ra, người Nhật còn tận dụng các hoạt động thường ngày để cơ thể được hoạt động nhiều hơn. Kể cả khi ngồi họ cũng hướng tới việc duy trì
sức mạnh và sự linh hoạt bằng cách ngồi trên sàn nhà trong tư thế quỳ 'sea', ngồi tựa vào ống chân và đặt bàn chân dưới mông.Người Nhật thích uống trà và điều này đã tạo nên nét văn hóa trà đạo độc đáo. Thức uống cổ xưa này rất giàu chất chống oxy hóa, giúp tăng
cường miễn dịch, chống ung thư, hỗ trợ tiêu hóa, làm chậm quá trình lão hóa.Trà còn giúp điều hòa huyết áp. Trong khi đó, tăng huyết áp là nguyên nhân hàng đầu gây đột quỵ vào mùa đông. Khi nhiệt độ xuống thấp sẽ làm
giảm tính đàn hồi của mạch máu, khiến lượng máu đến não giảm, gây tăng huyết áp dễ làm vỡ mạch máu não gây đột quỵ. Do đó, uống trà nóng vào mùa
đông không chỉ là văn hóa thưởng trà, để giữ ấm cho cơ thể mà còn giúp người Nhật tránh được các bệnh nguy hiểm.Tương tự như lối sống "hygge" ở Đan Mạch hoặc "joie de vivre" ở Pháp, Canada, người Nhật sống với triết lý "ikigai" (lý do của bạn và mọi
người sống với niềm vui, có mục đích).Người Nhật tin rằng có mục đích là điều cần thiết để hoàn thiện cuộc sống. Mục đích cuộc sống có thể tìm thấy khi giúp đỡ người khác, ăn uống
ngon miệng, được gần gũi, trò chuyện với mọi người. Dù đã ở tuổi nghỉ hưu, người Nhật vẫn tiếp tục làm việc, tham gia các hoạt động cộng đồng.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra, một cuộc sống có mục đích giúp tăng tuổi thọ thông qua giấc ngủ ngon hơn và tỷ lệ bệnh mãn tính thấp hơn.Đây chính là nét khác biệt trong văn hóa chăm sóc sức khỏe của người Nhật, giúp họ luôn sống vui, khỏe và lạc quan suốt bốn mùa trong năm.Tại Nhật Bản, những món ăn không chỉ đơn thuần giúp tạo nên bữa ăn ngon thể hiện văn hóa. "Hara hachi bunme' - chỉ ăn no 80%, là một câu nói
phổ biến về văn hóa ăn uống ở Nhật Bản. Thông thường, sau bữa ăn 20 phút, não bộ mới nhận được tín hiệu rằng cần ngừng ăn vì đã có đầy đủ chất
dinh dưỡng. Do đó, nếu ăn no 100% sẽ làm tăng tải trọng cho dạ dày và có nguy cơ gây béo phì.Để thực hiện "hara hachi bun me", người Nhật thường được trình bày món ăn thành những phần nhỏ tinh tế. Điều này có thể giúp thưởng thức bữa
ăn với nhiều khẩu vị khác nhau đồng thời cân bằng dinh dưỡng.Chế độ ăn uống của người Nhật luôn cân bằng giữa các nhóm thực phẩm như cá giàu omega, gạo, ngũ cốc nguyên hạt, đậu phụ, đậu nành, miso, rong
biển và rau. Tất cả những thực phẩm này đều chứa ít chất béo bão hòa và đường, giàu vitamin và khoáng chất giúp giảm nguy cơ ung thư và bệnh
tim.Nhờ chế độ ăn uống lành mạnh nên tỷ lệ người béo phì ở Nhật Bản thấp, trong khi các quốc gia khác phải vật lộn với chế độ ăn kiêng. Chỉ 4,30%
dân số Nhật Bản bị béo phì, so với 27,80% ở Anh và 36,20% ở Mỹ, theo  Béo phì còn là nguyên nhân gây ra bệnh tiểu đường, ung thư
và bệnh tim và đột quỵ.Ăn ít hơn, đa dạng món ăn và ăn chậm chính là bí quyết để người Nhật có sức khỏe tốt.Shiori Kajiwara - một chuyên gia về nấm mốc koji từng chia sẻ "Thực phẩm lên men ở Nhật Bản chính là cuộc sống của người Nhật". Nhật Bản cũng
là quốc gia có nền ẩm thực lên men cao.Eric Rath, giáo sư lịch sử tại Đại học Kansas cho biết: "Thật khó để tưởng tượng một bữa ăn của người Nhật mà không có thực phẩm lên men". Món
ăn này tại Nhật cũng rất phong phú và thường xuyên có mặt trong các bữa ăn hằng ngày như tsukemono (dưa chua), miso (tương đậu nành lên men),
nước tương, nattо (đậu nành lên men), katsuobushi (vảy cá ngừ lên men khô) rượu sake và shochu (rượu chưng cất từ gạo, đường nâu, kiều mạch hoặc
lúa mạch).Trong các thực phẩm lên men, natto được dùng phổ biến hơn, như một phần bữa sáng hàng ngày của người Nhật. Bữa sáng với Natto, cơm, súp miso
và rau muối có thể tương đương với một đĩa trứng, thịt xông khói và bánh mì nướng của ẩm thực phương Tây. Người Nhật ăn natto hàng ngày nên có
thể dễ dàng tìm thấy nhiều loại và nhãn hiệu trên kệ, tại các cửa hàng tạp hóa.Người Nhật cho rằng, lợi ích với sức khỏe của natto vượt ra ngoài dinh dưỡng cơ bản. Natto được lên men từ đậu nành với khuẩn Bacillus
subtilis, có lượng Vitamin B2 (riboflavin), Vitamin B1 (thiamin) gấp 10 lần so với cùng một lượng đậu nành nấu chín chưa lên men. Chúng có vai
trò quan trọng trong sản xuất năng lượng, chuyển hóa chất béo và chức năng tế bào. Nếu thiếu có thể dẫn đến tê, yếu cơ, chán ăn, tim to, lú lẫn
và mất trí nhớ.Trên trang  chuyên gia lên men và văn hóa thực phẩm Koizumi Takeo cũng chỉ ra, khuẩn Bacillus subtilis có thể ngăn sự phát
triển của vi khuẩn độc hại trong ruột. Nó tạo ra enzyme nattokinase, có tác dụng phân hủy fibrin, thành phần chính trong cục máu đông, hỗ trợ
chống đông máu, phòng nguy cơ đột quỵ rất hiệu quả. Natto còn có chứa các chất ức chế ACE (men chuyển đổi angiotensin) làm giảm huyết áp hiệu
quả. Món ăn này cũng là nguồn cung cấp canxi, phốt pho, kali, vitamin K2...Ngoài natto, men gạo đỏ cũng là thực phẩm lên men được người Nhật ưa chuộng. Nhờ thường xuyên thêm men gạo đỏ vào chế độ ăn uống nên người
Nhật đã tránh được nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tăng huyết áp, đột quỵ. Các nghiên cứu ở Mỹ chỉ ra, sử dụng khoảng 2,4 gm men gạo đỏ mỗi ngày có
thể làm giảm mức cholesterol toàn phần tới 20-25%. Chiết xuất men gạo đỏ có chứa lovastatin, giúp cơ thể không tạo ra cholesterol. Lovastatin
trong men gạo đỏ có thành phần hóa học tương tự như Mevacor, một loại thuốc làm giảm cholesterol (statin). Do đó, men gạo đỏ là phương pháp tự
nhiên được người Nhật dùng để thay thế các loại thuốc giúp làm giảm cholesterol, tránh nguy cơ đột quỵ hiệu quả.Nhờ đó, nattokinase và men gạo đỏ đã được nghiên cứu và thử nghiệm rộng rãi ở Nhật Bản, các nước châu Á và được sử dụng như một chất hỗ trợ
chống huyết khối bằng đường uống. Tại Việt Nam, sản phẩm NattoEnzym Red Rice của Dược Hậu Giang có chứa hai thành phần nattokinase và men gạo đỏ,
mang lại tác dụng làm tan cục máu đông, hỗ trợ tăng cường tuần hoàn máu. Các thành phần này còn giúp hỗ trợ giảm nguy cơ tắc mach, đột quỵ do
huyết khối; cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê tay chân do thiểu năng tuần hoàn máu. NattoEnxym Red Rice còn mang lại tác dụng giảm mỡ
máu hiệu quả ở người mỡ máu cao.Cũng giống như NattoEnzym và NattoEnzym 1000, NattoEnzym Red Rice được Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) chứng nhận về nguồn nguyên liệu
nhập khẩu độc quyền từ Nhật, quá trình lên men và dây chuyền sản xuất đạt chuẩn GMP, đảm bảo tính an toàn và hiệu quả. Vì thế, dấu mộc của JNKA
trên mỗi sản phẩm NattoEnzym Red Rice là bảo chứng cho chất lượng, khẳng định niềm tin với người tiêu dùng.