Trẻ bị hẹp khúc nối bể thận niệu quản bẩm sinh được phẫu thuật tạo hình khúc nối và đặt sonde JJ giúp lưu thông nước tiểu từ thận xuống bàng quang.Con trai tôi có bệnh bẩm sinh về thận, phát hiện giãn đài bể thận bên trái từ lúc thai được 17 tuần, có theo dõi và hội chẩn ở bệnh viện. Con sinh ra bình thường, cân nặng 4 kg. Lên 9 tháng tuổi, con có dấu hiệu nhiễm khuẩn tiết niệu và được phẫu thuật trồng lại niệu quản bên trái bằng phương pháp cắm ống JJ.Sau lần đó, tình trạng con bình thường nhưng vẫn bị nhiễm khuẩn tiết niệu tái lại 2-3 lần. Trong quá trình theo dõi, người nhà vẫn cho con thăm khám và kiểm tra lại theo lịch của bác sĩ. Lúc chưa thực hiện phẫu thuật kích thước bể thận trái gần 30 mm, sau phẫu thuật còn 20 mm, hiện tại 16 mm.Nhờ bác sĩ tư vấn hướng khắc phục nhiễm khuẩn tiết niệu. Bé không bị hẹp bao quy đầu, da quy đầu hơi dài, đã thăm khám và kết luận nguyên nhân nhiễm khuẩn tiết niệu không phải là do hẹp bao quy đầu. Theo mô tả, con của chị bị bệnh hẹp khúc nối bể thận niệu quản bẩm sinh. Sau khi chào đời, cháu vẫn phát triển bình thường nhưng bệnh lý thận sẽ bị ứ nước ngày càng lớn dần và bể thận giãn to do chít hẹp ngay khúc nối. Nếu không điều trị sẽ dẫn đến suy thận. Thận ứ nước nhiễm trùng lâu ngày gây ứ mủ và đưa đến tình trạng bệnh rất nặng, thậm chí có nguy cơ tử vong.Con của chị đã được các bác sĩ phẫu thuật tạo hình khúc nối và đặt sonde JJ là phù hợp với cách điều trị tốt nhất hiện nay. Bể thận được phẫu thuật tạo hình sẽ có kích thước nhỏ hơn ban đầu khi chưa mổ. Điều này chứng minh rằng chỗ chít hẹp đã được khai thông bế tắc nên chị có thể yên tâm.Tuy nhiên, việc còn ống sonde JJ trong cơ thể cũng là một trong những nguyên nhân dễ gây nên nhiễm trùng đường tiết niệu. Do đó, chị nên đưa cháu đến khám định kỳ với bác sĩ phẫu thuật để theo dõi sát và có kế hoạch điều trị nếu tình trạng nhiễm trùng đường tiết niệu tái diễn nhiều lần.Chị cũng nên cho cháu uống nhiều nước để đi tiểu sạch, bổ sung thực phẩm nâng cao sức đề kháng góp phần chống lại các bệnh lý nhiễm trùng đường tiết niệu.
Khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM