Số trường hợp dương tính nCoV hàng ngày ở Nam Phi có thể tăng gấp ba lần, lên hơn 10.000 ca vào cuối tuần này trước sự lây lan của biến chủng Omicron.Giáo sư Salim Abdool Karim, cố vấn chính phủ về ứng phó đại dịch, cảnh báo điều này hôm 29/11. Ông cũng cho biết các loại vaccine hiện có sẽ  trong việc ngăn ngừa ca nhiễm nặng và tử vong. Lượng bệnh nhân nhập viện có thể tăng cao trong hai đến ba tuần tới."Ngay cả khi Omicron không khiến các triệu chứng lâm sàng tệ hơn nhưng nó sẽ tạo áp lực lên các bệnh viện vì tốc độ lan truyền nhanh chóng", ông nói.Biến chủng xuất hiện ở châu Phi gióng lên hồi chuông cảnh báo toàn cầu. Nhiều quốc gia hạn chế đi lại với khu vực và áp đặt nhiều biện pháp khác do lo ngại Omicron có thể lan nhanh trong cả cộng đồng đã tiêm chủng.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 29/11 cảnh báo biến chủng có nguy cơ khiến số ca nhiễm toàn cầu tăng cao, dù cần thêm nghiên cứu để đánh giá khả năng trốn tránh miễn dịch từ vaccine và nhiễm bệnh tự nhiên của Omicron.Bác sĩ từng điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Nam Phi cho biết Omicron chỉ gây ra triệu chứng nhẹ như ho khan, sốt và đổ mồ hôi ban đêm. Song chuyên gia y tế công cộng cho rằng còn quá sớm để kết luận chắc chắn về điều này.Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla cho biết nước này đang chuẩn bị các cơ sở y tế để đối phó biến chủng và số ca nhiễm gia tăng trong thời gian tới. Kể từ khi phát hiện biến chủng đến nay, số ca nhập viện và tử vong do Covid-19 ở khu vực vẫn ổn định. Hôm 28/11, Viện Các bệnh Truyền nhiễm Quốc gia báo cáo hơn 2.800 trường hợp dương tính mới, giảm nhẹ so với 3.300 ca một ngày trước đó. Từ đầu dịch đến nay, quốc gia này ghi nhận 2,9 triệu ca mắc Covid-19 và 89.797 trường hợp tử vong.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa ngày 29/11 cho rằng thế giới không nên áp đặt những hạn chế đi lại quá phi lý ở thời điểm này vì nó sẽ gây tổn hại cho những nước đang phát triển. được ghi nhận lần đầu ở Nam Phi hôm 24/11, một số ca nhiễm khác cũng được phát hiện tại Botswana, Bỉ, Israel và đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc.Trước mối đe dọa từ biến chủng này, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) từ ngày 29/11 bắt đầu cấm chuyến bay từ Nam Phi và khu vực lân cận. 4 nước Đông Nam Á gồm Malaysia, Thái Lan, Philippines và Singapore đã siết đi lại với các nước phía Nam châu Phi, yêu cầu cách ly người nhập cảnh trong những ngày qua.Anh cũng cấm nhập cảnh đối với người đến từ Nam Phi và 5 nước láng giềng. Những động thái tương tự đã được áp dụng tại Australia, Nhật Bản, Ấn Độ, Iran, Brazil và Canada.(Theo)