Hệ tiêu hóa ngoài chức năng biến thức ăn thành nguồn dinh dưỡng đi nuôi cơ thể còn chiếm tới 70% hệ miễn dịch, có vai trò đặc biệt quan trọng với sức khỏe.Trước nhu cầu của độc giả về tìm hiểu cách nâng cao sức đề kháng, phòng chống bệnh tật, nhất là trong bối cảnh giao mùa, VnExpress đã phối hợp cùng nhãn hàng Vinamilk tổ chức tọa đàm "Nâng cao đề kháng từ hệ tiêu hóa".Trong tọa đàm, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm (Nguyên Viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia) cho biết hệ tiêu hóa có vai trò quan trọng với sức khỏe con người, được coi là bộ não thứ hai của cơ thể nhưng nhiều người vẫn chưa biết cách chăm sóc đúng. Nhiều thói quen có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe của hệ tiêu hóa như ăn thực phẩm không lành mạnh, không đủ chất dinh dưỡng, uống rượu, lạm dụng kháng sinh...Bác sĩ cho biết một hệ tiêu hóa khỏe mạnh khi không mắc các bệnh hay các rối loạn tiêu hóa, có hệ vi khuẩn đường ruột cân bằng với tỷ lệ lý tưởng là 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn. Để hệ tiêu hóa khỏe mạnh, xét về dinh dưỡng, cần cung cấp đủ 4 nhóm chất bột đường, đạm, béo, vitamin - khoáng chất. Bên cạnh đó, cần ăn đủ rau xanh, trái chín - nguồn thực phẩm cung cấp nhiều chất xơ, là thức ăn cho lợi khuẩn, giúp lợi khuẩn phát triển trong đường ruột. Sử dụng sữa chua chứa men tiêu hóa, ví dụ men tiêu hóa Bulgaricus, cũng là một cách hiệu quả thúc đẩy lợi khuẩn phát triển, từ đó ức chế được hại khuẩn gây bệnh trong đường ruột.Bác sĩ Nguyễn Thị Lâm bổ sung, sữa chua do có bổ sung men tiêu hóa có thể hỗ trợ lợi khuẩn phát triển. Ngoài ra, nguồn dinh dưỡng như đạm, đường, canxi, vitamin trong sữa chua đã được lên men giúp cơ thể dễ hấp thu, giúp hệ tiêu hóa làm việc nhẹ nhàng hơn. Bác sĩ khuyến cáo, nên ăn sau bữa chính khoảng một tiếng để sữa chua phát huy hiệu quả tốt nhất. Mỗi người có thể ăn hai đến ba hũ sữa chua mỗi ngày, vừa để tốt cho tiêu hóa, vừa bổ sung canxi và dinh dưỡng cho cơ thể.Cùng tham gia tọa đàm, MC - biên tập viên Diệp Chi cũng chia sẻ những bí quyết giúp chị chăm sóc bản thân và con gái khỏe mạnh để không gặp vấn đề về sức khỏe trong thời tiết giao mùa, dù công việc vô cùng bận rộn. Đó chính là quan tâm đến chế độ ăn uống tốt cho tiêu hóa. Diệp Chi dù bận cũng không bỏ bữa, ăn nhiều trái cây, rau xanh, uống sữa hạt, ăn hai hũ sữa chua mỗi ngày.Khi đường ruột khỏe mạnh và niêm mạc đường ruột khỏe mạnh thì hệ thống dưới niêm mạc cũng hoạt động khỏe. Đây chính là hệ bạch huyết của cơ thể, nơi sản sinh ra các tế bào miễn dịch. Vì thế, chăm sóc hệ tiêu hóa khỏe mạnh không chỉ giúp chúng ta hấp thu được tối đa các dinh dưỡng từ nguồn thực phẩm ăn vào mà còn giúp tăng cường miễn dịch cho cơ thể.