Tôi bị phổi tắc nghẽn 10 năm nay, hay bị khó thở, ho, đờm nhiều hơn khi giao mùa thì cần làm gì để giảm bớt tính trạng này? (Xuân)Phổi tắc nghẽn mãn tính là bệnh mãn tính tiến triển kéo dài. Trong quá trình tiến triển sẽ có những đợt cấp, tức là những đợt mà các triệu chứng hô hấp trội lên và đỏi hỏi có sự thay đổi trong điều trị. Có rất nhiều căn nguyên có thể gây ra đợt cấp, trong đó,sự thay đổi thời tiết cũng là yếu tố thuận lợi. Phổi dễ bị xâm nhập bởi các yếu tố bên ngoài, đặc biệt là virus, vi khuẩn và gây ra những đợt cấp, làm khó thở và ho tăng lên, đờm nhiều hơn, đờm có thể chuyển thành đờm mủ trong trường hợp nhiễm phải vi khuẩn.Để không bị những đợt cấp như thế, bạn cần phải tuân thủ điều trị bằng thuốc do các bác sĩ hô hấp đã kê đơn, tái khám thường xuyên để được xác định là bệnh có ổn không và đồng thời đánh giá nguy cơ có thể xuất hiện các đợt cấp khi có yếu tố thuận lợi.Ngoài ra, bạn tuyệt đối tránh các loại khói, bụi, trong đó cần tránh hàng đầu là khói thuốc lá hoặc thuốc lào; có những bài tập phù hợp chức năng hô hấp như tập thở cơ hoành... giúp hô hấp của bạn tốt hơn. Tiêm các loại vaccine, nhất là vaccine phòng cúm hàng năm, vaccine phòng phế cầu, vaccine phòng ho gà (khuyến cáo tiêm vaccine này cho người mắc bệnh mãn tính, người lớn tuổi chưa được tiêm phòng ho gà khi còn trẻ).Bạn cũng cần áp dụng chế độ luyện tập, dinh dưỡng hợp lý để giúp cơ thể khỏa mạnh và tránh các tác động của môi trường. Khi giao mùa, bạn nên giữ ấm cẩn thận. Hiện có dịch Covid-19 nên bạn cần thực hiện và tuân thủ tốt nguyên tắc 5K mà Bộ Y tế đã khuyến cáo để tránh bị lây nhiễm, vì có thể sẽ làm nặng lên bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính của bạn.