Bé gái 8 tuổi, sau khi ăn sáng với mì tôm thì mẩn ngứa, khó thở, đau bụng, mạch nhanh, phải nhập viện.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình, ngày 27/10 cho biết khi vào viện huyết áp bé không đo được.Bác sĩ xác định bé bị phản vệ độ III, nếu không xử lý kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng, được kíp trực khoa Nhi cấp cứu theo phác đồ phản vệ. Sau 8 giờ, bệnh nhân hết mẩn ngứa, huyết động ổn định, khó thở nhẹ, có thể ra viện sau 1-2 ngày.Phản vệ là một phản ứng dị ứng nghiêm trọng, có thể đe dọa đến tính mạng. Phản ứng phản vệ có thể xảy ra trong vòng vài giây hoặc vài phút sau khi tiếp xúc với chất làm dị ứng (dị ứng nguyên). Khi phản ứng phản vệ, một loạt chất hóa học được giải phóng bởi hệ miễn dịch có thể đẩy cơ thể vào tình trạng gọi là sốc phản vệ.Có rất nhiều nguyên nhân gây phản vệ, trong đó thuốc là nguy cơ hàng đầu, tiếp đến là thức ăn, nọc côn trùng. Một số trường hợp xác định được nguyên nhân, số khác lại rất khó xác định. Triệu chứng sốc là mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, khó thở, tức ngực, mạch nhanh, huyết áp tụt, vật vã kích thích, có thể có tiếng thở rít, rối loạn ý thức, hôn mê, thậm chí tử vong.Bác sĩ chuyên khoa 1 Ngô Trung Dũng, Khoa Nhi, cho biết ăn mì tôm khiến dị ứng, thậm chí sốc phản vệ như trường hợp này cũng có khả năng xảy ra, rất may người nhà đưa trẻ đến viện kịp thời.Chuyên gia khuyến cáo người dân khi có biểu hiện trên cần được đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất để điều trị kịp thời, tránh để lâu nguy hiểm tính mạng. Trường hợp người bệnh còn tỉnh táo, có thể xử lý tại nhà bằng cách tự gây nôn, uống nhiều nước trước khi đưa đến bệnh viện.