Người bệnh cơ tim phì đại có thể bị đột tử, gặp các triệu chứng suy tim, loạn nhịp tim.Tôi nghe bảo bệnh tim có tính di truyền, tôi mắc bệnh cơ tim phình đại thì có di truyền không? Bệnh có thể gây ra biến chứng nguy hiểm gì?  cho biết, bệnh cơ tim phì đại mới xuất hiện khoảng 70 năm gần đây. Đây là bệnh di truyền, nếu cha hoặc mẹ mắc bệnh có thể truyền cho con.Người có bệnh cơ tim phì đại sẽ phì đại một phần của vách tim, có thể là vách giữa của tim, có thể là vách bên. Khi chẩn đoán, các bác sĩ sẽ phải loại trừ một số bệnh khác gây ra bệnh phì đại cơ tim. Đây là bệnh cần nên biết sớm vì tần suất khá cao.Bác sĩ Vinh chia sẻ thêm, hiện nay, cứ 500 người lớn sẽ có một người có thể mắc bệnh cơ tim phì đại. Một số thống kê cho thấy, có thể 200 người sẽ có một người có bệnh cơ tim phì đại. Do đó, người bệnh cần thăm khám và điều trị kịp thời.Có 3 biến chứng nguy hiểm của bệnh cơ tim phì đại. Cụ thể, bệnh này có thể gây ra đột tử; người bệnh sẽ có những triệu chứng suy tim; có thể gây ra loạn nhịp tim và những triệu chứng như ngất, làm chất lượng cuộc sống suy giảm.Theo bác sĩ Vinh, dấu hiệu nhận biết bệnh cơ tim phì đại như đau thắt ngực, hoa mắt, chóng mặt, choáng váng khi đổi tư thế, khó thở, ngất xỉu... dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác. Không ít bệnh nhân phát hiện bệnh khi tiến triển nặng hoặc vô tình qua thăm khám bệnh khác. Phát hiện muộn có nguy cơ trở nặng, đột tử, nhất là người có bệnh lý nền. Nhiều trường hợp còn tự ý mua thuốc theo toa của người khác sử dụng vì thấy có triệu chứng tương tự mà không thăm khám bác sĩ, dẫn đến biến chứng nguy hiểm.