Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 4/11 ghi nhận 104 ca dương tính nCoV, trong đó có 64 ca cộng đồng, 40 ca đã cách ly.Như vậy, hôm nay Hà Nội ghi nhận số ca nhiễm cao nhất trong 66 ngày qua.Các ổ dịch mới gồm: ghi nhận 9 ca dương tính. Những người này chủ động đi xét nghiệm tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông rạng sáng 4/11, điều trị tại cơ sở điều trị Covid-19 Trường Đại học Phenikaa.Đại diện UBND quận Hà Đông cho biết chùm ca nhiễm này rất phức tạp vì nhóm người dương tính đã di chuyển, tiếp xúc nhiều. Quận đang tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp liên quan, đề xuất F1 cách ly tại cơ sở tập trung để đảm bảo chống Covid-19. ghi nhận 5 ca nhiễm. Họ đều là F1, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 3/11., quận Ba Đình ghi nhận 16 ca nhiễm. Trong đó, một người ở phường Vạn Phúc, 15 người ở phường Cống Vị, đều thuộc quận Ba Đình và là F1. Ca chỉ điểm ổ dịch này là một phụ nữ 32 tuổi, sống ở phường Cống Vị, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 1/11. tiếp tục ghi nhận số lượng lớn ca nhiễm mới. , huyện Gia Lâm thêm 23 ca nhiễm, đa số là tiểu thương và F1, người làm việc tại chợ. Như vậy, ổ dịch này ghi nhận 30 nhiễm trong 5 ngày. xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh thêm 13 ca nhiễm. Trong đó, 2 người ở Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm; 11 người ở xã Tiến Thắng, đều là F1. Đến nay, ổ dịch này ghi nhận 122 ca nhiễm.10 người dương tính liên quan, nâng tổng số ca nhiễm liên quan lên 141. Còn , Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai và  huyện Hoài Đức, mỗi nơi thêm một ca nhiễm là người sống ở khu vực phong tỏa.10 người khác liên quan chùm lây nhiễm từ các tỉnh có dịch và F1; 3 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt trong cộng đồng.Như vậy, Hà Nội có 10 ổ dịch đang lây nhiễm, tăng 37 ca nhiễm so với hôm qua. Trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội có 4.692 ca nhiễm, trong đó số cộng ca đồng là 1.801, số mắc đã cách ly là 2.891.