Cháu nhà tôi bị hen 2 năm nay, tôi nghe nhiều mẹ mách cho con ăn cóc sẽ chóng hết bệnh, không biết có phải không? Mong bác sĩ giải đáp. (Bình Đặng)Đến ngày nay, chưa có chứng cứ khoa học cho thấy ăn thịt cóc có thể chữa khỏi bệnh hen được. Tuy nhiên trên thực tế vẫn có những thông tin được truyền miệng từ người này sang người khác. Bệnh hen có một đặc tính là hay biến đổi theo thời gian và hoàn toàn không có triệu chứng trong một thời gian dài. Ví dụ một em bé lúc nhỏ bị hen, khi lớn lên thì triệu chứng hen dần biến mất. Khỏi hẳn hen như vậy là do đặc tính của bản thân bệnh hen chứ không phải là do điều trị.Nếu vì một sự ngẫu nhiên tình cờ mà vào thời điểm này em bé được cho dùng một thuốc nào đó, thuốc y học dân tộc chẳng hạn và sau đó không còn triệu chứng nữa, mọi người sẽ cho rằng thuốc y học dân tộc có thể chữa khỏi hẳn hen, mọi người bắt chước dùng theo, nhưng nhiều người dùng mà chỉ có rất ít người khỏi. Khỏi hen là do trùng hợp chứ không phải do tác dụng của thuốc. Ngay cả thuốc tây y như corticoid hít cũng không thể chữa khỏi bệnh hen được mà chỉ có thể kiểm soát tốt triệu chứng hen.Hiện nay, chúng ta đã có những thuốc điều trị hen rất tốt, rất an toàn dạng xịt nên bệnh nhân và các phụ huynh nên yên tâm, tin tưởng điều trị. Bên cạnh đó, người bệnh hen thường có cơ địa dị ứng, cần cẩn trọng khi sử dụng một số thực phẩm lạ, do có thể gây khởi phát cơn hen hoặc gây ra các phản ứng dị ứng trường hợp nặng người bệnh có thể sốc phản vệ, nguy hiểm đến tính mạng.
Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội