Bé trai 10 tuổi, ngụ TP Thủ Đức, nhập viện Bệnh viện Nhi Đồng 2 trong tình trạng rỉ nước tiểu liên tục, đau bộ phận sinh dục.Người nhà phát hiện trẻ có dáng đi bất thường, chân dạng sang hai bên và đi rất chậm. Bé cho biết đã nhét thỏi nam châm hình trụ và kẹp giấy vào niệu đạo.Bác sĩ Phan Tấn Đức (Trưởng khoa Ngoại Niệu, Bệnh viện Nhi Đồng 2) cho biết phim chụp X-quang của bệnh nhi hôm 29/11 ghi nhận hình ảnh dị vật cản quang ở vùng niệu đạo sau. Bé được nội soi niệu đạo lấy dị vật, đặt ống thông tiểu.Theo bác sĩ, dị vật đường tiết niệu ở trẻ em hường gặp ở độ tuổi bắt đầu dậy thì. Một số trẻ tự nhét dị vật vào đường tiểu (ở nam) hoặc âm đạo (ở nữ). Nguyên nhân có thể do rối loạn tâm thần, tình cờ, kích thích tình dục và đặc biệt là tò mò. Bác sĩ Đức cho biết dị vật không được phát hiện và xử trí kịp thời có thể gây ra nhiễm trùng tiểu, thủng niệu đạo, thủng bàng quang, sỏi niệu... Ở lứa tuổi dậy thì, trẻ có sự thay đổi lớn về tâm sinh lý, thường tò mò và xấu hổ. Gia đình cần quan tâm, chia sẻ và cảm thông với trẻ, tránh khiến các em lo lắng, mặc cảm. Cha mẹ có thể đưa trẻ đi khám tâm lý khi cần thiết.