Các chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Sức khỏe châu Phi ở Durban cho biết biến chủng Omicron làm giảm khoảng 40 lần hiệu quả kháng thể trung hòa từ vaccine Pfizer.Kết quả được giáo sư Alex Sigal, trưởng nhóm nghiên cứu, công bố ngày 8/12. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học đánh giá hiệu quả của vaccine với biến chủng mới và thông tin số liệu cụ thể. Họ cho biết vaccine vẫn có khả năng bảo vệ mạnh mẽ, song không hoàn chỉnh như trước."Sẽ có nhiều ca  (người mắc Covid-19 sau khi tiêm chủng) hơn. Tiêm liều vaccine tăng cường có thể làm giảm nguy cơ nhiễm nCoV, đặc biệt là nguy cơ chuyển nặng. Người đã mắc bệnh trước đó vẫn nên tiêm phòng", ông Sigal nói.Viện Nghiên cứu Sức khỏe châu Phi đã xét nghiệm máu của 14 tình nguyện viên được tiêm hai liều vaccine Pfizer từ khoảng một tháng trước. Sau khi đánh giá nồng độ miễn dịch, họ nhận ra rằng kháng thể trung hòa từ vaccine giảm 41 lần hiệu quả khi gặp biến chủng Omicron. Mức kháng thể ở người từng bị Covid-19 một năm trước cao hơn những tình nguyện viên còn lại.Dữ liệu không cho thấy vaccine giảm hiệu quả bảo vệ người dùng khỏi chuyển nặng và tử vong. John Wherry, Giám đốc Viện nghiên cứu miễn dịch học thuộc Trường Y Perelman của Đại học Pennsylvania, nhận định đây vẫn là kết quả "đầy hứa hẹn". Nghiên cứu cho thấy tiêm đủ để bảo vệ cộng đồng trước biến chủng Omicron.Đại diện Pfizer chưa trả lời về nghiên cứu này. Trước đó, hãng cho biết vaccine vẫn hiệu quả ngăn ngừa triệu chứng nghiêm trọng và tỷ lệ tử vong. Kháng thể trung hòa chỉ là một phần trong chuỗi phản ứng miễn dịch của con người. Sau khi sinh kháng thể, hệ miễn dịch sẽ huy động tế bào T, tế bào B để ghi nhớ và tấn công trực tiếp các tế bào nhiễm bệnh, từ đó loại bỏ virus.Nghiên cứu mới có thể làm nóng cuộc tranh luận về tác động của Omicron với vaccine và câu hỏi liệu có cần điều chế loại vaccine thế hệ tiếp theo, đặc hiệu với biến chủng. Stephen Hoge, Chủ tịch hãng dược Moderna từng nhận định vaccine của hãng sẽ giảm hiệu quả với chủng virus này.Michael Ryan, Giám đốc Cơ quan Chống dịch Khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ngày 7/12 cho biết Omicron dường như không nghiêm trọng hơn các biến chủng trước đó, chưa có dấu hiệu cho thấy nó  được miễn dịch từ vaccine.Biến chủng được phát hiện tại Nam Phi vào tháng trước, đã lây lan đến hơn 30 quốc gia. WHO ngày 26/11 liệt kê nó vào nhóm biến chủng  Các nhà khoa học trên khắp thế giới đang nỗ lực chạy đua với thời gian để giải mã về mức độ nguy hiểm của biến chủng này, kết quả có thể được công bố trong vài ngày hoặc một tuần tới, theo Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ (NIAID). (Theo )