Bộ Y tế đã phân bổ 116 triệu liều vaccine Covid-19 tới các địa phương, đơn vị để triển khai tiêm chủng, song vẫn còn khoảng 18 triệu liều chưa được sử dụng.Thông tin được Bộ Y tế nêu trong công văn đề nghị các tỉnh thành đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng , hôm 14/11. Tại miền Bắc còn tồn hơn 5,2 triệu liều, miền Nam là 8,2 triệu. Trong đó, các tỉnh thành còn tồn nhiều vaccine là Hà Nội - 760.000 liều; Thanh Hóa - 639.000 liều; Nghệ An - 910.000 liều; TP HCM - 506.000 liều; An Giang - 1,2 triệu.Bộ Y tế yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng để đạt độ bao phủ mũi 1 cho 100% dân số từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho người từ 50 tuổi trở lên, người có bệnh nền) và tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi một đủ thời gian."Đây là nhiệm vụ quan trọng và cấp bách", Bộ Y tế nêu và yêu cầu trong tháng 11 nếu địa phương nào không đảm bảo tỷ lệ bao phủ vaccine, phải chịu trách nhiệm.Bộ cũng đề nghị các nơi chủ động rà soát tình hình sử dụng vaccine, tổng hợp và báo cáo số lượng vaccine được cấp từ nguồn của Bộ Y tế và từ các nguồn khác (nguồn do doanh nghiệp viện trợ trực tiếp cho địa phương...), số vaccine còn tồn và báo cáo rõ lý do tồn đọng.Trong trường hợp địa phương không kịp sử dụng hoặc không có nhu cầu sử dụng số vaccine được cấp phải báo cáo cho các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur để điều phối, đảm bảo sử dụng vaccine hiệu quả.Hai ngày sau văn bản hối thúc của Bộ Y tế, đến chiều 16/11, Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia ghi nhận số lượng vaccine được tiêm của các tỉnh thành có xu hướng tăng lên. Hà Nội chỉ còn tồn hơn 200.000 liều, TP HCM là 300.000 liều, Thanh Hóa còn khoảng 100.000 liều, An Giang còn 500.000 liều...Thời gian qua, Bộ Y tế đã nhiều lần có công văn đề nghị các địa phương khẩn trương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng. Thực tế, tốc độ tiêm chủng trên toàn quốc được tăng mạnh một tháng trở lại đây, với công suất mỗi ngày khoảng một triệu mũi, cao điểm có ngày 5/11 lên hơn hai triệu liều. Đến 16/11, có hơn 100 triệu liều  đã được tiêm ở Việt Nam, trong số này có gần 36 triệu liều là mũi 2.Long An là địa phương đầu tiên hoàn thành tiêm mũi hai cho 100% dân số trưởng thành. Khánh Hòa có tỷ lệ tiêm phủ mũi hai cao thứ hai cả nước, với 96% dân số. Hà Nội và TP HCM đều phủ mũi hai cho hơn 80% dân số trưởng thành.Hiện có 17 tỉnh thành phố đang triển khai tiêm cho trẻ 12-17 tuổi là Ninh Bình, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Bình Dương, Kiên Giang, Cà Mau, Hậu Giang. Các địa phương này đã tiêm được 1.420.391 liều (tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 15,5% dân số 12-17 tuổi).Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương đề xuất nhu cầu vaccine cần cấp từ nay đến cuối năm để bao phủ đủ mũi cho toàn bộ người từ 18 tuổi trở lên, trẻ em 12-17 tuổi và nhu cầu vaccine năm 2022. Sau 20/11, địa phương nào không có đề xuất thì được hiểu là không có nhu cầu, Bộ Y tế sẽ không cấp. Sở Y tế chịu trách nhiệm trước Thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy và nhân dân về việc không đủ vaccine để tiêm chủng do không có đề xuất.Báo cáo trước Quốc hội hôm 8/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói, đến nay Việt Nam có thỏa thuận đơn hàng gần 200 triệu liều - đảm bảo tiêm đủ liều cho dân số (từ 18 tuổi) vào cuối năm nay; đồng thời triển khai kế hoạch tiêm mũi ba vào cuối năm 2021, đầu năm 2022.