Sáng hôm qua con tôi đã tiêm vaccine Covid-19, xin hỏi bác sĩ sau tiêm có thể chơi thể thao hoặc tập thể dục được không, hay phải nghỉ ngơi vài ngày. (Văn Thanh, 45 tuổi, TP HCM)Sau khi tiêm vaccine, trẻ có thể sốt, đau nhức, đỏ tấy tại vị trí tiêm, ít nhiều ảnh hưởng chất lượng vận động của trẻ. Vì vậy, nếu sau khi tiêm, trẻ không có dấu hiệu tác dụng phụ nào thì có thể tập thể dục ở mức độ nhẹ nhàng, vận động vừa sức trong ngày đầu, hạn chế chơi thể thao nặng. Sau đó, tùy tình hình sức khỏe, trẻ có thể tập luyện thể dục thể thao như bình thường.Trường hợp trẻ có một số tác dụng phụ như sốt, đau nhức toàn thân, nên nghỉ ngơi tránh tập luyện thể dục thể thao, bổ sung dinh dưỡng và nước uống đầy đủ để hệ thống miễn dịch của cơ thể hoạt động trong trạng thái tốt nhất.Nếu trẻ chỉ đau nhức cánh tay vị trí tiêm, thì có thể vận động nhẹ nhàng với các bài tập đi bộ, chạy bộ chậm, các bài tập chú trọng phần thân dưới. Vận động nhẹ nhàng phù hợp với tình trạng sức khỏe sẽ giúp hệ thống miễn dịch cơ thể hoạt động tốt hơn.