Người phụ nữ 28 tuổi bị sưng đỏ, lộ sụn mũi ra ngoài sau ca phẫu thuật nâng mũi bằng sụn sinh học giá 28 triệu đồng cách đây 4 năm.Ngày 8/12, phó giáo sư Phạm Hiếu Liêm (Trưởng Đơn vị Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Da liễu TP HCM), cho biết bệnh nhân đến khám với dấu hiệu nhiễm khuẩn, thủng đầu mũi lộ vật liệu cấy ghép. Đây là tình trạng cấp cứu thẩm mỹ, cần nhập viện xử trí ngay.Các bác sĩ thủ thuật tháo vật liệu cấy ghép, lấy sụn mũi silicone hình chữ "L" ra ngoài, làm sạch khoang mũi, cắt lọc mô hoại tử. Bệnh nhân sẽ được tạo hình lại mũi khi tình trạng ổn định."Trường hợp này nếu được xử lý sớm sẽ không đến mức bị thủng đầu mũi và để lại sẹo xấu vùng đầu mũi như vậy", phó giáo sư Liêm nói. Bệnh nhân cho biết đầu mũi xuất hiện nốt nhọt đỏ cách đây 7 tháng. Nghĩ là nhọt thông thường và do dịch bệnh nên chị ra nhà thuốc mua kháng sinh về uống, đến khi diễn tiến nặng mới đi bệnh viện khám.Theo phó giáo sư Liêm, nhiễm khuẩn, thủng đầu mũi lộ vật liệu có thể xảy ra sớm hoặc muộn sau phẫu thuật nâng mũi. Nguyên nhân có thể do vật liệu nâng mũi là sụn nhân tạo không đảm bảo tính "trơ", gây tình trạng dị ứng, nhiễm khuẩn.Tình trạng này cũng có thể do vật liệu nâng mũi quá dày và dài hoặc chất liệu cứng, nhất là đối với miếng độn silicone hình chữ "L" với đoạn trụ mũi dài thì nguy cơ tổn thương da và lòi sụn nơi đầu mũi càng cao. Cũng có thể bệnh nhân đã nhiễm khuẩn tiềm ẩn trước đây và quá trình này diễn ra từ từ mà bệnh nhân không biết cho đến khi xuất hiện triệu chứng lạ, cụ thể là nổi nhọt ở đầu mũi. Ngoài ra, việc không đảm bảo vô khuẩn khi phẫu thuật, chăm sóc hậu phẫu... cũng là nguyên nhân gây nhiễm trùng."Xử lý biến chứng lộ sóng mũi là một kỹ thuật phức tạp vì đầu mũi là một đơn vị thẩm mỹ tương đối nhỏ, rất phức tạp", phó giáo sư Liêm chia sẻ. Bệnh nhân khi gặp tình trạng này không những ảnh hưởng nặng nề về mặt hình thể chức năng mà còn cả thẩm mỹ khuôn mặt.Nếu phát hiện, xử lý sớm thì kết quả thường tốt hơn với biến chứng để lại là một vết sẹo nhỏ nơi đỉnh mũi. Khoảng 6 tháng sau khi mũi ổn định, vết sẹo lành, bệnh nhân có thể tái tạo - nâng mũi lại, thường ưu tiên sử dụng vật liệu tự thân như trung bì mỡ, sụn sườn...Bác sĩ khuyến cáo mọi người cần lưu ý tìm hiểu kỹ nơi thực hiện phẫu thuật nâng mũi, hợp lệ về chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động... Sau phẫu thuật, nếu thấy các dấu hiệu lạ tại vùng mũi phải đi khám ngay để được phát hiện sớm và xử lý triệt để nếu có biến chứng xảy ra.