Dấu hiệu để phân biệt ung thư và tăng sinh lành tính tuyến tiền liệt là có nhân đặc hiệu, lổn nhổn, cứng, không đối xứng.Người nhà cháu siêu âm tuyến tiền liệt thấy mô tả là tuyến tiền liệt lổn nhổn, không đều, vậy có nguy cơ gì hay không ạ? Làm sao để phát hiện sớm ung thư tuyến tiền liệt? Rất cảm ơn bác sĩ. Một trong những cách phân biệt tăng sinh lành tính tuyến tiền liệt và ung thư tuyến tiền liệt là qua biểu hiện lổn nhổn. Dấu hiệu thứ nhất qua các nhân đặc biệt; thứ hai là lổn nhổn, cứng, không đồng nhất; thứ ba là không đối xứng với nhau, bên to, bên nhỏ. Ba dấu hiệu này đều có thể nghi ngờ nguyên nhân do ung thư. Vì thế, nếu kết quả siêu âm cho thấy lổn nhổn, bạn nên nghĩ đến trường hợp ác tính. Một chẩn đoán khác không phải ác tính của biểu hiện này là viêm tuyến tiền liệt và áp xe tuyến tiền liệt.Trước khi khẳng định có ung thư hay không, người bệnh cần phải được kiểm tra cẩn thận. Biện pháp đầu tiên, bác sĩ sẽ chỉ định cho người bệnh làm PSA (Prostate Specifc Antigen), kháng nguyên đặc hiệu của tuyến tiền liệt. Chỉ số này tăng lên khi có tình trạng ung thư hoặc viêm tuyến tiền liệt.Sau khi có kết quả PSA, bác sĩ sẽ yêu cầu sinh thiết tuyến tiền liệt nhằm xác định rõ nguyên nhân dẫn đến tình trạng lổn nhổn để có hướng điều trị phù hợp. Do đó, sau khi dịch bệnh được kiểm soát, bạn nên khuyến khích người thân đến các bệnh viện chuyên khoa để được kiểm tra cẩn thận, không nên bỏ qua bất kỳ dấu hiệu nào của cơ thể.
Giám đốc Trung tâm Tiết niệu - Thận học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM