Sở Y tế TP HCM đang đề xuất UBND thành phố và Bộ Y tế cho phép tiêm mũi 3 vaccine Covid-19 cho nhóm người có nguy cơ cao và lực lượng tuyến đầu chống dịch, trong hai tháng cuối năm.Thông tin được Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết tại Hội nghị sơ kết công tác phòng, chống dịch Covid-19 của ngành y tế thành phố, chiều 30/10.Đây là mũi tiêm nhắc lại với những người đã tiêm đủ hai mũi sau 6 tháng đến một năm, tùy loại vaccine, không phải mũi tăng cường.Theo bác sĩ Châu, trong tháng 11 và 12, ngành y tế triển khai tiêm vét mũi một, mũi hai cho người trên 18 tuổi. Cuối tháng 11, TP HCM sẽ tiêm mũi hai cho trẻ 12-17 tuổi. TP HCM là địa phương đầu tiên trong cả nước tiêm vaccine cho trẻ em, khởi động từ ngày 27/10.Trong năm 2022, thành phố dự kiến tiêm mũi một và mũi hai cho trẻ từ 3 tuổi trở lên. Đồng thời, ngành y tế tiêm mũi 3, mũi 4 cho người đủ thời gian theo quy định của Bộ Y tế.TP HCM bắt đầu tiêm chủng cho nhóm ưu tiên là lực lượng y tế trên tuyến đầu chống dịch vào ngày 8/3. Theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới và hướng dẫn từ nhà sản xuất vaccine, thời hạn tiêm nhắc lại là 6 tháng đến một năm kể từ khi tiêm mũi 2, tùy loại vaccine.Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM nhận định vaccine là chiến lược lâu dài và hàng đầu trong phòng chống dịch, cần đảm bảo thật sự độ bao phủ vaccine đến từng người dân trong độ tuổi theo quy định.Tính đến ngày 30/10, hơn 7,2 triệu người dân thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một, gần 5,7 triệu người đã tiêm mũi hai.