Tôi bị viêm xương khớp cấp tính, đêm về đau nhức nên chườm nóng hay chườm lạnh? Tôi bị 3 năm nay, không đêm nào ngủ sâu giấc (Phước Ninh Nguyễn).Viêm khớp cấp tính là bệnh nhiễm trùng khớp do virus, vi khuẩn gây ra. Bệnh có thể khỏi sau vài tuần hoặc vài tháng cải thiện, nhưng cũng có nguy cơ chuyển sang mạn tính, phá hủy tổ chức sụn và xương dưới sụn, làm biến dạng khớp nếu không được cải thiện sớm.Trường hợp của bạn là thực trạng điển hình, nhiều người bị, bệnh lý khớp viêm có thể do miễn dịch bởi vì đau khớp tăng lên vào nửa đêm, sáng dậy thì khó chịu. Thực tế, những người bị đau như này thường tỉnh dậy, đêm ngủ không ngủ được.Nếu người bệnh xuất hiện cơn đau, vùng khớp nóng, khó chịu, không thể ngủ được thì có thể chườm mát. Thực tế, khi dùng gel bôi, xoa bao giờ cũng có độ mát nhất định. Khi xoa kỹ thuốc có thể thấm vào khớp, dễ chịu. Tuy nhiên, đây chỉ là cách giải quyết tạm thời. Bác sĩ cần biết rõ nguyên nhân, người bệnh nên thăm khám để điều trị chuẩn xác.Viêm khớp là khái miệm rất rộng, quá trình chữa trị diễn ra lâu dài, đòi hỏi người bệnh kiên trì, giữ tâm lý ổn định. Đa phần các trường hợp điều trị nội khoa, nghĩa là dùng thuốc, giúp cơ thể tự cân bằng hệ miễn dịch để giảm tình trạng bệnh. Nếu phát hiện bệnh quá muộn, khớp biến dạng, mất khả năng vận động, không tự phục vụ thì bác sĩ ngoại khoa sẽ chỉnh hình, thậm chí thay khớp.Về dinh dưỡng, nhiều người quan niệm "ăn gì bổ nấy". Bố mẹ mắc viêm khớp, nghe nói nước hầm sụn, sườn bò rất tốt nên con cái hay mua về hầm cho ông, bà. Với sụn, sườn, bò khi chúng ta ninh lên thì các chất bị thủy phân. Ngoài ra, trong quá trình chế biến, thực phẩm sản sinh ra nhiều mỡ, chất béo, không tốt cho sức khỏe. Với mỡ bò khi ăn nhiều, việc điều chỉnh lượng mỡ trong máu của cơ thể khó khăn.Vitamin D bản chất là một hormone rất quan trọng với cơ thể, sự thiếu hụt của vitamin có mối liên hệ chặt chẽ với một số bệnh như: dị ứng, hen phế quản, ung thư đại tràng, các bệnh lý khớp viêm như: viêm khớp dạng thấp, viêm cột sống dính khớp, vẩy nến, lupus ban đỏ hệ thống, thậm chí có thể gây rối loạn tâm thần. Vì vậy, bổ sung vitamin D rất cần thiết.Vitamin D có sẵn ở trên da này nếu muốn hoạt động, tham gia quá trình chuyển hóa của cơ thể cần sự tác động của ánh nắng mặt trời. Trong trường hợp không có ánh nắng mặt trời tác động, vitamin D trong cơ thể không thể kích hoạt. Đặc biệt, những người làm việc nhiều trong môi trường chỉ có điều hòa, ánh đèn rất thiếu vitamin D. Kiểm tra bằng các xét nghiệm máu để định lượng vitamin D, canxi trong cơ thể bị thiếu. Trong trường hợp không định lượng được thì có thể dùng liều dự phòng.
Trưởng khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội