Phụ nữ mang thai trên 13 tuần có thể tiêm vaccine Covid-19, tuân thủ khuyến cáo 5K, tránh lo âu để mẹ và con khỏe mạnh, phòng tránh dịch bệnh.Trong chuỗi chiến dịch "Ngọc Dung bật xanh" Sống tích cực - Vượt nỗi lo, PGS.TS Trần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục y tế dự phòng có những chia sẻ chi tiết về việc tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai.Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Đắc Phu chia sẻ, thai phụ mang thai nhiễm Covid-19 sẽ rất phức tạp. Muốn con khỏe thì mẹ phải khỏe, mẹ đang mang thai mà bị bệnh sẽ ảnh hưởng tới thai nhi.Trong quá trình mang thai, thai phụ phải nuôi dưỡng thai nhi nên thường có những thay đổi về tình trạng sức khỏe so với người bình thường. Khi có thai, nhu cầu ôxy để thở của bà mẹ cũng cần nhiều hơn, cơ hoành bị đẩy lên cao nên cũng gây khó thở nhiều hơn đặc biệt khi mắc bệnh đường hô hấp.Vì những lý do này, tiêm vaccine phòng Covid-19 rất cần thiết đối với phụ nữ mang thai để bảo vệ tính mạng cho mẹ và bé trước sự tấn công của dịch bệnh nhằm giảm các biến chứng nặng hoặc tử vong.Phụ nữ mang thai khi tiêm vaccine phòng Covid-19 được khám sàng lọc, tư vấn, tiêm và theo dõi sau tiêm theo đúng quy trình của Bộ Y tế. Tuy nhiên đây là nhóm đối tượng đặc thù nên cần được khám thai tại cơ sở y tế có chuyên khoa sản trước khi thực hiện tiêm để đảm bảo an toàn tiêm chủng.Chia sẻ về thai nhi có bị lây nhiễm nếu thai phụ có nhiễm Covid 19, Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Đắc Phu cho biết, chưa có bằng chứng chứng minh Covid 19 có thể lây từ mẹ sang con trong thời kỳ mang thai. Phụ nữ mang thai trên 13 tuần xem xét nguy cơ mắc bệnh Covid-19 cần được tiêm đủ số mũi vaccine phòng bệnh và kết thúc mũi tiêm thứ hai trước 36 tuần 6 ngày. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học trên thế giới cho thấy virus SARS- CoV2 không có trong buồng ối.Hơn nữa thai nhi trên 13 tuần tuổi là giai đoạn cơ bản hoàn thiện các bộ phận quan trọng trong cơ thể nên nguy cơ gây dị dạng thai nhi ở giai đoạn này là thấp. Việc khám thai trước khi tiêm vaccine phòng Covid-19 tại cơ sở y tế có chuyên khoa sản rất quan trọng để bác sĩ xác định tuổi thai, tình trạng sức khỏe của thai nhi, các điều kiện đáp ứng tiêm chủng đối với thai phụ để đưa ra tư vấn, chỉ định tiêm phù hợp.Ngoài ranhững điều phụ nữ mang thai nên làm để vượt qua căng thẳng, lo âu vì Covid-19 nên thực hiện các lựachọn lối sống lành mạnh, ăn uống đầy đủ, nghỉ ngơi đầy đủ và bao gồm các hoạt động thể chất sau khi hỏi ý kiến bác sĩ.Tuân thủ các hướng dẫn của cơ quan y tế để giúp lại phòng Covid-19, quan trọng là thực hiện tốt khuyến cáo 5K của Bộ Y tế. Khi mẹ mắc bệnh thì sức khoẻ bị ảnh hưởng, đặc biệt có diễn tiến mắc nặng thì ảnh hưởng tới sức khỏe vủa con.Lan tỏa tình yêu thương con người, hỗ trợ lẫn nhau và truyền đi những thông điệp tích cực không chỉ là việc tốt mà còn có thể khiến chúng ta cảm thấy tích cực hơn. Đây sẽ là những thông tin bổ ích mà Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu giúp cho phụ nữ mang thai bảo vệ bản thân và gia đình, sẵn sàng cho những ngày trở lại bình thường mới.Độc giả có thể đón xem chuỗi toạ đàm tiếp theo cùng Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng do  tổ chức với nội dung "Mẹ an toàn con khỏe mạnh thời bình thường mới" vào ngày 14/11/2021sẽ được phát sóng trên Fanpage Ngọc Dung Beauty và app Ngọc Dung Beauty.