Phú Thọ tối 1/11 ghi nhận 71 ca nhiễm, kích hoạt ba bệnh viện dã chiến; Bắc Ninh thêm 17 ca, Bắc Giang 9 ca mới.Báo cáo Sở Y tế  ghi nhận 71 ca mắc mới, nâng số ca nhiễm kể từ ngày 14/10 đến nay lên 731. Trong đó, điểm nóng tại Việt Trì (412 ca tại 21 xã, phường); huyện Lâm Thao (141 ca tại 11 xã, thị trấn); huyện Phù Ninh (97 ca tại 10 xã, thị trấn); huyện Thanh Sơn (46 ca tại 4 xã, thị trấn)...Bệnh viện dã chiến tỉnh Phú Thọ đang điều trị 369 ca, trong đó 12 ca mức độ vừa đang điều trị thuốc; 357 ca mức độ nhẹ, không triệu chứng; hai trường hợp nặng chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Bệnh viện dã chiến số 2 đang điều trị 146 bệnh nhân đều mức độ nhẹ, không triệu chứng.Bệnh viện dã chiến cấp huyện đang điều trị 85 ca nhẹ, không triệu chứng (Lâm Thao 39 ca; Thanh Sơn 46 ca).Việt Trì đang điều trị tại nhà 72 F0, lập 9 Trạm Y tế lưu động, thiết lập mô hình Tổ chăm sóc người nhiễm . Huyện Lâm Thao đang điều trị tại nhà 36 F0. Huyện Cẩm Khê điều trị tại nhà một trường hợp.Toàn tỉnh giám sát 6.283 F1 (trong đó 285 trường hợp cách ly tập trung và 5.998 cách ly tại nhà); 20.034 F2; 21.842 F3.Từ 4/10 đến nay,  ghi nhận 311 ca gồm 295 ca trong tỉnh và 16 ca xâm nhập. Tính đến 1/11, tỉnh ghi nhận 17 ca mắc mới trong đó 14 ca cộng đồng (TP Bắc Ninh: 8 ca, Quế Võ: 5 ca, Gia Bình một ca) và 3 ca là F1 trong khu cách ly tập trung.Toàn tỉnh ghi nhận 5 chùm ca nhiễm, trong đó ngày 28-31/10 phát hiện chùm ca liên quan các công ty thuộc Khu Công nghiệp Quế Võ và TP Bắc Ninh. 52 ổ dịch đang hoạt động tại 7/8 huyện, thành phố (trừ Thuận Thành), trong đó ngày 31/10 phát sinh một ổ dịch mới tại thôn Ngăm Lương, Gia Bình. Tại khu công nghiệp từ 21/10 đến nay ghi nhận 198 ca.Trong ngày,  phát sinh 9 ca F0 trong doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Quang Châu, là F1 đã được cách ly trước đó. 73 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Dự báo trong những ngày tới, số ca tiếp tục tăng lên không chỉ ở các tỉnh phía Bắc mà bao gồm các tỉnh phía Nam. Xác chuyên gia nhận định số ca nhiễm tăng, nhưng nếu F0 là người đã tiêm vaccine Covid-19 thì không quá lo ngại. Các nghiên cứu trên thế giới cho thấy người tiêm vaccine Covid-19 có miễn dịch bảo vệ cơ thể khỏi nhiễm virus hoặc giảm nguy cơ bệnh diễn tiến nặng."Đã xác định ' với Covid-19' thì phải chấp nhận tiêm vaccine rồi vẫn mắc bệnh", bác sĩ Trương Hữu Khanh (cố vấn Khoa Nhiễm Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1) trả lời  hôm nay.Các chuyên khuyến cáo phải luôn , kể cả người đã tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19, trong bối cảnh số ca nhiễm ở nhiều địa phương đang tăng cao.