Nếu trẻ ăn nhiều nhưng ba tháng không tăng cân thì phụ huynh nên đưa bé thăm khám để bác sĩ đánh giá chế độ dinh dưỡng, có mắc bệnh lý không.Bé nhà tôi 10 tháng, được bổ sung D3 và sữa non từ sơ sinh. Bé bú mẹ hoàn toàn 6 tháng đầu, sau đó chuyển sữa công thức. Bé ăn dặm 2-3 bữa và uống sữa 750 ml một ngày nhưng ba tháng nay bé không tăng cân, lại hay ốm vặt, nhờ bác sĩ tư vấn giúp. (Thư Hương)Đối với trường hợp , trước hết cần xem bé có bệnh lý gì không. Các bé có vấn đề bẩm sinh như bệnh hô hấp, hen suyễn, đường tiêu hóa, tuyến giáp, tim mạch sẽ có tình trạng kém hấp thu hoặc tăng nhu cầu năng lượng. Do đó, nếu bé có bệnh lý thì phải điều trị trước khi đánh giá dinh dưỡng.Về dinh dưỡng, không phải cứ ăn nhiều là bé sẽ lên cân, quan trọng chế độ ăn đó có phù hợp với bé không. Trẻ 10 tháng tuổi cần uống khoảng 600-800 ml sữa, ăn ba cữ một ngày. Với trường hợp trên, lượng sữa và số bữa ăn của bé là phù hợp nhưng chất lượng bữa ăn vẫn chưa thể đánh giá. Bé cần được khảo sát chế độ ăn vì đôi khi các mẹ không cho bé ăn chất béo hoặc bé không thích ăn thịt cá.Ngoài ra, các mẹ có thể cho con ăn mật độ thức ăn chưa phù hợp với hệ tiêu hóa. Vì vậy, bé rất khó lên cân trong giai đoạn đầu ăn dặm. Tình trạng này nếu kéo dài sẽ rất khó cải thiện. Với bé ba tháng không tăng cân, mẹ nên đưa bé đến khám dinh dưỡng để tìm nguyên nhân chính xác và được điều trị hợp lý.
Bác sĩ Trưởng Nutrihome Lê Đại Hành, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome