Vợ tôi mang thai đôi nhưng bị truyền máu song thai, ở 12 tuần. Tôi muốn hỏi nên can thiệp ngay hay đợi thai lớn, tôi sợ thai quá ảnh hưởng tới con.Các bé bị truyền máu song thai sau khi can thiệp, có phẫu thuật được bình thường hay không và bé có khỏe mạnh hay không? Trên thực tế, ở tuổi thai 12, 13 tuần để chẩn đoán hội chứng truyền máu song thai là hơi sớm. Do đó, tại thời điểm này, chúng ta chỉ cần theo dõi. Thứ nhất, chúng ta chưa thể khẳng định đây là hội chứng truyền máu song thai. Thứ hai, nếu là hội chứng truyền máu song thai rất sớm và rất nặng, chúng ta cũng không thể can thiệp được. Vì lúc này tử cung rất nhỏ, dụng cụ đưa vào phẫu thuật sẽ không có khoảng không gian của phẫu trường để có thể phẫu thuật được nên cần phải chờ đợi thời gian sớm nhất có thể làm được là 16 tuần.Từ 16 tuần trở lên, bác sĩ mới có thể chẩn đoán chính xác đây là hội chứng truyền máu song thai. Trong trường hợp chẩn đoán và xử trí sớm, việc ảnh hưởng tới em bé rất ít. Tuy nhiên, y văn thế giới ghi nhận tỷ lệ 5% sau phẫu thuật truyền máu song thai, có thể có nguy cơ tổn thương về thần kinh hoặc trí tuệ, vận động... nhưng nguy cơ đó còn phụ thuộc vào thời gian phẫu thuật ở giai đoạn sớm hay muộn. Nếu làm ở giai đoạn sớm, di chứng để lại gần như không có.
Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội