Thủ tướng Boris Johnson cho biết Anh sẽ gửi 20 triệu liều vaccine Covid-19 đến các nước đang phát triển vào cuối năm nay, trong nỗ lực xóa bỏ "hố sâu" chênh lệch vaccine toàn cầu.Tuyên bố đưa ra ngay khi ông Johnson đến Rome để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), hôm 30/10. Thủ tướng Anh nhận được sự ủng hộ của nhiều nước đang phát triển, một số đang trải qua tác động của tình trạng nóng lên toàn cầu và phải "vật lộn" để tiêm chủng Covid-19 cho cộng đồng, tụt lại so với các nước phương Tây.Tại cuộc họp của nhóm G7 hồi đầu năm nay, Anh cho biết sẽ phân phối ít nhất 100 triệu liều vaccine cho các nước đang phát triển, một phần trong cam kết tỷ liều - kế hoạch được các chuyên gia cho là quá chậm và thiếu tham vọng.Anh đã giao 10 triệu liều vaccine AstraZeneca cho cơ chế Covax, 10 triệu liều nữa sẽ được giao trong tuần tới, nâng tổng số vaccine viện trợ lên 30,6 triệu liều trong năm. Dự kiến năm 2022, Anh sẽ tặng thêm ít nhất 20 triệu liều vaccine AstraZeneca và 20 triệu liều Johnson & Johnson cho các nước, thông qua Covax."Giống như gã khổng lồ thức giấc, nền kinh tế đang hồi sinh trở lại, nhưng tốc độ phục hồi thế nào còn phụ thuộc vào việc chúng ta vượt qua Covid-19 nhanh đến đâu", ông Johnson nói với các lãnh đạo G20. "Ưu tiên hàng đầu của G20 là thúc đẩy phân phối vaccine nhanh chóng, công bằng toàn cầu".Tiêm chủng vaccine phòng chống Covid-19 được coi là nhiệm vụ quan trọng nhằm khôi phục tăng trưởng kinh tế, thương mại và du lịch. Hiện các quốc gia phương Tây đang bỏ xa những nước đang phát triển, nhiều nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp và số ca nhiễm tăng nhanh.100 cựu lãnh đạo và bộ trưởng các nước đã kêu gọi Thủ tướng Italy Mario Draghi, người đang chủ trì cuộc họp G20, . Họ cho rằng Mỹ, các nước thuộc Liên minh châu Âu, Anh và Canada nên chuyển 240 triệu liều vaccine chưa sử dụng đến các nước có nhu cầu cao hơn. Đến cuối tháng 2 năm sau, khoảng 1,1 tỷ liều vaccine sẽ được chuyển đến các nước đang phát triển.(Theo)