Tôi thường bị đau khi gập ngón tay, đầu gối thì điều trị như thế nào? (Anh Nguyên)Có một số bệnh viêm khớp thường có biểu hiện sớm ở khớp ngón tay, gối. Khớp ngón tay là khớp nhỏ dễ bị tổn thương. Khớp gối chịu lực, sức nặng của trọng lượng cơ thể khi đứng lên, di chuyển. Trong trường hợp của bạn có thể bị đau ở phần mềm cạnh khớp (tức là các gân và màn bao bọc khớp).Trường hợp đã viêm gân, màng khớp ở ngón tay, đau khớp gối có thể là viêm màng dịch khớp gối, biểu hiện rõ khi cử động. Tuy nhiên, dấu hiệu bạn đưa ra có thể gặp rất nhiều bệnh. Người trẻ khi mắc thoái hóa khớp cũng có triệu chứng như vậy. Để điều trị tốt, bạn cần cung cấp thêm nhiều thông tin để bác sĩ hiểu rõ. Chuyên gia cần làm thêm các xét nghiệm đặc hiệu.Ngoài ra, bàn tay, ngón tay thường bị đơ cứng buổi sáng. Đây có thể là dấu hiệu thường gặp của các bệnh lý khớp viêm, thoái hóa. Biểu hiện cụ thể của cứng khớp buổi sáng, thời gian bao lâu là đặc điểm để chẩn đoán, từ đó, bác sĩ đưa ra phác đồ điều trị cụ thể.Với người bệnh bị viêm khớp gân gập ngón tay giữa, sáng không thể gập, bác sĩ có thể chỉ định mổ. Trường hợp này, nhân viên văn phòng hay gặp, còn gọi là ngón tay lò xo. Bản chất là viêm gân gấp, sợi gân gấp bị dính vào. Cách đơn giản nhất để điều trị là người bệnh dùng thuốc chống viêm, xoa tại chỗ. Nếu bệnh nặng hơn, bệnh nhân có thể dùng các thuốc chống viêm giảm đau. Trong trường hợp bạn dùng thuốc nhưng vẫn không đỡ, làm teo các cơ hoành ở ngón tay thì cần mổ. Người bệnh giữ tâm lý thoải mái bởi đây là phẫu thuật đơn giản, phục hồi nhanh.Hiện, bệnh cơ xương khớp có tỷ lệ mắc cao, phổ biến ở các lứa tuổi. Viêm khớp do nhiều yếu tố: vi khuẩn, virus, môi trường, yếu tố bên trong thay đổi ảnh hưởng miễn dịch, gây tình trạng đau, sưng, viêm, tràn dịch khớp, làm người bệnh giảm, mất khả năng vận động. Quá trình này lặp đi lặp lại ảnh hưởng khả năng làm việc, chất lượng cuộc sống.Viêm khớp là khái miệm rất rộng, có thể viêm cấp tính do nhiễm khuẩn, virus, sau điều trị tình trạng sẽ cải thiện. Thực tế, cơ thể mỗi người có hệ thống bảo vệ, tránh những tác động gây bệnh bên ngoài. Khi hệ thống miễn dịch bị phá hủy, không bảo vệ dược sẽ chịu các yếu tố tác động như vi khuẩn gây nên bệnh lý về khớp.Đa phần các trường hợp điều trị nội khoa, nghĩa là dùng thuốc, giúp cơ thể tự cân bằng hệ miễn dịch để giảm tình trạng bệnh. Nếu phát hiện bệnh quá muộn, khớp biến dạng, lệch trục, mất khả năng vận động, không tự phục vụ thì bác sĩ ngoại khoa sẽ chỉnh hình, điều chỉnh chức năng vận động của khớp, thậm chí thay khớp.
Trưởng khoa Cơ xương khớp - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội