Sở Y tế đang xây dựng đề án y tế tư nhân cùng y tế cơ sở tham gia chăm sóc cho nhóm F0 cách ly, điều trị tại nhà.Thành phố hiện có 319 trạm y tế, mới bổ sung thêm 344 trạm y tế lưu động để chăm sóc cho người bệnh Covid-19. Nguồn nhân sự được lấy từ tất cả đơn vị y tế địa phương như bệnh viện, trung tâm y tế quận, huyện và TP Thủ Đức. Sở Y tế lập bộ phận điều chuyển nhân sự, kịp thời tăng cường nhân sự cho những khu vực đang gia tăng F0 khi cần thiết.Để hỗ trợ cho hệ thống y tế tuyến cơ sở cũng như trạm y tế lưu động, Sở Y tế đang tham mưu và chuẩn bị trình lên UBND Thành phố  Tất cả phòng khám y tế tư nhân sẽ tham gia thí điểm đề án này, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM cho biết tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, ngày 29/11."Mong rằng đề án được thông qua, thành phố sẽ có thêm nguồn lực để hỗ trợ tốt nhất khi F0 điều trị tại nhà", bà Mai nói.Đây không phải là lần đầu tiên y tế tư nhân tại TP HCM "chia lửa" chống dịch cùng y tế công. Cuối tháng 7, 4  đầu tiên gồm Hoàn Mỹ Thủ Đức, Triều An, Xuyên Á, Nam Sài Gòn được "tách đôi" hoặc chuyển công năng thành bệnh điều trị Covid-19. Hưởng ứng lời kêu gọi của thành phố cũng như toàn bộ lực lượng ngành y của Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, hàng ngàn nhân viên y tế tư nhân đã tham gia điều trị F0, lấy mẫu xét nghiệm, tiêm chủng... Trước đó, giữa tháng 7,  đã tình nguyện đăng ký khám, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân qua điện thoại.10 tháng đầu năm 2021, Sở Y tế ghi nhận 968 nhân viên y tế xin nghỉ việc. Con số này năm ngoái là 597 người. Sở Y tế nhận thấy trong số nghỉ có tăng nhẹ ở nhóm bác sĩ, điều dưỡng tại các trạm y tế. Nguyên nhân ghi trong đơn xin nghỉ là do hoàn cảnh gia đình, hoặc yếu tố cá nhân. "Nhân viên y tế không làm trong hệ thống công lập thì sẽ làm tư nhân. Công hay tư cũng đều phục vụ chăm sóc sức khỏe cho người dân", bà Mai nhận định.Về điều trị cho F0 tại nhà, bà Nguyễn Thị Bé Ngoan, Phó Chủ tịch UBND Quận 7, tại cuộc họp cho biết, xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm trong giai đoạn này nên quận tập trung kiện toàn chất lượng y tế cơ sở, đảm bảo đầy đủ nguồn nhân lực tại các trạm y tế cố định, lưu động, tổ chăm sóc F0 cộng đồng... Đến nay, quận đã thành lập 21 trạm y tế lưu động, gồm 12 trạm được lập từ các phòng khám đa khoa; hai trạm từ bệnh viện tư nhân; 7 trạm có nhân sự được điều động từ trung tâm y tế của quận.Tổng số nhân sự tham gia các trạm y tế lưu động, từ hệ thống y tế tư nhân là 25 bác sĩ, 33 điều dưỡng, 42 tình nguyện viên; còn có 50 bác sĩ khác ở các phòng khám chuyên khoa trên địa bàn. Tuần này, quận sẽ bố trí thêm cho mỗi phường hai trạm y tế lưu động nữa, phấn đấu ít nhất mỗi 10.000 dân phải có một trạm. Đỉnh địch, quận có 34 trạm lưu động, sắp tới sẽ nhiều hơn số này, bà Ngoan chia sẻ.Trước đây, khi trạm lưu động vận hành bởi quân y thì hoạt động 24/24h. Nay do nhân sự huy động từ nhiều nguồn khác nhau nên mỗi trạm phải sắp xếp thời gian trực linh động, tùy theo tình hình thực tế giữa cả trạm lưu động và phòng khám tư nhân, nhằm đảm bảo vận hành trạm xuyên suốt.Bên cạnh đó, TP HCM tiếp tục duy trì các tổng đài như 1022 với nhánh 3 (gồm 200 bác sĩ) để chăm sóc, tư vấn từ xa cho F0; nhánh 4 hỗ trợ cho người dân mắc các bệnh không phải Covid-19; mạng lưới Thầy thuốc đồng hành (với trên 1.500 bác sĩ khắp cả nước) sẽ phân công trực tổng đài, đánh giá mức độ chuyển nặng của người bệnh kịp thời. Khi nhận thông tin có F0 trở nặng cần chuyển viện từ 1022, Thầy thuốc đồng hành và các trung tâm y tế quận, huyện... bộ phận vận chuyển sẽ ngay lập tức điều phối, đưa bệnh nhân đến các bệnh viện điều trị Covid-19 còn trống giường sớm nhất.Số F0 nhập viện các tầng 2, 3 tại thành phố khoảng 14.000 ca, trong khi đó tổng số giường điều trị Covid-19 đang có là hơn 31.000. Do đó, không có tình trạng hệ thống bệnh viện điều trị  bị quá tải. Thành phố cũng đang làm nhiều biện pháp để hạn chế gia tăng F0, song song đó là điều trị tốt làm giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong, bà Mai khẳng định.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC), tính đến ngày 29/11, số F0 tại các cơ sở cách ly tập trung là gần 6.200; số đang cách ly, điều trị tại nhà là 66.862 người. Như vậy thành phố có hơn 82.000 bệnh nhân đang được điều trị, cách ly. Trong đó, 574 trẻ em dưới 16 tuổi; 374 bệnh nhân nặng phải thở máy, 14 trường hợp can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể).