Bộ Y tế tối 28/11 cho biết giám sát dịch tễ của nCoV tại Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 với biến chủng Omicron, song đề xuất Chính phủ dừng các chuyến bay đến, hay về từ nam châu Phi.Theo Bộ Y tế, Việt Nam đang chủ động ngăn chặn nguy cơ xâm nhập và lây lan của biến chủng mới. Hệ thống giám sát dịch đã tăng cường nhằm phát hiện sớm những dấu hiệu bất thường của các ổ dịch. Các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur được yêu cầu thực hiện giải trình tự gene trường hợp nghi ngờ nhiễm biến chủng mới, đặc biệt là ca có tiền sử dịch tễ về từ các quốc gia khu vực Nam Phi.Bộ Y tế đồng thời đề xuất Chính phủ xem xét chỉ đạo dừng các chuyến bay đến và đi từ các quốc gia: Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique; dừng cấp phép nhập cảnh với hành khách đến từ các quốc gia này.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 25/11 thông báo ghi nhận biến chủng mới đáng lo ngại, gọi là  (B.1.1.529), phát hiện tại một số quốc gia nam châu Phi.Theo các nhà khoa học, biến chủng Omicron được phát hiện lần đầu ở Botswana ngày 24/11, có tới 32 đột biến ở protein gai. Đây là biến chủng nhiều đột biến nhất của nCoV, dự báo có thể lây lan nhanh hơn, nguy cơ tái nhiễm cao hơn các biến chủng khác (biến chủng Omicron có thể lây lan nhanh hơn 500% so với biến chủng Delta).Hình ảnh của Omicron ngày 27/11 lần đầu tiên được công bố so sánh với chủng Delta, cho thấy lượng đột biến khổng lồ của biến chủng mới. Diện tích tiếp xúc của nó cũng rộng hơn, cho thấy độ lây nhiễm cao hơn Delta. Số đột biến của Omicron là 43, trong khi ở Delta là 18.Trước mối đe dọa từ biến chủng này, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) từ ngày 29/11 cấm chuyến bay từ Nam Phi và khu vực lân cận. Bốn nước Đông Nam Á gồm Malaysia, Thái Lan, Philippines và Singapore siết đi lại với các nước phía nam châu Phi, yêu cầu cách ly người nhập cảnh trong những ngày qua.
Anh cũng cấm nhập cảnh đối với người đến từ Nam Phi và 5 nước láng giềng. Những động thái tương tự đã được áp dụng tại Australia, Nhật Bản, Ấn Độ, Iran, Brazil và Canada.Israel dự kiến cấm toàn bộ người nước ngoài nhập cảnh từ đêm 28/11, trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới đóng cửa hoàn toàn biên giới để ngăn nguy cơ biến chủng Omicron xâm nhập.Bộ Y tế cho biết tiếp tục phối hợp chặt chẽ với WHO và các Cơ quan đầu mối quốc gia thực hiện Điều lệ Y tế quốc tế để thông tin kịp thời về biến chủng, đưa ra biện pháp phòng chống dịch phù hợp.