Việt Nam hiện có những phương pháp nào điều trị vô sinh hiếm muộn? Trung tâm IVF Tâm Anh có thực hiện các kỹ thuật mới này không? (Hương Hoàng, TP HCM)Thạc sĩ, Bác sĩ Giang Huỳnh Như - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM chia sẻ, ngành Hỗ trợ sinh sản tại Việt Nam đang bắt kịp, thậm chí song hành với các xu hướng, phương pháp điều trị bậc nhất thế giới. Các trung tâm hỗ trợ sinh sản như tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh với thiết bị và phòng lab hiện đại, ứng dụng thành công nhiều kỹ thuật chuyên sâu, cùng dịch vụ chăm sóc có thể sánh ngang với trình độ của thế giới, thậm chí vượt trội về tỷ lệ thành công.Nhiều kỹ thuật hỗ trợ sinh sản được ứng dụng giúp chẩn đoán sớm, chính xác bệnh lý hiếm muộn; rút ngắn quá trình điều trị, tỷ lệ thành công cao, tiết kiệm thời gian và chi phí, giảm bớt đau đớn và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh.ThS.BS Huỳnh Như cho biết thêm, riêng về Bệnh viện Tâm Anh, năm 2020,  là trung tâm Hỗ trợ sinh sản đầu tiên của Việt Nam được cấp phép trong việc nghiên cứu và ứng dụng huyết tương giàu tiểu cầu tự thân để cải thiện độ dày niêm mạc tử cung, tăng tỷ lệ thành công trong thụ tinh ống nghiệm (IVF). Bệnh nhân thất bại IVF nhiều lần vì nội mạc tử cung mỏng đã có hy vọng thành công đến 50% khi áp dụng phương pháp này.Tháng 4/2021, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện đa khoa Tâm Anh TP HCM (IVFTA HCM) xây dựng hệ thống "Lab trong lab" và phòng sạch chuẩn ISO-5 hiện đại trên thế giới, trở thành trung tâm hỗ trợ sinh sản đầu tiên ở Việt Nam có phòng nuôi cấy phôi quy mô tại Đông Nam Á với 3 lớp bảo vệ phôi, tối ưu tỷ lệ thành công.Bên cạnh phòng Lab đạt chuẩn ISO-5, IVFTA HCM cũng đầu tư hệ thống nuôi cấy theo dõi phôi liên tục, giúp quá trình nuôi phôi tốt hơn, tăng chất lượng phôi, lựa chọn phôi thai chất lượng tốt để chuyển cho bệnh nhân. IVFTA HCM có hệ thống tủ nuôi cấy Embryoscope kết hợp đánh giá phôi bằng trí tuệ nhân tạo chính hãng (AI - Artificial intelligence), giúp tăng tỷ lệ phôi làm tổ, trẻ khỏe mạnh; giảm tỷ lệ sẩy thai, thời gian và phí điều trị vô sinh hiếm muộn.IVF Tâm Anh cũng đang áp dụng các kỹ thuật hiện đại trên thế giới như ERA test xác định thời gian chuyển phôi thích hợp, phác đồ kích thích buồng trứng nhẹ cho phụ nữ dự trữ buồng trứng (AMH) thấp; trưởng thành trứng non (IVM); tiêm tinh trùng vào bào tương noãn (ICSI); hỗ trợ phôi thoát màng (AH); xét nghiệm di truyền phôi tiền làm tổ (PGT); keo dính phôi, trữ lạnh tinh trùng và trứng; trữ lạnh mô tinh hoàn, mô buồng trứng...Với các chuyên gia giàu kinh nghiệm, phương tiện, kỹ thuật hiện đại, phác đồ điều trị hiệu quả..., IVF Tâm Anh đã giúp rất nhiều trường hợp khó, có bệnh lý phức tạp, phụ nữ lớn tuổi, AMH thấp, IVF thất bại nhiều lần được toại nguyện ước mơ làm cha mẹ.Theo ThS. BS Huỳnh Như, với hơn 2.600 chu kỳ IVF mỗi năm, IVF Tâm Anh hiện dẫn đầu cả nước về tỷ lệ IVF thành công, trung bình lên tới trên 63% và 70-80% ở nhóm bệnh nhân dưới 30 tuổi. Tỷ lệ trung bình của IUI tại IVFTA cũng ở mức cao lên đến 30%.Lúc 20h ngày 29/10/2021, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh tổ chức chương trình Giao lưu trực tuyến "Ứng dụng huyết tương giàu tiểu cầu tự thân và những kỹ thuật đột phá trong điều trị vô sinh hiếm muộn" với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản: TTND.PGS.TS.BS Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm IVFTA Hà Nội; ThS.BS Giang Huỳnh Như - Giám đốc Trung tâm IVFTA HCM; ThS.BS Lê Đăng Khoa - Trưởng đơn vị Nam học, Trung tâm IVFTA HCM và BS.CKI Lê Đức Thắng - Bác sĩ Trung tâm IVFTA Hà Nội.Để được các chuyên gia tư vấn trong chương trình, độc giả có thể gửi câu hỏi .Hệ thống Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh:- Hà Nội: 108 Hoàng Như Tiếp, phường Bồ Đề, quận Long Biên, TP Hà Nội. Hotline: 1800 6858- TP.HCM: 2B Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: 0287 102 6789