Thời tiết lạnh làm mạch máu co lại, huyết áp tăng lên, dễ gây đột quỵ nên người sau 50 tuổi nếu bị mỡ máu cao càng nên lưu ý phòng bệnh.Theo thông tin đăng tải trên Trung tâm Y tế Mon Health (Mỹ), các nhà nghiên cứu đã phát hiện tại nhiều khu vực trên thế giới khi nhiệt độ giảm xuống. Một nghiên cứu tại Đức cho thấy, những người có nguy cơ tim mạch cao thì nguy cơ đột quỵ tăng 30% khi thời tiết lạnh hơn.Theo báo cáo của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, mỗi năm đất nước này có hơn 800.000 người bị đột quỵ, số ca phổ biến hơn vào mùa đông. Nguyên nhân do thời tiết lạnh mạch máu có thể co và nhỏ lại, làm tăng huyết áp. Đây là một trong những nguyên nhân chính gây đột quỵ. Nhiệt độ giảm cũng khiến máu dễ đông lại, dính hơn làm tăng khả năng hình thành cục máu đông gây cản trở lưu thông máu lên não, dẫn đến nguy cơ đột quỵ do thiếu máu cục bộ.Khi trời lạnh một số người có thói quen ăn uống không kiểm soát, không xây dựng chế độ ăn phù hợp, cùng với ít vận động, làm tăng mỡ máu dễ đối mặt với nguy cơ đột quỵ. Những yếu tố này dễ khiến nhiều người bị đột quỵ trong mùa lạnh.Ngoài ra, người bị bệnh lý nền như tiểu đường, tim mạch, có tiền sử đột quỵ hoặc có người thân từng bị đột quỵ cũng thuộc diện nguy cơ cao. Đặc biệt người sau 50 tuổi cũng là đối tượng cần được theo dõi, chăm sóc sức khỏe thường xuyên, nhất là vào mùa lạnh.Đột quỵ có thể xảy ra bất cứ lúc nào và nhận biết sớm sẽ giúp cứu sống người bệnh trong thời gian "vàng". Để biết một người có bị đột quỵ có một số biểu hiện đặc trưng như: mặt bị mất cân đối hoặc lệch; không điều khiển được cơ thể theo suy nghĩ, khó nói, không thể nói rõ từ; nhầm lẫn hoặc mất phương hướng; mất thị lực, chóng mặt đột ngột hoặc mất thăng bằng khi đi bộ...Khi biết có nguy cơ đột quỵ, bạn cần liên hệ ngay bác sĩ hoặc đưa đến bệnh viện càng sớm càng tốt. Cấp cứu, điều trị trong thời gian "vàng" để loại bỏ các tổn thương ở mạch máu, tăng tỷ lệ sống trong 3 giờ đầu sau khi xuất hiện các triệu chứng.Theo nhà thần kinh học tại Mon Health, mặc dù chúng ta không thể kiểm soát nhiệt độ nhưng chúng ta có thể kiểm soát cách sống, bất kể môi trường hay thời tiết để phòng nguy cơ đột quỵ vào mùa lạnh. Dưới đây là một số bí quyết giúp những người sau 50 tuổi duy trì sức khỏe vào mùa lạnh:- Lựa chọn môn thể thao phù hợp và luyện tập ít nhất 30 phút mỗi ngày.- Thường xuyên theo dõi và duy trì chỉ số huyết áp, lượng cholesterol và chất béo trung tính, chỉ số BMI ở mức khỏe mạnh. Nếu có dấu hiệu bất thường nên thay đổi chế độ ăn uống, luyện tập hoặc chia sẻ với bác sĩ để có biện pháp bảo vệ sức khỏe phù hợp.- Hạn chế sử dụng muối. Ăn nhiều trái cây, rau củ quả, ngũ cốc nhằm cung cấp chất xơ, vitamin, khoáng chất. Ăn nhiều chất béo tốt cho tim mạch như omega-3, omega-6...- Hạn chế hoặc bỏ thói quen hút thuốc, uống bia rượu vì mùa lạnh ít vận động khiến chất cồn không thể bài tiết qua đường mồ hôi, gây tích tụ dẫn đến dẫn tới tăng huyết áp, nguy cơ đột quỵ rất cao.- Nên ngủ trong phòng kín gió, luôn giữ đủ ấm cho cơ thể.- Buổi sáng trước khi rời giường nên có vài động tác vận động nhẹ để làm nóng cơ thể, thích ứng với thời tiết bên ngoài, không nên xuống giường ngay khi vừa thức dậy.Bên cạnh thiết lập lối sống khỏe mạnh, sử dụng những thực phẩm có lợi cho sức khỏe như món natto và gạo đỏ góp phần phòng ngừa đột quỵ. Đây là hai món ăn truyền thống của Nhật Bản có tác dụng hỗ trợ làm tan cục máu đông, giảm mỡ máu và phòng ngừa đột quỵ.Hiện nay, để tiện lợi hơn cho người tiêu dùng lựa chọn và sử dụng, các thành phần natto và gạo đỏ đã được chiết xuất và có mặt trong NattoEnzym Red Rice của Dược Hậu Giang. Sản phẩm chứa thành phần nattokinase phòng ngừa đột quỵ từ món natto và bổ sung thêm men gạo đỏ hỗ trợ giảm mỡ máu.Đại diện Dược Hậu Giang cho biết, sản phẩm đã được Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) chứng nhận an toàn về chất lượng và nguồn gốc nguyên liệu. Suốt 10 năm qua, dòng sản phẩm NattoEnzym của Dược Hậu Giang qua các vòng kiểm định khắt khe của hiệp hội và được tái cấp chứng nhận hằng năm.(Ảnh: )