Ngày 9/12, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp liệu pháp bộ đôi kháng thể đơn dòng của AstraZeneca, giúp phòng ngừa Covid-19.Liệu pháp tên  sẽ được bán với tên thương hiệu là Evusheld. AZD7442 chứa hai kháng thể đơn dòng tác dụng kéo dài:  và , lấy từ các bệnh nhân đã hồi phục sau nhiễm nCoV. Sau khi được đưa vào cơ thể, tixagevimab và cilgavimab nhận ra các thành phần đặc trưng của nCoV (protein gai), tấn công trực tiếp hoặc liên kết với virus, ngăn virus hoạt động và thông báo sự hiện diện của chúng với tế bào miễn dịch sát thủ.Sau khi tiêu diệt mầm bệnh, kháng thể vẫn còn trong cơ thể người một khoảng thời gian, tạo nên một phần bộ nhớ miễn dịch. Nếu người dùng tiếp xúc với nCoV một lần nữa, chúng tái hoạt động và lại đẩy lùi virus.Liệu pháp có tác dụng dự phòng trước khi mắc Covid-19 ở người lớn và thanh thiếu niên (từ 12 tuổi, cân nặng 40 kg trở lên) không thể tiêm vaccine. Nhóm được chỉ định điều trị bằng AZD7442 là người có vấn đề về miễn dịch như bệnh nhân ung thư máu, người từng ghép tạng, người có sử dụng thuốc ức chế miễn dịch hoặc dị ứng với vaccine.Myron J. Levin, giáo sư Nhi khoa và Y khoa, Trường Y của Đại học Colorado, một trong những chủ nhiệm chính của thử nghiệm, cho biết: "Hàng triệu người Mỹ và toàn thế giới đứng trước nguy cơ nhiễm nCoV nghiêm trọng vì không tạo đủ đáp ứng miễn dịch, dù đã tiêm vaccine. Tôi rất vui mừng được cung cấp AZD7442 đến họ. Đây là lựa chọn mới, dễ sử dụng, bảo vệ lâu dài, cần thiết giúp họ trở lại cuộc sống hàng ngày".Quyết định phê duyệt khẩn cấp AZD7442 dựa trên thử nghiệm PROVENT giai đoạn 3 về dự phòng trước phơi nhiễm. Kết quả cho thấy liệu pháp giúp giảm 77% nguy cơ nhiễm nCoV có triệu chứng so với giả dược. Hiệu quả tăng lên 83% trong phân tích sau theo dõi 6 tháng.Theo các nhà nghiên cứu, AZD7442 được dung nạp tốt, khả năng bảo vệ người dùng khỏi virus duy trì liên tục ít nhất 6 tháng.Tại Việt Nam, Công ty Cổ phẩn vaccine Việt Nam (VNVC) đã đặt mua 20.000 liều AZD7442. Nitin Kapoor, Chủ tịch kiêm Giám đốc AstraZeneca Việt Nam và các Thị trường Mới nổi Khu vực châu Á, cho biết: "Việc FDA phê duyệt AZD7442 để phòng ngừa Covid-19 là dấu mốc quan trọng toàn cầu. Chúng tôi đang làm việc chặt chẽ với Bộ Y tế Việt Nam để cung cấp những dữ liệu mới nhất và đáp ứng yêu cầu về hồ sơ cấp phép".AstraZeneca đang thử nghiệm AZD7442 trên biến chủng Omicron. Hãng cho biết các đột biến của virus đến nay chưa làm giảm đáng kể hiệu quả của liệu pháp.Trước đó, AstraZeneca cũng đồng ý cung ứng cho chính phủ Mỹ 700.000 liều AZD7442. Nước này có kế hoạch phân phối sản phẩm đến các bang và vùng lãnh thổ miễn phí. AstraZeneca đang đệ trình hồ sơ xin cấp phép khẩn cấp hoặc phê duyệt có điều kiện liệu pháp trên toàn cầu.