Tôi bị chẩn đoán viêm mạn tính vùng chậu thì có nguy hiểm không thưa bác sĩ? (Oanh Nguyễn)Trong vùng chậu nữ có các cơ quan như bọng đái, tử cung, hai vòi trứng, buồng trứng, trực tràng. Viêm mạn vùng chậu chỉ tình trạng viêm lặp lại nhiều lần, do trước đó bạn có thể mắc các đợt viêm cấp ở vòi trứng, buồng trứng, bàng quan... Sau khi khỏi bệnh, các đợt viêm cấp này vẫn để lại di chứng và thi thoảng quay lại, lặp lại nhiều lần, gây nên tình trạng viêm mạn tính.Nguy hiểm hơn, sau một thời gian dài sẽ hình thành nên những mảng dây dính tử cung và vòi trứng hay buồng trứng, trực tràng, bàng quang, tạo thành một khối khiến cho người phụ nữ có cảm giác trì nặng phía dưới và gây đau. Thông thường tình trạng viêm mạn sẽ gây đau. Bất thường là khi bệnh đi kèm với sốt, tiết dịch âm đạo, lúc này bạn cần đến khám bác sĩ và sẽ được kê uống kháng sinh để giảm đau lại, tái khám theo lịch hẹn nhằm kiểm tra mức độ đáp ứng thuốc.Đối với những phụ nữ bị viêm nhiễm lặp lại nhiều lần, vùng ở trên sàn chậu có thể bị tác động, cổ tử cung vốn dĩ đã sa từ trước cộng với việc viêm nhiễm sẽ khiến vùng sa nặng hơn. Do đó, nếu từng bị viêm cấp vùng chậu thì nên tuân thủ điều trị, uống đúng thuốc và đủ thuốc theo toa.Song song, mỗi người cần có những biện pháp dự phòng để tránh việc viêm nhiễm vùng chậu bởi khi có thêm một số yếu tố cộng hưởng sẽ làm cho sa tử cung, sa thành âm đạo nặng hơn.
Giám đốc trung tâm Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện đa khoa Tâm Anh TP HCM