Nhiều người tiêu dùng Việt theo đuổi lối sống khỏe mạnh qua những bữa ăn xanh, thực phẩm sạch, trong đó ưu tiên dầu ăn nguồn gốc tự nhiên.Những năm gần đây, lối sống xanh được nhiều người Việt lẫn quốc tế ưa chuộng. Nhất là khi trạng thái "bình thường mới" dần trở lại, nhu cầu "ăn lành, sống xanh" càng được đề cao. Nhiều gia đình chăm chút sức khỏe bằng nhiều cách, trong đó ưu tiên hàng đầu là chế độ ăn uống lành mạnh.Báo cáo gần đây của Nielsen cho biết, 44% người được khảo sát cho biết sức khỏe là yếu tố họ quan tâm hàng đầu. Theo đó, xu hướng "ăn lành, sống xanh" bắt đầu từ việc chọn thực phẩm hữu cơ và các sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, không chất bảo quản,...Lối sống xanh cũng kéo theo sự gia tăng nhu cầu về sản phẩm hoàn toàn từ tự nhiên và rõ nguồn gốc, xuất xứ. Cũng theo Nielsen, một bộ phận người tiêu dùng Việt dần thay đổi thói quen, yêu cầu cao hơn về chất lượng, độ tươi sạch của thực phẩm. Họ chủ động mua sắm những nguyên liệu an toàn cho sức khỏe hay dự trữ nhu yếu phẩm.Để xây dựng những bữa ăn xanh, sạch, lành, người tiêu dùng cần tuân theo ba yếu tố: duy trì chế độ ăn nhiều rau quả mỗi ngày; đảm bảo nguyên tắc cầu vồng (kết hợp loạt trái cây, rau củ với nhiều màu sắc khác nhau); tăng cường protein và chất béo lành mạnh vào thực đơn.Hiểu rõ nhu cầu chăm lo sức khỏe của người tiêu dùng, công ty Tường An ra mắt nhiều sản phẩm chất lượng, mang đến bữa ăn ngon cho mọi gia đình. Trong đó, dòng sản phẩm thế hệ mới - Tường An Marvela - theo đuổi lối sống xanh và cân bằng dinh dưỡng với tiêu chí ba không: không chất bảo quản, không cholesterol và không chất béo trans (theo khuyến nghị của FDA).Doanh nghiệp giới thiệu người tiêu dùng hai lựa chọn gồm: dầu ăn dinh dưỡng Tường An Marvela có nguồn gốc thực vật, 100% nguyên liệu dầu tự nhiên, được tăng cường vi chất dinh dưỡng, bổ sung Vitamin A, E tự nhiên (tốt cho mắt và da). Sản phẩm thích hợp với các món chiên rán, nướng hay các món cần gia nhiệt cao.Dầu đậu nành Tường An Marvela từ 100% hạt đậu nành tự nhiên, giàu omega 3-6-9 tốt cho tim mạch, thích hợp cho các món chiên, xào, áp chảo, trộn salad và làm nước sốt."Mỗi loại dầu ăn phù hợp với từng nhu cầu nấu nướng, người tiêu dùng có thể chủ động kiểm soát, cân bằng lượng chất béo, năng lượng trong từng bữa ăn. Bộ đôi dầu ăn Tường An Marvela là nguyên liệu lý tưởng cho những bữa ăn xanh, sạch, lành", đại diện thương hiệu nói thêm.(Nguồn, ảnh: )