Hơn 9.100 bác sĩ và trên 19.600 điều dưỡng có kinh nghiệm chống dịch, với cơ sở vật chất hiện tại, thành phố có thể điều trị cùng lúc 120.000 F0.Những nhân viên y tế này đã cọ xát rất tốt trong đợt dịch thứ 4 vừa qua. Các bác sĩ rất nhuần nhuyễn để xử lý mọi tình huống. Thành phố có đủ số giường bệnh, giường oxy và giường hồi sức (ICU) cho F0, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế thành phố cho biết tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, ngày 18/11.Theo đó, Sở Y tế cùng các sở ngành đã bàn bạc những giải pháp, xây dựng  cho từng số lượng F0, và đã trình thành phố. Khi các phương án được lãnh đạo thành phố phê duyệt, Sở sẽ thông tin cụ thể sau."Mục tiêu chung của TP HCM là phải duy trì được thành quả chống dịch thời gian qua, đồng thời kéo giảm số ca nhập viện, tử vong và củng cố lại hệ thống y tế", bà Mai nói.Tính đến 18h ngày 17/11,  ghi nhận hơn 451.000 ca mắc Covid-19, đã được Bộ Y tế công bố. Gần 13.000 bệnh nhân đang điều trị, trong đó có 636 trẻ em dưới 16 tuổi, 302 bệnh nhân nặng đang thở máy, 9 bệnh nhân can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Trong ngày 17/11, có 1.447 bệnh nhân nhập viện; 1.076 bệnh nhân xuất viện; 42 trường hợp tử vong.Về việc một số F0 phản ánh không được chăm sóc tốt, gọi nhân viên y tế không nghe máy, đến bệnh viện thì bị từ chối tiếp nhận, bà Mai cho biết thực tế có những ngày F0 tăng, một số đơn vị chưa khéo léo và xử lý tốt khi người dân đề nghị được hỗ trợ. Sở đã chấn chỉnh các đơn vị trực thuộc. Ngoài ra, Sở đã củng cố các lực lượng để hỗ trợ y tế địa phương, như kích hoạt lại hệ thống Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành (với trên 2.500 bác sĩ); duy trì hệ thống 1022 nhánh 3, 4 để hỗ trợ tư vấn sức khỏe kịp thời cho người mắc Covid-19 và không mắc.Ngày 17/11, Sở Y tế họp tất cả giám đốc các bệnh viện trên địa bàn, thống nhất "các bệnh viện 'xanh' không phải 'không Covid-19' mà là những đơn vị có thể tiếp nhận, thu dung, điều trị bệnh nhân khi đến khám phát hiện dương tính". Những bệnh viện này cần có quy trình xử lý, cách ly, thu dung tốt, an toàn để không lây nhiễm qua các khoa lâm sàng khác.Riêng với việc cấp phát các gói C (thuốc kháng virus molnupiravir) chánh văn phòng Sở thông tin, thời gian qua có , vì thế một số trạm y tế có dấu hiệu "chững lại" khi phát thuốc cho F0. Sở đã có văn bản chấn chỉnh, đồng thời hướng dẫn và tập huấn lại đối với nhân viên y tế phường, xã. Tình hình này đã được cải thiện. Trước đây, mỗi ngày tồn kho khoảng 20.000 gói thuốc, nay chỉ còn khoảng 2.000 gói. Sở Y tế đã báo cáo Bộ Y tế và xin cấp thêm 100.000 gói thuốc C, dự trù cho tình huống số F0 tăng, đảm bảo cho người dân không thiếu thuốc, bà Mai cho hay.Ông Nguyễn Hồng Tâm, phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC) thừa nhận, qua thông tin giám sát của các đội đặc nhiệm kiểm dịch, có tình trạng F0 phải tự đi nhận túi thuốc điều trị. Ông lý giải, một số địa phương do thiếu nhân sự nên đã linh động cho F0 tự đến nhận thuốc. HCDC đã nhắc nhở và báo cáo Sở ngay, sự việc này xảy ra một tuần trước và đã khắc phục xong.Theo quy trình hiện nay, về kiểm soát F0, khi phát hiện ca dương tính mới, y tế sẽ đến nơi lưu trú giăng dây, gắn bảng cách ly ngay. F0 và tất cả F1 sống cùng nhà sẽ cách ly 14 ngày, tức là tuyệt đối không được ra khỏi nhà."Việc F0 đi ra ngoài không phải là chủ trương của ngành y tế, và tuyệt đối không được làm, vì vi phạm quy định cách ly F0", phó giám đốc HCDC khẳng định.