Trẻ có hệ miễn dịch mạnh mẽ, đủ sinh lượng lớn kháng thể dù chỉ tiêm lượng nhỏ vaccine, vì vậy các nhà khoa học thử nghiệm liều 10 microgam để giảm tối đa tác dụng phụ.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã  của Pfizer, tiêm cho khoảng 28 triệu trẻ em từ 5 đến 11 tuổi. Liều dùng cho trẻ lứa tuổi này là 10 microgam, bằng một phần ba so với người lớn.Moderna gần đây cũng công bố kết quả ban đầu cho thấy trẻ từ 6 đến 11 tuổi tiêm nửa liều vaccine của người lớn vẫn hiệu quả.Nhiều cha mẹ thắc mắc vì sao có sự khác biệt này, liệu trẻ sắp đến 12 tuổi có nên chờ đợi thêm để tiêm liều bằng người lớn hay không.Mục tiêu của các thử nghiệm vaccine cho mọi lứa tuổi là tìm ra liều lượng giúp sản sinh mức kháng nguyên nhỏ nhất, vẫn đủ hiệu quả phòng ngừa Covid-19 mà không để lại tác dụng phụ."Vaccine của chúng tôi giúp tối đa hóa phản ứng miễn dịch và không để lại phản ứng phụ", Phó chủ tịch cấp cao của Pfizer, tiến sĩ William Gruber, cho biết.Liều vaccine không phụ thuộc vào kích thước, cân nặng của đứa trẻ. Trẻ em vẫn đang phát triển, hệ miễn dịch sẽ suy yếu theo tuổi tác. Tiến sĩ Kari Simonsen, người dẫn đầu thử nghiệm vaccine Pfizer tại Bệnh viện Nhi đồng & Trung tâm Y tế ở Omaha, Nebraska, cho biết: "Trẻ em có hệ miễn dịch rất tốt. Trong một số trường hợp, các em có thể tạo ra phản ứng mạnh mẽ chỉ với lượng nhỏ vaccine".Đối với một số loại vaccine, liều lượng cho người lớn và trẻ em giống nhau. Những trường hợp khác, như vaccine viêm gan A, người lớn tiêm liều cao hơn."Như chúng tôi thường nói trong khoa nhi: trẻ em không phải người lớn. Trẻ em là trẻ em", tiến sĩ James Versalovic, Bệnh viện Nhi Texas, cho biết. "Cơ thể chúng đang phát triển và có phản ứng khác biệt, chúng ta cần xử lý theo cách khác".Pfizer đã cân nhắc điều này khi thử nghiệm vaccine ở trẻ từ 5 đến 11 tuổi."Chúng tôi lùi một bước sau khi thử nghiệm ở thiếu niên. Chúng tôi xem xét liều lượng vì nghĩ rằng với liều thấp hơn, các em vẫn có phản ứng miễn dịch tương tự", tiến sĩ Bob Frenck, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Vaccine tại Bệnh viện Nhi đồng Cincinnati, nhận định.Sau khi thử nghiệm liều 10 microgram, phản ứng miễn dịch ở trẻ tốt tương đương với liều 30 microgram ở người lớn, ít tác dụng phụ hơn. Theo dữ liệu từ thử nghiệm giai đoạn hai và ba mà Pfizer đệ trình vào tháng 9, vaccine hai liều, mỗi liều 10 microgram có hiệu quả 90,7%, ngăn ngừa nhiễm nCoV có triệu chứng ở trẻ 5-11 tuổi. Với liều dùng trên, phản ứng ớn lạnh và sốt giảm bớt.Về lý thuyết, liều thấp giảm nguy cơ viêm cơ tim - phản ứng phụ ở một số người tiêm vaccine Moderna và Pfizer. Trong thử nghiệm của Pfizer, không tình nguyện viên nào bị viêm tim. Song với quy mô nhỏ, nghiên cứu chưa thể xác định nguy cơ tiềm ẩn.Tiến sĩ Paul Offit, thành viên Ủy ban Vaccine FDA, người chỉ đạo Trung tâm Giáo dục về Vaccine tại Bệnh viện Nhi Philadelphia, cho biết: "Tôi rất yên tâm vì chúng tôi thử nghiệm (cho trẻ em) liều thấp hơn".Phụ huynh của các em nhỏ hơn 11 tuổi đang cân nhắc chờ đợi đến sinh nhật con để tiêm liều 30 microgam vì nghĩ sẽ hiệu quả hơn. Song tiến sĩ Bernhard Wiedermann, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, làm việc trong thử nghiệm của Pfizer tại Viện Nhi khoa Quốc gia ở Washington, cho rằng các bậc cha mẹ không nên làm điều này."Nếu có con trong độ tuổi đó, tôi sẽ để chúng tiêm vaccine theo khuyến nghị. Có khả năng các ca nhiễm sẽ tăng trở lại trong vài tháng tới", tiến sĩ Wiedermann nói.Tiến sĩ William Gruber cho biết hãng có thể giảm liều lượng cho người tiêm vaccine từ 12 đến 15 tuổi ở một thời điểm nào đó, nhưng các dữ liệu hiện chưa hỗ trợ. Nghiên cứu trước đó cho thấy nhóm tuổi này có phản ứng kháng thể cao hơn ở liều 30 microgram."Chúng tôi cân nhắc phương án này (giảm liều vaccine) như một lựa chọn tiềm năng, đặc biệt khi thế giới đã bước ra khỏi đại dịch. Còn mục tiêu quan trong hiện giờ là bảo vệ người dùng bằng loại vaccine an toàn và hiệu quả", ông Gruber nói.Wiedermann không nên lập tức giảm liều vaccine với trẻ từ 12 đến 15 tuổi."Phản ứng miễn dịch đối với loại virus này rất phức tạp. Nhiều bác sĩ nghĩ tăng hay giảm liều vẫn hiệu quả với trẻ em, nhưng nếu chưa có nghiên cứu thì chúng ta không nên làm vậy. Chúng tôi chưa biết tác động của nó sẽ ra sao. Đây không phải lúc sáng tạo bất cứ điều gì ngoài khuôn khổ cho phép", ông nói.(Theo )