Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, chuyển tất cả giường bệnh thành 500 giường hồi sức tích cực (ICU) Covid-19 nặng, trong bối cảnh ca nhiễm gia tăng.Ngày 7/12, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết viện đang lắp đặt thêm các đầu cung cấp oxy cho toàn bộ giường bệnh, bổ sung trang thiết bị. Công tác chuyển đổi giường bệnh tiến hành song song với điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Cơ sở Kim Chung hiện có 500 giường (bao gồm điều trị Covid và không Covid), nay chuyển toàn bộ sang giường ICU. Kế hoạch chuyển đổi dự kiến trong vòng một tháng, đến nay đã hoàn thành trên 50%.Nhân lực y tế phục vụ ICU đang được bệnh viện huy động và đào tạo thêm. Trong đó, các y bác sĩ ở khoa phòng khác phải luân chuyển qua 2 khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, để nâng cao khả năng điều trị bệnh nhân cần thở máy. Nhóm y bác sĩ ở các tỉnh được huy động để tham gia điều trị và rút kinh nghiệm, sau đó đưa về ứng dụng tại địa phương.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là tuyến cuối điều trị bệnh nhân Covid-19 cả miền Bắc. 500 giường ICU thuộc viện được Bộ Y tế giao chuẩn bị từ cuối tháng 7, nằm trong đề án thành lập 12 trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 ở ba miền. Ngoài viện Nhiệt đới, miền Bắc có Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 lập 1.000 giường ICU; Việt Đức cơ sở 2, Trường Đại học Y Hà Nội cơ sở 2, Trung ương Quân đội 108, Quân y 103 mỗi nơi 500 giường; Phổi Trung ương 200 giường.Theo bác sĩ Cấp, viện Nhiệt đới được giao nhiệm vụ tiếp nhận các bệnh nhân nặng từ các tỉnh hoặc người mắc bệnh nền phức tạp, ví dụ ung thư, người đang điều trị ICU mắc Covid-19... Trong bối cảnh số ca nhiễm tăng cao ở miền Bắc, số nặng tăng lên, có những bệnh nhân chưa tiêm vaccine, tỷ lệ 20% trở nặng, nên viện cần thêm giường ICU.Ngoài F0 thông thường, các bệnh nhân khoa nội, ngoại, nhi, sản, cần phẫu thuật, cũng có thể mắc Covid-19. Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương có đầy đủ các khoa, chuyển đổi sang điều trị Covid-19 để tiếp nhận những bệnh nhân này.Bác sĩ Cấp cho biết, việc mở rộng năng lực hồi sức cấp cứu và đào tạo nhân lực y tế sẽ giúp nâng cao khả năng đáp ứng y tế với Covid-19, nhờ đó xã hội có thể thích ứng với mức độ dịch cao hơn. Ví dụ, trước đây, một thành phố phải giãn cách xã hội khi có khoảng 10.000 ca nhiễm, thì nay có thể sẵn sàng đối mặt với tình huống hàng trăm nghìn F0 song không cần giãn cách. Nhân viên y tế địa phương cũng sẽ được đào tạo để trở thành lực lượng sẵn sàng đảm đương điều trị bệnh nhân nặng và hồi sức khi cần thiết.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đóng vai trò quan trọng trên tuyến đầu chống dịch, tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 ngay từ khi dịch xuất hiện vào đầu năm ngoái. Hơn một năm rưỡi qua, bệnh viện điều trị thành công hàng nghìn bệnh nhân Covid-19 từ các tỉnh phía Bắc, tham gia chi viện ở những điểm nóng bùng phát dịch tại miền Trung, miền Nam... Nhiều nhân viên y tế bị lây nhiễm trong khi làm nhiệm vụ điều trị bệnh nhân. Hồi tháng 4, bệnh viện phát sinh , lây lan nhiều địa phương, bệnh viện phải cách ly y tế và chuyển bớt bệnh nhân Covid-19 sang các bệnh viện khác.