Chế độ ăn thiếu chất gây thiếu máu, canxi, nhất là khi cho con bú khiến sản phụ mệt mỏi, đau đầu.Sau sinh và đi làm lại, em hay bị đau đầu, đau nhiều ở hai bên thái dương. Em thỉnh thoảng bị tê tay, ăn không ngon miệng, lười ăn. Mong bác sĩ hướng dẫn em ăn uống, tập luyện đúng cách để giảm tình trạng này.Thầy thuốc nhân dân - bác sĩ chuyên khoa 2 Đinh Thị Kim Liên (nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng lâm sàng Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ dinh dưỡng tại Hệ thống phòng khám Dinh dưỡng - Y học vận động Nutrihome) cho biết, sau sinh, phụ nữ có sự thay đổi cơ thể lớn, thường gặp tình trạng thiếu hụt các chất dinh dưỡng. Phụ nữ trong quá trình mang thai và nuôi con không có chế độ dinh dưỡng phù hợp thường sẽ có hiện tượng đau nhức đầu, mệt mỏi, đau xương khớp....Lượng sữa tiết ra khi cho con bú rất quan trọng, nuôi dưỡng em bé trong 6 tháng đầu đời, giúp con phát triển nhanh. Bà mẹ dồn năng lượng, các chất dinh dưỡng vào sữa để nuôi con nên mẹ dễ thiếu hụt chất dinh dưỡng, năng lượng, protein, canxi, thiếu máu... Trong đó, thiếu máu cũng gây đau đầu, hoa máu, chóng mặt do vận chuyển oxy, lưu thông máu lên não kém.Theo bác sĩ Liên, người mẹ sau sinh cần ăn thêm 500 kcal so với người bình thường. Ngoài việc ăn các thực phẩm giàu vi chất, người mẹ nên uống viên vi chất hàng ngày, uống sữa, bổ sung thêm vitamin D, canxi.... Bạn đang bị suy nhược cơ thể, thiếu vi chất dinh dưỡng sau sinh do đó có thể thăm khám bác sĩ. Bác sĩ đo cân nặng, chiều cao, xét nghiệm vi chất thiếu hụt để có thể tư vấn phù hợp. Tình trạng mất ngủ, ngủ ít để chăm con khiến mệt mỏi, căng thẳng dẫn đến đau đầu, chóng mặt. Bạn cần giảm stress, có thể chia sẻ với gia đình để người thân có thể chăm sóc em bé, giúp bạn có giấc ngủ đủ.Bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Đức Học (chuyên gia Y học Vận động tại Hệ thống phòng khám Dinh dưỡng - Y học vận động Nutrihome) chia sẻ thêm, nếu bệnh nhân gặp vấn đề cơ xương khớp sẽ có biểu hiện trong từng giai đoạn, chứ không đột ngột. Bạn không bị chấn thương nên tình trạng bạn đang gặp có thể do thiếu máu, thiếu canxi. Với tình trạng suy nhược sau sinh, nếu lo ngại dịch bệnh, bạn có thể thăm khám online cùng bác sĩ. Từ đó, bác sĩ có thể có thêm thông tin như bạn sinh thường hay sinh mổ, có tình trạng mất máu hay không, chế độ dinh dưỡng hiện tại... để tư vấn.