Xin hỏi huấn luyện viên, em đã giảm cân và tập luyện nhiều nhưng do tạng người "eo bánh mì" nên không có thắt eo. Vậy em khắc phục thế nào? (Thu Lý, 28 tuổi, TP HCM)Mỗi người có vóc dáng riêng do gene quy định. Nếu bạn thuộc tạng người eo bánh mì (tức eo to) thì dù giảm cân vẫn sẽ có các đặc điểm như phần bụng dày, tích mỡ bụng và lưng, nên nhìn sẽ không thon thả.Đối với tạng người eo bánh mì, phương pháp tập luyện nên là tập đều toàn thân, lịch tập xen kẽ ví dụ một ngày tập strenght, một ngày kết hợp cardio. Cuối buổi có thể dành thêm 15-20 phút để tập các bài tập pilates, bài tập tập trung vào cơ lõi (core) sẽ giúp cải thiện tỷ lệ vùng eo so với cơ thể, tạo hình thắt eo. Không nên tập riêng phần bụng để giảm mỡ, vì sẽ dễ làm dày lớp cơ bụng, trông thô hơn.Ngoài ra cần duy trì chế độ "eat clean", đảm bảo lượng calo phù hợp để tránh tích mỡ vùng bụng.  là chế độ ăn ưu tiên thực phẩm tươi, lành và sạch, không có chất phụ gia bảo quản. Các nguyên tắc cơ bản của eat clean sẽ khuyến khích bạn tiêu thụ nhiều thực phẩm nguyên chất hơn như: trái cây, rau, protein nạc, ngũ cốc nguyên hạt và chất béo lành mạnh. Hạn chế thực phẩm ăn nhanh đã qua chế biến, đồ ngọt và các loại thực phẩm đóng gói khác.