Oải hương, hoa hồng, hoa nhài hoặc một số loại cây có lá đẹp như trầu bà, dây nhện, thường xuân, dương xỉ phù hợp đặt trong phòng ngủ, tạo cảm giác nhẹ nhàng, thư giãn.Phòng ngủ là nơi thư giãn, nghỉ ngơi, cho bạn giấc ngủ ngon sau một ngày lao động. Trang trí một bình hoa hay chậu cây xanh trong phòng ngủ sẽ mang lại cảm giác tươi mát, thư giãn hơn, bác sĩ chuyên khoa 2 Huỳnh Tấn Vũ (Trưởng Đơn vị Điều trị Ban ngày, Bệnh viện Đại học Y dược cơ sở 3) khuyên."Bên cạnh yếu tố thẩm mỹ, bạn nên lựa chọn những cây phù hợp tốt cho sức khỏe", bác sĩ Vũ nói. Một số loài cây có hương thơm nhẹ, mang lại cảm giác thanh bình, thích hợp đặt tại phòng ngủ.Nhiều nền văn hóa coi hoa oải hương có tác dụng thanh lọc cơ thể và tâm trí. Hoa oải hương cũng được sử dụng như phương thuốc cho các vấn đề sức khỏe tâm thần như lo âu, mất ngủ, trầm cảm, đau đầu... Hương thơm của oải hương làm chúng ta cảm thấy bình tĩnh hơn. Các thụ thể cảm nhận mùi hương có thể gửi tín hiệu đến não, qua đó ảnh hưởng đến tâm trạng và cảm xúc. Hoa oải hương khô còn được nhồi vào gối để giúp ngủ ngon.Tuy nhiên không nên dùng quá nhiều hoa oải hương tạo mùi thơm nồng gắt, có thể gây nhức đầu, ngạt mũi. Những người bị kích ứng với mùi thơm hoa oải hương cũng không nên đặt loại cây này trong phòng ngủ, theo bác sĩ Vũ.Hoa hồng với hương thơm tự nhiên được sử dụng như liệu pháp mùi hương có nhiều đặc tính tốt cho sức khỏe. Hương thơm hoa hồng tác động vào hệ thần kinh, giúp điều chỉnh cảm xúc, giảm mức mức độ căng thẳng, cải thiện giấc ngủ. Một số nghiên cứu cho thấy hương thơm hoa hồng kích thích cơ thể giải phóng dopamin, cải thiện triệu chứng trầm cảm. Ngoài ra, nó có thể kích thích não giải phóng endorphin - hormone giảm đau tự nhiên, từ đó giảm mức độ đau.Vài nhánh hoa nhài để trong phòng hoặc nụ hoa nhài xâu thành chuỗi treo trên tường mang lại mùi hương yêu thích trong phòng ngủ hoặc phòng tắm. Hương thơm ngọt ngào của hoa nhài giúp giảm căng thẳng, tạo cảm giác thoải mái, mang lại sự lạc quan.Ngoài ra, một số loại cây có lá đẹp, dáng thanh tú, mềm mại cũng hợp để trong phòng ngủ, tạo cảm giác nhẹ nhàng như trầu bà, dây nhện, thường xuân, dương xỉ. Tránh trồng cây quá to, rậm rạp vì về đêm, cây cối sẽ tạo ra carbon dioxide thay vì oxy không tốt cho sức khỏe. Không nên trồng các loại cây gai góc như xương rồng, ban đêm đi lại đụng phải dễ chấn thương.Thỉnh thoảng cho cây phơi nắng, nếu là hoa tươi cần thường xuyên thay nước. Không nên để quá nhiều hoa có mùi thơm nồng sẽ làm bạn nhức đầu. Không nên chọn loại hoa có khả năng gây kích ứng. Phụ nữ có thai và trẻ em nên thận trọng với các loại hoa có hương thơm nồng, mạnh. Nên thay hoa khi có dấu hiệu héo. Phòng ngủ của bạn nhỏ, bị hạn chế thông gió thì không cần đặt hoa hay cây xanh.