Ngày 1/12, sau tiêm vaccine Pfizer mũi một, 86 học sinh ở huyện Hoằng Hóa buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, ớn lạnh… được đưa vào các cơ sở y tế cấp cứu.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, các học sinh sau khi cấp cứu sức khỏe đã ổn định, không em nào nguy kịch. Hiện chưa rõ nguyên nhân sự cố.Theo lãnh đạo Sở Y tế, trong hai ngày đầu tháng 12, huyện Hoằng Hóa dự kiến tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho gần 7.000 học sinh tuổi 15-17, tại 37 xã, thị trấn. Sau ngày tiêm đầu tiên, 86 học sinh có phản ứng sau tiêm, phải nhập viện. Trong đó, 38 em được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hoằng Hóa, 44 học sinh được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa Hải Tiến, các em còn lại đang ở Bệnh viện Đa khoa Hàm Rồng. Đến 21h hôm nay, tổng cộng 19 em được xuất viện.Thanh Hóa triển khai kế hoạch tiêm 117.000 liều vaccine Pfizer phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi tại tất cả huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Nhóm tuổi tiêm chủng chủ yếu là học sinh tại các trường THPT và cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên. Các địa phương đều bố trí điểm tiêm lưu động tại các trường, riêng học sinh có bệnh lý nền tiêm tại cơ sở y tế.Trước khi tiêm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đã phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa tập huấn, hướng dẫn nhân viên y tế về an toàn tiêm chủng cho trẻ em, đặc biệt lưu ý vấn đề phòng, chẩn đoán và xử trí phản vệ.Đây là ngày đầu tiên Thanh Hóa triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ. Tuần trước, Thanh Hóa đã xảy ra sự cố  vaccine Vero Cell cho người lớn. Hơn 70 công nhân nữ Công ty Giày Kim Việt ở huyện Nông Cống bị "phản ứng quá mức" sau tiêm phải nhập viện cấp cứu,  sau đó tử vong. Nguyên nhân sự cố đang được điều tra.Trong một tuần qua,  phản vệ sau tiêm vaccine Pfizer, trong đó 2 trường hợp nặng (); một  và một  ở Bình Phước mất sau một ngày tiêm vaccine. Các trường hợp này được hội đồng chuyên môn đánh giá là  (cơ thể  với vaccine).Đến nay, 34 tỉnh thành đã tiêm vaccine Pfizer cho hơn 3,5 triệu trẻ 12-17 tuổi. Tỷ lệ phản ứng thông thường sau tiêm là 0,3%, với các triệu chứng sưng đau vết tiêm, đau tay, mỏi cơ, sốt.