Gần 100 nhân viên y tế tại 6 bệnh viện gồm An Bình, Nguyễn Trãi, Từ Dũ, Chấn thương Chỉnh hình, Đa khoa Khu vực Thủ Đức, Viện Tim chi viện Sóc Trăng, ngày 11/11.Họ chia thành 30 đội tham gia tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân ba huyện Mỹ Tú, Cù Lao Dung, Long Phú từ ngày 12/11 đến khi kết thúc chiến dịch, dự kiến khoảng 7-10 ngày. Đây là những y bác sĩ được Sở Y tế TP HCM huy động sau 24 giờ nhận đề nghị chi viện từ Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng.Trong đó, 5 đội tiêm từ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM với 15 nhân viên (6 bác sĩ, hai cử nhân gây mê, hai kỹ thuật viên gây mê, 5 điều dưỡng) do bác sĩ Nguyễn Trung Nhân làm tổ trưởng, đến huyện Mỹ Tú.Bệnh viện Từ Dũ cử 16 nhân viên y tế đến huyện Cù Lao Dung. Các đội tiêm đều đã được tập huấn về an toàn tiêm chủng và các dụng cụ, vật tư tiêu hao, thuốc cấp cứu phản vệ...Bộ Y tế hôm nay đốc thúc các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng để bao phủ vaccine đến 80% người dân từ 18 tuổi trở lên và tiêm mũi 2 cho những người đủ thời gian sau mũi 1, tổ chức tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi. Đến nay, Sóc Trăng đã tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 87% người dân từ 18 tuổi trở lên, trong đó số người tiêm mũi 2 mới hơn 24%.Thời gian qua, các y bác sĩ từ TP HCM  nhau lên đường chi viện các tỉnh đang bùng phát dịch như Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu, An Giang, Đăk Lăk... Tuần trước, Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện chuẩn bị nhân sự sẵn sàng chi viện các tỉnh Tây Nam Bộ chống dịch.Nhiều tỉnh thành Tây Nam Bộ đang là điểm nóng dịch bệnh với hàng trăm ca nhiễm mới mỗi ngày. Trong khi đó, tình hình tại TP HCM đã giảm nhiệt sau hơn 5 tháng chống dịch, bước vào giai đoạn mở cửa, thích ứng mới.