Doanh nghiệp tự tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên khi có một trong các triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở... hoặc có yếu tố dịch tễ.Nội dung này nằm trong hướng dẫn tổ chức xét nghiệm tại các cơ sở sản xuất kinh doanh, cơ sở kinh doanh dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ quan, công sở, Sở Y tế TP HCM vừa ban hành.Theo đó, khi 100% người lao động quay lại làm việc, các đơn vị xét nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu gộp 3-5 hoặc xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 10-20, tùy theo cấp độ dịch của thành phố. Ở cấp độ 1, cấp độ 2, xét nghiệm 20% người lao động có nguy cơ cao mỗi một tuần. Cấp độ 3, cấp độ 4, xét nghiệm 30% người lao động có nguy cơ cao mỗi hai tuần.Người đã tiêm đủ liều vaccine và người đã khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ. Xét nghiệm người cách ly y tế hoặc theo dõi y tế, đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc vùng phong tỏa.Doanh nghiệp chủ động tự tổ chức xét nghiệm, liên hệ Trung tâm y tế địa phương để được hướng dẫn (hoặc hợp đồng) lựa chọn sinh phẩm xét nghiệm nhanh kháng nguyên phù hợp và cách thực hiện xét nghiệm nhanh.Như vậy, lần này ngành y tế thành phố có quy định tần suất, tỷ lệ xét nghiệm cụ thể hơn so với hướng dẫn của Bộ Y tế ban hành hôm 30/9. Theo quy định trước đó, tại các tỉnh thành có nguy cơ rất cao, xét nghiệm hàng tuần tối thiểu 20% người lao động có nguy cơ cao (tổ trưởng tổ sản xuất, quản đốc phân xưởng, lãnh đạo công ty, lễ tân...). Người cung cấp dịch vụ trực tiếp cho cơ sở sản xuất kinh doanh (cung cấp suất ăn, thực phẩm, nguyên vật liệu, dịch vụ bảo vệ, vệ sinh) xét nghiệm hàng tuần toàn bộ. Không bắt buộc xét nghiệm với người đã tiêm đủ liều vaccine (liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng. gần đây ghi nhận số ca mắc  tăng trở lại, trong bối cảnh thành phố mở cửa, doanh nghiệp tái sản xuất, các hoạt động dần trở lại nhộn nhịp trong bình thường mới. Tối 26/11, Bộ Y tế công bố 1.809 ca nhiễm mới tại thành phố, nâng tổng số ca cộng đồng trong đợt dịch này lên hơn 460.000.