Bệnh nhân nữ, 58 tuổi, cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí trong tình trạng đau bụng dữ dội lâu ngày không rõ nguyên nhân.Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Đức Thụ (Trưởng khoa Ngoại tiêu hóa Tổng hợp), ngày 5/11 cho biết chẩn đoán người phụ nữ bị viêm hoại tử ruột non - ruột thừa tiên lượng nặng, phải mổ cấp cứu. Người bệnh ban đầu chỉ đau bụng, đau vùng quanh rốn, nôn, sốt nhẹ, "không ngờ nặng đến vậy".Theo bác sĩ Thụ, kíp mổ ghi nhận ổ bụng bệnh nhân có rất nhiều dịch đen, quai ruột tím đen, ruột thừa hoại tử màu tím. Các bác sĩ cắt đoạn ruột, ruột thừa, đưa đầu dưới ruột non ra ngoài làm hậu môn nhân tạo."Bệnh nhân may mắn được phẫu thuật kịp thời, nếu kéo dài bệnh sẽ nghiêm trọng hơn, nguy hiểm tính mạng", bác sĩ nói.Bác sĩ khuyến cáo, đau bụng là bệnh rất thường gặp, người dân chủ quan không đi khám. Nhiều người đến viện muộn khiến ruột bị hoại tử. Do vậy khi có triệu chứng bất thường như đau bụng nhiều, đau vùng quanh rốn, nôn, cần đến viện khám, tránh các biến chứng nguy hiểm.Hiện, sức khỏe bệnh nhân hồi phục, có thể xuất viện trong vài ngày tới.