Hàu, bào ngư, sò huyết là những loại hải sản giàu kẽm và các chất bổ dưỡng, giúp cải thiện sinh lực cho nam giới.Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Phó giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Việt - Bỉ, cho biết một trong những cách bổ sung năng lượng, tăng cường sức khỏe nam giới chính là chế độ ăn giàu kẽm từ hải sản. Một số loại hải sản có tác dụng tăng cường sinh lý phái mạnh, gồm:Hàu là loại hải sản "vua" đối với sinh lý phái mạnh, lý do bởi hàu chứa nhiều kẽm. Trong 100 g hàu có 47,8 mg kẽm. Trong khi đó, 100 g thịt hay cá chỉ chứa lần lượt khoảng 5,2 mg và 0,8 mg kẽm.Kẽm đóng vai trò quan trọng đối với tuyến tiền liệt. Ngoài tác dụng cải thiện chất lượng và số lượng tinh trùng, kẽm còn được coi là nguyên tố cơ bản tạo nên các hormone nam testosterone. Đàn ông thiếu kẽm có thể gây phì đại tuyến tiền liệt và những thay đổi khác ở tuyến sinh dục, suy giảm ham muốn.Trong hàu còn chứa selenium tương tự như kẽm, là thành phần quan trọng của enzyme chống oxy hóa. Hoạt động của enzyme này ảnh hưởng đến khả năng sống, hình dạng bình thường và khả năng di động của tế bào tinh trùng. Ngoài ra, trong hàu còn chứa các loại vitamin như vitamin E, vitamin C, acid béo omega-3, các vi chất dinh dưỡng khác bổ sung cho nhau, tạo sự cân bằng và tốt cho chức năng sinh sản nam giới.Theo y học cổ truyền, thịt hàu có vị ngọt hơi mặn, tính mát, không độc, tác dụng tráng dương, bổ tinh, tư âm dưỡng huyết. Nam giới mắc chứng di mộng tinh, hoạt tinh, yếu sinh lý, liệt dương, hiếm muộn... nên ăn hàu.Hàu có thể chế biến bằng cách luộc, hấp, nướng, nấu canh, nấu cháo... Tuy nhiên không nên ăn sống vì có thể chứa khá nhiều vi sinh vật có hại, ký sinh trùng ảnh hưởng tới sức khỏe.Bào ngư chứa các chất như kẽm, sắt, canxi, magie, vitamin B1, B2... kích thích cơ thể sản sinh nhiều testosterone và tăng chất lượng tinh trùng. Bào ngư có tác dụng bổ thận, tráng dương và chống suy nhược cơ thể. Ăn bào ngư cũng cải thiện sinh lực cho cả nam giới và nữ giới.Theo y học cổ truyền, bào ngư là món đại bổ, có tác dụng trong việc tăng khí, hạ nhiệt, bổ thận, chống suy nhược cơ thể, bổ mắt. Đặc biệt, món ăn này tác dụng tráng dương, tăng cường sinh lý. Ở nước ta, bào ngư sống nhiều ở vùng biển các đảo như Cô Tô, Hạ Long, Khánh Hòa, Côn Đảo, Phú Quốc... Bào ngư có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như: bào ngư hấp, cháo bào ngư, bào ngư xào tỏi, bào ngư xào nấm hương... Đây là sản phẩm có giá thành khá cao trên thị trường.Sò huyết là loại hải sản thông dụng hơn bào ngư, độ bổ dưỡng không thua kém. Trong 100 g sò huyết cung cấp khoảng 13,4 mg kẽm. Đây là chất có tác dụng kích thích cơ thể tăng tiết hormone sinh dục nam testosterone. Đồng thời, ăn sò huyết cũng giúp tăng chất lượng và số lượng tinh trùng. Sò huyết có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như: sò huyết cháy tỏi hoặc cháo sò huyết, sò huyết xào me, sò huyết nướng tái...Bác sĩ Mạnh cho biết, một số loại như tôm hùm, cá, cua... cũng giúp tăng cường sinh lý phái mạnh. Tôm hùm và cua rất giàu kẽm. Một số loại cá như cá sardine, cá hồi, cá bơn cũng chứa kẽm nhưng ít hơn.Ăn nhiều hải sản rất tốt cho sức khỏe nói chung và tim mạch nói riêng. Đặc biệt, tôm hùm như một nguồn cung cấp selen mạnh mẽ, bên cạnh kẽm, phốt pho, vitamin B12, magie, vitamin E và một lượng nhỏ axit béo omega-3. Các khoáng chất như kẽm, selen trong thành phần tinh dịch giúp bảo vệ tinh trùng, góp phần tăng cường sinh lực phái mạnh.