Bé trai 5 tháng tuổi bị táo bón, bà của cháu dùng cây nến để thông hậu môn, không ngờ nến lọt thỏm vào trực tràng.Bé được đưa đến cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 2, cách đây hơn một tuần. Ê kíp nội soi tiêu hóa do bác sĩ Võ Hoàng Khoa (Khoa Tiêu hóa) phụ trách, dùng ống nội soi kích thước rất nhỏ thông qua hậu môn phát hiện cây nến gãy làm đôi nằm bên trong trực tràng.Do nến trơn trượt, các dụng cụ gắp đều không thể lấy được dị vật. Cuối cùng, kíp nội soi phải tạo một thòng lọng làm từ ống sonde dạ dày loại nhỏ mềm, luồn bên trong một sợi chỉ gấp đôi để đưa vào trực tràng bé cột lấy cây nến. Các bác sĩ đã rất khó khăn mới lấy được cây nến gãy đôi ra khỏi trực tràng bệnh nhi.Cây nến dài khoảng 10 cm, đường kính 5-6 mm. Người nhà cho biết dùng nến để thông hậu môn bé vì nghĩ sáp trơn trượt giúp dễ đi tiêu hơn.Bác sĩ khuyến cáo người chăm trẻ cần cân nhắc kỹ trước khi đưa một vật vào các lỗ tự nhiên như họng, mũi, tai, hậu môn, âm đạo của trẻ. Vật cứng hay sắc nhọn có thể gây tổn thương hoặc chảy máu, vật có thành phần hóa học gây viêm loét ngộ độc, vật nhỏ có khả năng rớt lọt hẳn vào sâu bên trong cơ thể trẻ.Nếu chẳng may xảy ra sự cố, nên đưa đến ngay cơ sở y tế. Không tự ý lấy dị vật, nhằm tránh gây kẹt sâu hơn, nguy hiểm đến tính mạng. Không cho các trẻ em chơi các vật nguy hiểm. Bệnh viện từng tiếp nhận nhiều trẻ tự nuốt đinh vít, nuốt pin các loại, kẹp giấy, kim bấm, đá, nam châm... hoặc nhét vào mũi hay tai các mảnh lego...