Dùng thuốc để phòng tình trạng tiền sản giật, xét nghiệm tầm soát dung lượng đường... giúp chị em có thai kỳ an toàn và khỏe mạnh.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết - theo khuyến cáo của các bác sĩ, chị em trước khi mang thai nên kiểm tra sức khỏe tổng quát, trong đó có sản phụ khoa.Kiểm tra sức khỏe tổng quát cho người phụ nữ nhằm tiên lượng về nguy cơ khi mang thai. Ví dụ như tăng huyết áp hay các bệnh lý liên quan tới đái tháo đường, bệnh miễn dịch đang mắc phải như bệnh cơ tim. Có bệnh cơ tim khi mang thai nguy cơ đột tử ở người mẹ sẽ xảy ra rất cao. Vì vậy, khi biết có bệnh lý này, bác sĩ sẽ phải điều chỉnh cho người phụ nữ trước khi họ mang thai. Kể cả nguy cơ mang thai bị đột tử thì người phụ nữ cũng nên được biết.Khi nguy cơ đó được điều chỉnh, phụ nữ mang thai sẽ khá an toàn và ổn định. Tuy nhiên cũng có nhiều chị em không nắm những thông tin này trước, đến khi mang thai mới tìm đến bác sĩ. Trong lần khám thai đầu tiên, bác sĩ sản phụ khoa sẽ hỏi rất kỹ về tiền sử bệnh có sẵn của người phụ nữ. Những bệnh sử này cho thấy người từng hư thai nhiều lần hay trong thai kỳ trước từng mắc một số bệnh thuộc nhóm nguy cơ cao như tiền sản giật.Như vậy, các bác sĩ sẽ có cái nhìn tổng quát và đề ra kế hoạch cho thai phụ trong 9 tháng 10 ngày. Ví dụ trong 3 tháng đầu, nếu thai phụ đã có tiền sử bị tiền sản giật thì một số khuyến cáo của y học hiện nay là cho uống thuốc để ngừa tình trạng tiền sản giật. Nếu trong gia đình người này có yếu tố nguy cơ cao hay gợi ý tới những người béo phì, bị đái tháo đường... có thể xét nghiệm tầm soát dung lượng đường được thực hiện ở 3 tháng đầu.Ở mỗi tam cá nguyệt có một số xét nghiệm, tầm soát để chỉ ra những nguy cơ có thể mắc, có kế hoạch với từng thời điểm. Bác sĩ cần xem xét trước khi mang thai, người phụ nữ có yếu tố nguy cơ nào cần phải điều chỉnh hoặc sau khi đã mang thai mà chưa kịp điều chỉnh, sẽ được điều chỉnh càng sớm càng tốt.