39 bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Quân y 354 (Tổng cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng) hỗ trợ các bệnh viện tại Cần Thơ điều trị bệnh nhân Covid-19.Ngày 6/12, đoàn y bác sĩ được phân bổ đến điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 2-3 thuộc Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, Bệnh viện Lao và bệnh Phổi, Bệnh viện Đa khoa Thốt Nốt.Thượng tá Đinh Xuân Nam, Phó Chủ nhiệm Khoa Ngoại Tổng quát (Bệnh viện Quân y 354) cho biết đoàn sẽ hỗ trợ Cần Thơ cho đến khi dịch Covid-19 tại địa phương ổn định.Bác sĩ Trần Quốc Luận, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ chia sẻ đơn vị tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng ở tầng 2-3 với công suất 450 giường. Hiện bệnh viện có 410 bệnh nhân đang chữa trị, trong đó 80% trường hợp điều trị ở tầng 3."Đoàn 24 bác sĩ, điều dưỡng Quân y sẽ góp phần giúp chúng tôi nâng cao chất lượng điều trị Covid-19, đồng thời giúp đội ngũ y, bác sĩ bệnh viện có thời gian nghỉ ngơi, phục hồi sức khỏe để tiếp tục nhiệm vụ", bác sĩ Luận nói và cho biết đơn vị vừa tăng cường 100 giường hồi sức cấp cứu cùng máy móc và thiết bị.Đợt dịch lần thứ 4 từ ngày 8/7 đến nay, Cần Thơ ghi nhận 32.137 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, 14.506 người bệnh được điều trị khỏi; 240 ca tử vong. 10 ngày qua, dịch tại đây bùng phát mạnh, bình quân mỗi ngày phát hiện hơn 1.000 F0.Hiện Cần Thơ có 16.907 ca nhiễm đang điều trị. Trong số này, 13.255 người bệnh được cách ly, điều trị tại nhà; 2.420 người điều trị tại các cơ sở y tế tầng 2; 442 trường hợp bệnh nặng, nguy kịch đang điều trị tại tầng 3..., trong khi khả năng tiếp nhận tối đa của các bệnh viện là 330 giường.Lãnh đạo Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết chính quyền đã có phương án chuẩn bị giường tại các bệnh viện công lập và tư nhân để tiếp nhận, điều trị cho bệnh nặng tầng 3.Tối 6/12, Bộ Y tế công bố Cần thơ có 1.189 ca mắc mới, lần đầu tiên vượt TP HCM (1.174) về số ca nhiễm trong ngày. Trước tình hình ca nhiễm và tử vong gia tăng, Bộ yêu cầu Bệnh viện đa khoa trung ương Cần Thơ tiếp tục hỗ trợ thành phố chống dịch.