Cháu bị chó nhà người khác cắn khoảng hơn 1 năm trước, không chảy máu, không xây xát nhiều, chỉ cà ngoài da. Do chủ quan nên cháu không chú ý theo dõi con chó đó.Cháu nghe bác sĩ bảo nếu có bệnh thì bệnh có thể ủ rất lâu cả năm. Bây giờ cháu có nên đi tiêm vaccine phòng bệnh dại không ạ? Chào bạn,Thông thường, thời gian ủ bệnh dại kéo dài từ 3 tuần đến 12 tuần, nhưng có thể mất ít nhất là 5 ngày hoặc thậm chí ủ bệnh lên đến hơn 2 năm. Tùy từng loài vật, vết cắn càng gần não, các triệu chứng càng có khả năng xuất hiện càng sớm.Khi triệu chứng bệnh dại bệnh dại xuất hiện, bệnh có thể gây tử vong rất nhanh chóng trong đau đớn và hoảng loạn. Bất cứ ai có thể đã tiếp xúc với virus gây bệnh dại nên được tiêm phòng trước khi các triệu chứng xuất hiện. Tiêm vaccine là việc rất quan trọng, giúp tạo miễn dịch chủ động phòng bệnh dại và tử vong do dại.
Vì vậy trong trường hợp này, bạn vẫn nên đi tiêm vaccine phòng dại để dự phòng.