Cô gái 19 tuổi tiền sử béo phì với cân nặng 100 kg, trở nặng khi mắc Covid-19, được cứu sống sau một tháng điều trị tích cực.Bệnh nhân điều trị tại bệnh viện quận, khi trở nặng được chuyển đến Trung tâm ICU thuộc Bệnh viện Trung ương Huế ngày 29/9. Thời điểm đó, bệnh nhân hôn mê, thở máy, oxy thấp (SpO2 88%), cân nặng 100 kg, có dấu hiệu loét vùng cùng cụt do tỳ đè.Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi nặng do nCoV mức độ nguy kịch, bội nhiễm vi khuẩn đa kháng trên nền béo phì. Các bác sĩ hàng đầu về hồi sức tích cực của trung tâm đã cố gắng cứu chữa bệnh nhân này.Sau gần 3 tuần, sức khỏe bệnh nhân cải thiện, cai thở máy, chỉ thở qua mask, tập phục hồi chức năng, ngồi dậy được. Các bác sĩ cũng mổ cắt lọc sạch vết thương và phẫu thuật tạo hình chuyển vạt che phủ phần khuyết hổng.Ngày 30/10, bệnh nhân đã hồi phục nhanh, xét nghiệm PCR âm tính, được chuyển xuống tuyến bệnh viện quận để tiếp tục chăm sóc vết thương sau mổ.Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP HCM được thành lập từ tháng 8. Sau hơn 2 tháng hoạt động, trung tâm đã cứu sống nhiều bệnh nhân nặng nguy kịch và góp phần kiểm soát dịch Covid-19 tại TP HCM. Đến nay trung tâm đã tiếp nhận, điều trị gần 1.500 bệnh nhân và đang điều trị cho 250 bệnh nhân, thực hiện hơn 80.000 thủ thuật và 150 phẫu thuật.Từ khi trung tâm thành lập, Bệnh viện Trung ương Huế đã cử hàng trăm cán bộ, y - bác sĩ vào TP HCM công tác, cứu chữa bệnh nhân Covid-19. Hôm 29/10, bệnh viện này tiếp tục đưa 40 y, bác sĩ vào công tác tại Trung tâm. Đây là đợt thứ 6 bệnh viện cử đội ngũ của mình vào làm việc tại trung tâm.Dự kiến cuối năm Bệnh viện Trung ương Huế sẽ bàn giao trung tâm này cho Bệnh viện Dã chiến số 14 theo chỉ đạo của Bộ Y tế.Theo Bộ Y tế, tính đến tối 30/10, cả nước còn 2.831 bệnh nhân nặng đang điều trị, trong đó: Thở oxy qua mặt nạ 1.965; Thở oxy dòng cao HFNC 454; Thở máy không xâm lấn 107; Thở máy xâm lấn 290 và ECMO 15 ca.