Hãng dược Shionogi sẽ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba vaccine Covid-19 trong tháng này tại Việt Nam và một số nước châu Á.Trong cuộc họp báo ngày 1/11, ông Isao Teshirogi, Giám đốc hãng Shionogi cho biết các tình nguyện viên thử nghiệm được chia làm hai nhóm, gồm một nhóm tiêm vaccine, số còn lại tiêm giả dược. Vaccine theo công nghệ "protein tái tổ hợp". Sau thử nghiệm, hãng định đệ trình dữ liệu lâm sàng lên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để xin cấp phép khẩn cấp.Việt Nam là một trong số các nước được chọn thử nghiệm vaccine của Shionogi. Hiện chưa rõ bao nhiêu người Việt Nam tham gia thử nghiệm vaccine này và thời gian thử nghiệm là khi nào. Trước đó, hồi tháng 7, Shionogi đã ký thỏa thuận  với Vabiotech cùng Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC). Công nghệ vaccine được chuyển giao là Recombinant SARS-CoV-2 Spike Protein (BaculovirusExpression Vector System), tức công nghệ sản xuất vaccine tái tổ hợp. Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech), trực thuộc Bộ Y tế, là một trong những nhà sản xuất vaccine lớn và lâu đời tại Việt Nam.Hãng dược Shionogi sẽ kiểm tra, so sánh độ an toàn, hiệu quả của vaccine này với sản phẩm đến từ Pfizer, Moderna và AstraZenaca. Shionogi cũng thử nghiệm tác dụng của liều tăng cường.Vaccine protein tái tổ hợp của Shionogi sử dụng các tế bào côn trùng biến đổi để tạo các bản sao protein S của nCoV. Công nghệ từng được Novavax, Sanofi và GSK sử dụng trong quá trình phát triển vaccine.Shionogi hy vọng sẽ được cơ quan quản lý Nhật Bản chấp thuận và tiêm đại trà cho người dân nước này vào cuối tháng 3 năm sau, Teshirogi cho biết.Shionogi cũng đang phát triển một loại thuốc Covid-19 đường uống, bắt đầu thử nghiệm giai đoạn 2-3 tại Nhật Bản vào cuối tháng 9. Thuốc dự kiến cũng được thử nghiệm ở Việt Nam, Singapore, Hàn Quốc và Anh sớm nhất vào cuối tháng này. Hãng quyết định thử nghiệm tại nước ngoài vì số ca nhiễm nCoV nội địa đang dưới 300 mỗi ngày. Shionogi đặt mục tiêu nộp đơn xin phê duyệt sử dụng thuốc điều trị tại Nhật vào cuối năm nay.Thuốc của Shionogi giúp ức chế một loại enzym cần thiết cho quá trình nhân đôi của virus. Nhiều nhà sản xuất của Mỹ như Merck cũng phát triển thuốc đường uống để điều trị Covid-19 nhanh chóng tại nhà, ngay ở giai đoạn đầu phát bệnh.(Theo )