Nhiều trường hợp cơn giật xuất hiện khi sắp ngủ hoặc sắp tỉnh dậy là biểu hiện của bệnh động kinh.Tôi 33 tuổi, mất ngủ nửa năm nay. Bác sĩ chẩn đoán tôi bị suy nhược thần kinh. Dạo này, khi tôi chuẩn bị vào giấc ngủ thì bị giật mình và không ngủ được nữa. Mấy hôm nay, ngón tay cái của tôi còn bị giật. Xin hỏi bác sĩ tôi có phải bị động kinh hay không và chữa trị như thế nào? Bạn bị mất ngủ kéo dài và trong giấc ngủ xuất hiện những cơn giật (bên trái, bên phải hoặc cả hai) và chính các cơn giật này có thể khiến cho bạn mất ngủ. Bạn cần phải điều trị mất ngủ bằng cách thăm khám để bác sĩ xem xét các nguyên nhân gây ra tình trạng này ngoài căng thẳng công việc, cuộc sống thì có thể có những bệnh lý kèm theo... Ví dụ bệnh basedow (một bệnh lý của tuyến giáp) hoặc nhiều bệnh khác, nhất là các bệnh về thần kinh có thể khiến người mắc mất ngủ.Trong giấc ngủ thường xuất hiện những cử động bất thường song cũng chưa chắc đó là động kinh. Tuy nhiên, cũng có một tỷ lệ lớn động kinh thường xảy ra vào hai thời điểm: khi sắp ngủ hoặc khi sắp tỉnh dậy.Do đó, bạn nên thăm khám để bác sĩ nhận định trường hợp cụ thể của bạn, không chỉ dựa trên những biểu hiện mà bác sĩ kê thuốc động kinh. Trước hết, bác sĩ sẽ giúp bạn cải thiện tình trạng mất ngủ. Bạn không nên khám online mà nên khám trực tiếp.
Trưởng khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội