Cháu mang thai đôi được 13 tuần, tiền sử huyết áp cao, bác sĩ cảnh báo có nguy cơ tiền sản giật.Nhờ bác sĩ tư vấn nguy cơ tiền sản giật của cháu có liên quan tới việc mang thai đôi hay không? Nếu chẳng may bị truyền máu song thai thì có nguy cơ bị tiền sản giật cao hơn hay không? Với phụ nữ mang thai lại bị huyết áp cao thì nguy cơ tiền sản giật rất lớn dù mang đơn thai hay đa thai. Tuy nhiên, phụ nữ mang đa thai sẽ có nguy cơ bị tiền sản giật cao gấp đôi so với mang đơn thai.
Việc đầu tiên bạn cần làm là tới gặp các bác sĩ sản khoa thăm khám. Sau đó, các bác sĩ sản khoa sẽ cùng bác sĩ tim mạch điều chỉnh huyết áp ổn định cho bạn trong quá trình mang thai.Còn việc mang đa thai có gặp truyền máu song thai hay không, bạn cần phải chời đợi thời gian bởi không phải trường hợp mang song thai chung một bánh rau nào cũng gặp tình trạng này. Chỉ 15 - 20% trong số đó mắc hội chứng truyền máu song thai, còn lại 80 - 85% những người mang song thai hai em bé cùng một bánh rau vẫn phát triển bình thường.Nếu chẳng may bạn rơi vào 15% trường hợp mắc hội chứng truyền máu song thai, bạn vẫn có thể được điều trị phẫu thuật như những bà mẹ không bị cao huyết áp. Do đó, bạn không nên quá lo lắng về tình trạng cao huyết áp của mình. Bạn chỉ cần theo dõi và điều trị ngay từ bây giờ cùng bác sĩ sản khoa và tim mạch.
Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội