Sở Y tế Phú Thọ sáng 29/10 ghi nhận 79 ca nhiễm, là công nhân và nhân viên nhà hàng cung cấp suất ăn cho khu công nghiệp. Nghệ An thêm 8 ca, trong đó 5 người một gia đình không rõ nguồn lây.Các F0 bao gồm ba người làm việc tại Nhà hàng Hoàng Thủy và 6 công nhân Công ty điện tử Sơn Nam, đều ở KCN Thụy Vân. Hôm qua, nhà hàng Hoàng Thủy phát hiện 7 F0, chưa rõ nguồn lây, có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Như vậy, trong 24 giờ, Phú Thọ ghi nhận 63 ca nhiễm, vốn là các F1 đã được cách ly, theo dõi hoặc trong khu vực phong tỏa; 16 F0 mới phát hiện cộng đồng.Tổng số ca nhiễm từ ngày 13/10 đến nay là 566 người. Điểm nóng nhất là Việt Trì (347 ca tại 21 xã, phường); huyện Lâm Thao (116 ca tại 11 xã, thị trấn); huyện Phù Ninh (78 ca tại 9 xã, thị trấn)...Sở Y tế đánh giá dịch đang diễn biến phức tạp, nguy cơ mầm bệnh xâm nhập từ cộng đồng vào các cơ sở sản xuất kinh doanh, các chung cư/nhà trọ cho người lao động và ngược lại, lan rộng ra các khu dân cư, luôn hiện hữu ở mọi nơi, mọi thời điểm. Sở Y tế yêu cầu các khu công nghiệp, cơ sở kinh doanh xét nghiệm sàng lọc Covid-19 (tự thực hiện test nhanh nếu đủ điều kiện, hoặc liên hệ cơ quan y tế địa phương để test nhanh hay RT-PCR).Tất cả cơ sở sản xuất kinh doanh và chung cư/chủ nhà trọ duy trì khai báo y tế bằng QR code. Những trường hợp xuất hiện triệu chứng nghi ngờ (sốt, ho, khó thở...) cần xét nghiệm ngay và chuyển tới khu vực cách ly tạm thời. Rà soát toàn bộ người lao động chưa được tiêm vaccine để đăng ký tiêm sớm.Phú Thọ kích hoạt 5 trạm y tế lưu động điều trị 50 F0 tại nhà, đảm bảo người bệnh hỗ trợ y tế kịp thời khi có yêu cầu.Ngày 24/10, UBND tỉnh Phú Thọ quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị bệnh nhân Covid-19, quy mô 220 giường bệnh, đặt tại Trung tâm Bồi dưỡng chính trị thành phố Việt Trì.từ 18h ngày 28/10 đến 6h ngày 29/10 ghi nhận 8 ca dương tính với nCoV, trong đó một gia đình 5 người nhiễm không rõ nguồn lây.Gia đình này trú tại xóm Văn Học, xã Quỳnh Bảng (huyện Quỳnh Lưu), vợ chồng và 3 con. Theo điều tra dịch tễ, hai vợ chồng 39 và 35 tuổi ngày 28/10 ho và đau họng, khó thở, tới Bệnh viện đa khoa Quang Thành ở huyện Quỳnh Lưu khám, mẫu test nhanh dương tính, kết quả xét nghiệm khẳng định mắc . Ba người con cũng được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả tương tự. Lực lượng chức năng đang truy vết F1.Theo CDC, từ ngày 1/10 tới nay có 25.151 người từ miền Nam trở về Nghệ An. Trong số này phát hiện 330 ca nhiễm, 3 ca tái dương tính.Lãnh đạo ngành y tế Nghệ An đánh giá diễn biến Covid-19 ở địa bàn đang rất phức tạp. 14 ngày đã ghi nhận 41 ca nhiễm trong cộng đồng tại nhiều địa phương và đều chưa rõ nguồn lây.Tính từ đầu dịch tới nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 2.386 ca Covid-19 (TP Vinh 747 ca, huyện Yên Thành 235 ca, Diễn Châu 217 ca, Quỳnh Lưu 171 ca...).Toàn tỉnh đang có 2 phường xã ở mức nguy cơ rất cao, 4 đơn vị mức nguy cơ cao, 33 ở mức nguy cơ và 421 đơn vị ở "bình thường mới".