Nếu trẻ hắt hơi, sổ mũi, cha mẹ dùng nước muối sinh lý làm sạch đường hô hấp, giữ ấm, không cho con đưa tay vào miệng, vệ sinh đồ chơi.PGS.TS.BS Nguyễn Thị Quỳnh Hương, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội chia sẻ, nếu bé ở trong môi trường sạch sẽ, từ trước đến nay chưa bị bệnh đường hô hấp, trong nhà không có người mắc bệnh lây nhiễm, mỗi khi trời lạnh, con không bị ho, sổ mũi... thì phụ huynh cũng không cần quá lo lắng. Bởi vì trẻ không cần chế độ chăm sóc đặc biệt.Bác sĩ Quỳnh Hương chia sẻ thêm, trường hợp bé hay bị ho, hắt hơi, sổ mũi... khi bị thay đổi thời tiết hoặc trong nhà có người bị ốm thì cha mẹ lưu ý giữ vệ sinh, làm sạch đường hô hấp cho con. Nước muối sinh lý là loại hàng đầu để vệ sinh đường hô hấp với trẻ nhỏ. Dạng nước muối đẳng trương là loại tốt nhất, mẹ có thể xịt, nhỏ mũi cho bé.Phụ huynh nên giữ ấm cho con, nhất là trong những ngày thời tiết giao mùa, mùa đông lạnh. Vì một số loại vi khuẩn, virus gây bệnh đường hô hấp như rhino virus lại ưa lạnh. Giao mùa cũng có lúc virus hô hấp hợp bào (RVS) thường tấn công trẻ nhỏ.Cha mẹ nên giữ vệ sinh cho bé bằng cách tắm rửa hàng ngày. Tay của người lớn cần rửa sạch bằng xà phòng trước khi chạm vào bé. Trẻ nhỏ hay mút tay, cho tay vào miệng thì cha mẹ lưu ý không nên cầm vào bàn tay bé mà cầm vào cổ tay để kéo ra. Nhiều mẹ thường có thói quen thấy tay bé có nước bọt thì dùng tay lau. Điều này tuyệt đối không nên vì tay của người lớn có nhiều vi khuẩn nên dễ lây truyền sang con. Những đồ đạc trong nhà cũng nên giữ sạch, nhất là đồ chơi của con. Vì các tác nhân gây hại dễ bám vào đồ chơi và bé thường cầm nắm, cho vào miệng.Bác sĩ Quỳnh Hương cũng lưu ý giữ không gian sống sẽ bằng cách tránh bụi nhà, phấn hoa, khói thuốc lá, khói than, lông thú vật, hạn chế đồ cotton vì dễ bị bay bụi... Ngôi nhà cũng nên hút bụi hàng ngày. Những dạng đệm có mút cha mẹ cũng lưu ý thay đều đặn. Với những loại đệm có nguy cơ tích vi khuẩn, nếu có kinh tế có thể thay bốn năm một lần.