Trong bốn ngày gần đây, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thừa Thiên Huế ghi nhận 338 ca nhiễm mới, trong đó 233 ca cộng đồng.Ngày 18/11, CDC Thừa Thiên Huế ghi nhận thêm 91 ca nhiễm mới, trong đó có 68 ca nhiễm cộng đồng.Ban chỉ đạp phòng chống dịch Thừa Thiên Huế đánh giá "ca nhiễm cộng đồng không có dấu hiệu giảm". Ngoài việc phong tỏa tạm thời các ổ dịch ở Cồn Hến và lò mổ ở phường Phú Hậu, Ban chỉ đạo yêu cầu CDC sớm truy vết, tách F0 ra khỏi cộng đồng. Lực lượng tài xế đường dài, tiểu thương ở các chợ đều được test nhanh. Nhà chức trách tiếp tục phong tỏa, cách ly tạm thời và các biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ 4 đối với thôn Lai Trung và thôn Sơn Tùng, xã Quảng Vinh, huyện Quảng Điền.Ngoài lực lượng CDC, Hội phản ứng nhanh PUN 75 cũng được huy động tham gia lấy mẫu xét nghiệm. Người dân một số tổ dân phố, thôn, xã Phú Dương, phường Thuận Lộc, phường Hương Sơ được lấy mẫu xét nghiệm khi địa phương ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, phường Thuận Lộc có nhiều ca nhiễm cộng đồng được phát hiện nhất.Trước tình hình F0 và F1 tăng, Thừa Thiên Huế cho phép cách ly F1 tại nhà. Theo đó, F1 đã tiêm 2 mũi vaccine cách ly 7 ngày, F1 chưa tiêm hoặc tiêm một mũi vaccine cách ly 14 ngày. Các cơ sở thu dung, điều trị cũng được thành lập, nâng số giường điều trị Covid-19 lên 5.000.Từ ngày 28/4 đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 1.989 ca nhiễm; trong đó đang điều trị 697 ca; đã được điều trị khỏi 1.287 ca. Hiện nay, địa phương cách ly tập trung và tại nhà 3.056 F1.