Bệnh viện Trung ương Huế thành lập Trung tâm nghiên cứu và điều trị Covid-19, khi số lượng ca nhiễm tại Thừa Thiên Huế tăng đột biến.Chiều 7/12, Trung tâm nghiên cứu và điều trị Covid-19 Trung ương Huế bắt đầu hoạt động. Trung tâm đặt tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 ở huyện Phong Điền, quy mô 300 giường bệnh và sẽ được điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế dịch bệnh Covid-19.Trung tâm có chức năng cấp cứu, hồi sức tích cực (ICU), điều trị, nghiên cứu và đào tạo về Covid-19. Trung tâm thuộc tầng 3 trong mô hình 3 tầng điều trị, nhiệm vụ thu dung, ICU bệnh nhân nặng, nguy kịch.Đây là Trung tâm ICU đầu tiên cấp Trung ương được Bộ Y tế lập tại miền Trung trong đợt dịch thứ 4 này. Trung tâm trang bị máy móc hiện đại như máy thở, ECMO, hệ thống DSA, máy MRI, X-quang, siêu âm, monitor theo dõi, máy chạy thận nhân tạo... Hệ thống ôxy, khí y tế và thuốc men, vật tư, hóa chất, cũng được dự trù đầy đủ.TS BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó Giám đốc bệnh viện Trung ương Huế, được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và điều trị Covid-19. Bác sĩ Xuân là một người giàu kinh nghiệm, từng làm việc ở Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP HCM.Hồi tháng 7, thời điểm dịch bùng phát căng thẳng nhất ở TP HCM và các tỉnh phía Nam, Bộ Y tế quyết định thành lập  cấp quốc gia ở cả 3 miền, nhằm tăng cường năng lực hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch. Mục tiêu là hỗ trợ các địa phương giảm ca nặng, ca tử vong.5 Trung tâm ICU được thành lập tại 5 bệnh viện lớn, gồm Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội); Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế (miền Trung);  và  tích cực Covid-19 TP HCM (cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu TP HCM). Mỗi trung tâm 500-1.000 giường bệnh.Đến nay, Bệnh viện hồi sức Covid Chợ Rẫy ở TP HCM đã hoạt động từ tháng 7 và đóng vai trò quan trọng trong điều trị bệnh nhân nặng tại thành phố.  đã được lập tại cơ sở 2 tại Hà Nam.  Trung ương đang được thiết lập bằng cách chuyển đổi công năng hoàn toàn cơ sở Kim Chung. ICU tại Bệnh viện Trung ương Huế nay bắt đầu hoạt động.