Trẻ nên ngồi hoặc nằm trong khi tiêm, có thể làm giảm đau và khó chịu nơi vị trí tiêm bằng cách đắp khăn sạch, mát và ướt lên vị trí này, kèm vận động cánh tay nhẹ nhàng.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM tối 26/10 dẫn khuyến cáo của CDC Mỹ về việc tiêm vaccine Pfizer-BioNTech cho người từ 12 tuổi trở lên. Cụ thể:Phụ huynh nên chuẩn bị trước tinh thần cho trẻ bằng cách nói chuyện về những gì sẽ xảy ra. Cũng như các loại vaccine khác, trẻ sẽ được khám sàng lọc trước tiêm vaccine Covid-19. Phụ huynh cần nói với bác sĩ về bất kỳ loại dị ứng nào mà trẻ có thể mắc để bác sĩ đưa ra chỉ định tiêm phòng phù hợp trong buổi khám sàng lọc.Vaccine Pfizer-BioNTech được chỉ định cho người từ 12 tuổi trở lên, giúp bảo vệ chống lại Covid-19. Vaccine này là an toàn và hiệu quả nên trẻ sẽ không thể mắc bệnh Covid-19 từ vaccine. Trẻ cần được tiêm hai mũi, trong đó mũi thứ hai cách mũi đầu tiên 3 tuần với liều lượng vaccine nhận được ở trẻ giống như ở người lớn.Trong cùng một lần tiêm hoặc không cần đợi 14 ngày giữa các lần tiêm ngừa, trẻ có thể tiêm vaccine phòng Covid-19 cùng các loại vaccine khác. Trong suốt quá trình tiêm, phụ huynh cần an ủi trẻ. Ngoài ra, để ngăn ngừa ngất xỉu và các chấn thương liên quan đến ngất xỉu, trẻ nên được ngồi hoặc nằm trong khi tiêm và trong 15 phút sau khi tiêm.Phụ huynh sẽ được yêu cầu cho bé ở lại trong 15-30 phút sau khi tiêm để có thể quan sát trẻ trong trường hợp bị phản ứng dị ứng nghiêm trọng cần được điều trị ngay.Trẻ có thể xuất hiện một số tác dụng phụ, là những dấu hiệu bình thường cho thấy cơ thể trẻ đang xây dựng lớp bảo vệ. Những tác dụng phụ này có thể ảnh hưởng đến khả năng hoạt động hàng ngày của trẻ, sẽ biến mất sau vài ngày.Một số tác dụng phụ có thể gặp tại vị trí tiêm (đau, đỏ, sưng), biểu hiện toàn thân (mệt mỏi, đau đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt, buồn nôn).Trẻ có bất kỳ cảm giác đau và khó chịu nào sau khi được tiêm phòng, phụ huynh có thể dùng những loại thuốc giảm tác dụng phụ đã được bác sĩ trao đổi, nếu trẻ không có chống chỉ định nào khác. Có thể làm giảm đau và khó chịu nơi vị trí tiêm cho trẻ bằng cách đắp khăn sạch, mát và ướt lên vị trí này, kèm vận động cánh tay trẻ nhẹ nhàng.Bên cạnh đó,  Đặc biệt, theo dõi trẻ nếu thấy có vết đỏ hoặc vết thương nơi tiêm trở nên nặng hơn sau 24 giờ, hoặc các tác dụng phụ ở trẻ khiến phụ huynh lo lắng hoặc dường như không biến mất sau một vài ngày, cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.Cần có thời gian để cơ thể trẻ xây dựng sự bảo vệ sau khi tiêm phòng. Người được coi là đã được tiêm chủng đầy đủ hai tuần sau khi tiêm mũi thứ hai của vaccine Pfizer-BioNTech. HCDC khuyến cáo bên cạnh việc tiêm phòng vaccine, vẫn rất cần tuân thủ 5K để đạt hiệu quả cao nhất trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Huyện Củ Chi cùng quận 1 là  của TP HCM khởi động tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em vào ngày 27/10, trước khi triển khai rộng rãi toàn thành phố. Sáng 26/10, Sở Y tế TP HCM cùng Viện Pasteur TP HCM  cho các nhân viên bệnh viện, phòng khám, trung tâm y tế TP HCM, tập trung vấn đề tổ chức tiêm, khám sàng lọc trước tiêm, xử trí phản ứng sau tiêm, tổ chức công tác cấp cứu phục vụ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ.Viện Pasteur TP HCM chiều 26/10 thống nhất kế hoạch sử dụng vaccine Comirnaty (Pfizer) trong tiêm chủng cho trẻ từ 12-17 tuổi theo quy định của Bộ Y tế, tại TP HCM, ưu tiên trước trẻ 16-17 tuổi. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chiều 26/10 cũng cho biết chiến dịch tiêm cho trẻ em sẽ được tổ chức trên cả nước từ tháng 11 với loại vaccine Comirnaty do  của Mỹ sản xuất.Trên thế giới, vaccine phòng Covid-19 được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo tiêm ngừa cho trẻ em hiện nay là Pfizer-BioNTech.