Con của em 16 tháng tuổi, mắc sốt xuất huyết, sốt cao 40 độ hai ngày, em pha oresol nhưng con không uống, có cần truyền nước không? (Vũ Quỳnh)Nếu con không chịu uống oresol thì bạn có thể sử dụng các loại nước khác thay thế như nước dừa, nước cam, nói chung các nước hoa quả vì đều tốt cho bé. Bạn có thể cho bé dùng nước cháo muối đường. Tuy nhiên, nếu những nước này bé không chịu uống, uống kém thì bạn cần lưu ý.Sốt xuất huyết thường nguy hiểm ở ngày thứ bốn, năm, sáu. Con bạn hết ngày thứ hai sang ngày thứ ba cần phải theo dõi sát sao vì có những trẻ đến ngày thứ ba sẽ giảm tiểu cầu hoặc sớm hơn. Trong ba ngày đầu quan trọng nhất là bạn phải hạ được sốt cho con vì trẻ sốt cao có nguy cơ co giật. Bạn có thể cho con uống thuốc hạ sốt 4-6 tiếng một lần nếu con sốt lại. Mỗi ngày, con không được uống quá bốn lần thuốc hạ sốt, nếu dùng đến lần thứ năm, thứ sáu sẽ ảnh hưởng đến gan.Nếu con hai đến ba tiếng bị sốt trở lại, không ăn uống được, bạn nên đưa bé đến bác sĩ. Lúc đó, bác sĩ có thể xem xét lượng dịch của bé có thiếu hay không để truyền dịch. Trẻ sốt sẽ mất nước rất nhiều nên lượng nước uống vào sẽ cao hơn. Lượng nước mất qua da bình thường đã cần 20 ml/kg cân nặng một ngày. Mỗi khi nhiệt độ tăng lên thì bé phải cần thêm nước. Tình trạng này là mất nước vô hình và không thể nhìn thấy được.Trường hợp bé uống nước dừa, nước cháo tốt; đi tiểu nước tiểu trong; nếu 4-6 tiếng mới sốt lại một lần thì bạn có thể yên tâm. Sang ngày thứ ba, bạn nên đưa con đi khám lại vì bé có thể giảm tiểu cầu. Tuy nhiên, trẻ con bị sốt xuất huyết thường không thể lường trước được diễn biến nên bạn cần theo dõi con thường xuyên.
Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội