Số ca Covid-19 tại Cần Thơ một tuần qua tăng cao nhất từ trước đến nay, cơ sở y tế quá tải, F0 điều trị tại nhà.Theo Sở Y tế TP Cần Thơ, từ ngày 15 đến sáng 21/11 ghi nhận 4.528 ca nhiễm, nâng tổng số ca lên 17.029. Trong đó, ngày 19/11 ghi nhận 939 ca, sáng 21/11 phát hiện 742 ca. Hàng loạt ổ dịch tại khu dân cư, doanh nghiệp, bệnh viện... được phát hiện.Đến nay, 9.220 người bệnh được điều trị khỏi, 142 ca tử vong, 3.054 F0 đang được điều trị, trong số này có 125 ca nặng, nguy kịch. Các cơ sở y tế Cần Thơ có 3.100 giường điều trị Covid; như vậy, đang trong tình trạng quá tải.Ông Phạm Phú Trường Giang (Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế Cần Thơ) cho biết thành phố trưng dụng lại bệnh viện dã chiến, kết hợp các cơ sở y tế hiện có để tiếp nhận, điều trị F0 có bệnh nền, triệu chứng. Tuy nhiên Cần Thơ quyết định không mở thêm bệnh viện dã chiến do hiện tốc độ mở rộng bệnh viện dã chiến không kịp so với tốc độ F0 gia tăng, "và cũng không cần thiết". Hơn nữa, đa số người dân Cần Thơ đã được tiêm mũi một nên triệu chứng bệnh nhẹ, không ảnh hưởng đến tính mạng.Vì thế, theo ông Giang, Cần Thơ cho phép điều trị F0 không có triệu chứng tại nhà. Ngành y tế đã củng cố ltuyến y tế cơ sở, lập trạm y tế lưu động, trang bị bình oxy, thiết bị đo oxy trong máu, vật tư y tế, thuốc điều trị... và tăng cường y bác sĩ cho các cơ sở này.Cần Thơ có khoảng 6.000 nhân sự y tế. Trong đó, 3.000 y bác sĩ đang điều trị bệnh nhân Covid-19, 2.000 người tiếp tục các hoạt động khám chữa bệnh thông thường cho người dân, số còn lại tham gia vào công tác truy vết và thu dung F0 không triệu chứng. Ông Giang không đề cập đến lực lượng chi viện.Ông Trần Việt Trường (Chủ tịch UBND TP Cần Thơ) nhìn nhận những ngày qua số F0 tăng cao, người dân lo lắng. "Tuy nhiên TP vẫn kiểm soát được tình hình dịch bệnh", ông nói.Nguyên nhân số ca nhiễm tăng cao, giới chức Cần Thơ cho rằng là trung tâm miền Tây, lưu lượng người ra vào thành phố làm ăn, buôn bán mỗi ngày rất đông sau nới lỏng giãn cách. Do đó dịch bệnh có điều kiện thuận lợi để lây lan, phát tán.Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp sản xuất không còn thực hiện phương án "3 tại chỗ", người lao động đi làm về nhà tiếp xúc nhiều người trong cộng đồng, khu dân cư nên nguy cơ nhiễm bệnh cao. Một bộ phận người dân có tâm lý lơ là, chủ quan.Cần Thơ đã nhận 500.000 liều vaccine Verocel và hơn 170.000 liều vaccine Pfizer. Trong tuần tới thành phố sẽ tiêm phủ vaccine toàn bộ người dân tử 18 tuổi trở lên và hơn 100.000 trẻ em 12-17 tuổi. Người đứng đầu chính quyền TP Cần Thơ cho biết đồng thời sẽ tăng cường năng lực y tế cơ sở để điều trị tốt F0 không triệu chứng và cách ly F1 tại nhà.Đến nay, TP đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 913.708 người (96,8% dân số từ 18 tuổi trở lên); trong đó 649.602 trường hợp được tiêm đủ hai liều.