Bé gái 6 tuổi, được đưa vào Bệnh viện sản nhi Nghệ An trong tình trạng đau bụng dữ dội, da tái, bụng chướng, dọa ngừng tim.Các bác sĩ đặt nội khí quản cho bé, thở máy, dùng các thuốc vận mạch..., kết quả chụp phim và chọc dò dịch ổ bụng cho thấy máu loãng không đông trong ổ bụng, chẩn đoán xoắn ruột hoại tử, suy hô hấp, chỉ định mổ cấp cứu.Kíp mổ ghi nhận ổ bụng bé nhiều dịch bẩn, ruột non hoại tử thâm đen, quai hồi tràng bị thoát vị nội và hoại tử. Nhận định quai ruột xoắn đã bị hoại tử không có khả năng phục hồi, kíp phẫu thuật cắt bỏ đoạn ruột, đưa hai đầu hồi tràng ra làm hậu môn nhân tạo tạm thời.Bé được truyền bù gần 2 lít máu, chế phẩm máu. Một ngày sau mổ đã cai được máy thở, hiện tại một tuần hậu phẫu sức khỏe bé đã dần ổn định.Bác sĩ khuyến cáo khi trẻ (nhất là trẻ nhỏ chưa biết nói) quấy khóc, nôn trớ nhiều, bụng chướng, đi ngoài ra máu mà không rõ nguyên nhân, gia đình cần sớm đưa tới bệnh viện để được điều trị kịp thời.