Người từ 50 tuổi trở đi có thể gặp phiền toái do tiểu đêm, phải thức dậy nhiều lần, ảnh hưởng chất lượng giấc ngủ, tinh thần, dễ gây té ngã.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Ngọc Hoành Mỹ Tiên, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, trong những biến đổi sinh lý lão hóa ở người cao tuổi, tiểu đêm là tình trạng phổ biến. Có đến khoảng 90% người trên 70 tuổi gặp phải trở ngại này.Phải thức dậy hơn một lần trong đêm để đi tiểu có thể ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần của người cao tuổi. Đây là nguyên nhân làm tăng nguy cơ té ngã, chấn thương, gãy xương, gây mất ngủ kéo dài, giảm sức đề kháng và tăng nguy cơ tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim ở người cao tuổi. Khắc phục chứng tiểu đêm, giúp bậc cao niên an tâm ngon giấc là vấn đề mà con cái, người chăm sóc quan tâm.Bác sĩ Tiên cho biết, tình trạng tiểu đêm thường xuất hiện ở độ tuổi 50 trở đi cùng với sự lão hóa của cơ thể. Khoảng 50% người trên 50 tuổi cần đi tiểu nhiều hơn một lần mỗi đêm. Ban đầu, nhiều người chỉ cảm thấy phiền toái khi bị xáo trộn giấc ngủ, khó ngủ thẳng giấc. Nhưng dần cùng với sự lão hóa, tình trạng tiểu đêm kéo dài, tác hại từ đó cũng gia tăng theo, ảnh hưởng đến sức khỏe và chất lượng cuộc sống ở người cao tuổi.Bác sĩ Tiên chia sẻ thêm, đến độ tuổi ngoài 70, có hơn 90% người cao tuổi phải thức dậy một vài lần trong đêm để đi vệ sinh, thậm chí có người chỉ sau một tiếng đồng hồ đã có nhu cầu vào nhà vệ sinh. Giấc ngủ càng lúc càng chập chờn, ngắn và không sâu. Người cao tuổi thức dậy rồi khó ngủ trở lại.Nếu tình trạng mất ngủ kéo dài một vài tháng sẽ khiến sức đề kháng suy giảm, tinh thần sa sút, giảm tập trung, giảm tỉnh táo vào ban ngày, tăng lo âu, trầm cảm, suy nhược cơ thể và thần kinh, cảm giác mệt mỏi kéo dài, suy yếu ngày càng tăng.Không chỉ ảnh hưởng đến giấc ngủ, tình trạng tiểu đêm ở người cao tuổi làm tăng nguy cơ té ngã, chấn thương, gãy xương khi phải trở dậy, đi vệ sinh trong điều kiện thiếu ánh sáng, người chưa tỉnh ngủ hẳn. Sự thăng bằng, vững chãi, độ tỉnh táo của cơ thể suy giảm trong đêm. Một số người cao tuổi do lo sợ chứng tiểu đêm nên uống rất ít nước, dẫn đến rối loạn cân bằng điện giải, nhiễm trùng tiểu, ảnh hưởng chức năng thận.Bác sĩ Tiên dẫn nghiên cứu cho thấy, tình trạng tiểu đêm đã làm tăng 1,5 lần nguy cơ bệnh mạch vành, tai biến mạch máu não và tử vong ở người cao tuổi. Tiểu đêm không chỉ là phiền toái như nhiều người vẫn lầm tưởng. Tình trạng này tăng theo độ tuổi, quá trình lão hóa và gần như khó tránh khỏi sau tuổi 60-70. Người chăm sóc, con cháu, cũng như bản thân người cao tuổi cần tìm cách khắc phục.Không thể đảo ngược quá trình lão hóa của cơ thể nhưng có thể khắc phục được tình trạng tiểu đêm, giúp người cao tuổi an tâm ngon giấc, sống vui khỏe hơn.Theo bác sĩ Tiên, để phòng chứng tiểu đêm, người cao tuổi cần được khám sức khỏe tổng quát định kỳ để có thể được phát hiện và điều trị sớm những vấn đề liên quan đến đường tiết niệu. Kiểm soát tối ưu những bệnh nền như đái tháo đường, tăng huyết áp, u xơ tiền liệt tuyến... theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa, có thể áp dụng biện pháp điều trị bổ sung nhằm giảm thiểu các ảnh hưởng của việc tiểu không tự chủ, tiểu đêm.Ban ngày, người cao tuổi có thể thoải mái uống đủ lượng nước cần thiết cho cơ thể. Buổi tối, bậc cao niên nên giảm thiểu lượng nước uống vào, ăn ít canh trong bữa cơm tối, nhất là các loại canh rau lợi tiểu, luôn đi tiểu trước khi đi ngủ.Tiểu đêm gia tăng cùng lão hóa là vấn đề mà cha mẹ sẽ sống chung trong thời gian dài. Người cao tuổi có thể sử dụng thêm tã người lớn để an tâm ngủ ngon hơn. Điều này có thể giảm đi nguy cơ té ngã, các biến cố của té ngã. Tùy theo khả năng vận động, người cao tuổi có thể chọn lựa sản phẩm tã người lớn khác nhau. Người cao tuổi vẫn có thể đi lại, có công cụ hoặc người trợ giúp có thể sử dụng các sản phẩm tã quần thiết kế như quần vải, dễ dàng tự mặc, mang đến cảm giác thoải mái và riêng tư.Ở các quốc gia như Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc... từ lâu tã quần người lớn đã được sử dụng phổ biến để hỗ trợ người cao tuổi sinh hoạt thoải mái, không ảnh hưởng đến giấc ngủ, bất kể gặp phải hạn chế sức khỏe do lão hóa.Ở Việt Nam, tã quần người lớn Caryn cũng là một sản phẩm được nhiều người lựa chọn. Với màng vải thoát ẩm 360 độ cùng lõi bông siêu thấm, tã quần Caryn thấm hút, ngăn tràn mà vẫn đảm bảo thoáng khí, giúp bậc cao niên an tâm, thoải mái suốt đêm dài.