Cháu bị truyền máu song thai 18 tuần, cổ tử cung rất ngắn (2 mm) thì nên khâu cổ tử cung trước hay điều trị truyền máu song thai trước? (Dung Vũ Lê):Bạn bị hai tình trạng là truyền máu song thai và dọa sinh non. Với dọa sinh non, trong trường hợp bị truyền máu song thai, lượng ối căng quá mức dẫn tới tình trạng xuất hiện các cơn gò, khi đó, cổ tử cung bắt đầu ngắn.Với câu hỏi của bạn, tôi khuyên bạn khâu cổ tử cung và xử lý truyền máu song thai cùng một lúc. Nếu bạn khâu vòng cổ tử cung với lượng ối căng như vậy, cơn gò vẫn xuất hiện, dễ dẫn tới tình trạng sẩy thai. Tuy nhiên, nếu làm phẫu thuật truyền máu song thai thì nguy cơ vỡ ối cũng rất lớn. Bởi sau khi phẫu thuật, cơn gò tử cung xuất hiện, cổ tử cung lại quá ngắn, rất dễ xảy ra vỡ ối, cả hai thai đều có thể bị hỏng.Chúng tôi đã xử lý những trường hợp thai phụ tới bệnh viện muộn, cổ tử cung ngắn khiến tỷ lệ thành công khá thấp nhưng thấp vẫn hơn là bạn không làm gì. Do đó, tôi khuyên bạn nên tới bệnh viện để được xử lý hội chứng truyền máu song thai. Sau đó, bác sĩ sẽ giảm lượng ối tới mức có thể, rồi mới thực hiện khâu vòng cổ tử cùng lúc trong khi phẫu thuật.
Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội