WHO cho biết phương pháp điều trị bằng huyết tương dưỡng từ người đã khỏi nCoV không nên được áp dụng cho người tình trạng nhẹ hoặc vừa phải.Huyết tương lấy từ máu của người khỏi Covid-19, ban đầu cho thấy một số triển vọng khi được tiêm vào tĩnh mạch người mắc Covid-19. Tuy nhiên, trong khuyến cáo đăng trên Tạp chí Y khoa Anh hôm 6/12, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng "bằng chứng hiện tại cho thấy huyết tương không cải thiện khả năng sống sót cũng như không làm giảm nhu cầu thở máy, gây tốn thời gian và chi phí".Tổ chức đưa ra "khuyến cáo quyết liệt" chống sử dụng huyết tương ở người không có triệu chứng Covid-19 nghiêm trọng; và nói rằng ngay cả đối với những bệnh nhân nặng, nguy kịch, phương pháp điều trị này chỉ nên được áp dụng như một phần của thử nghiệm lâm sàng.Huyết tương là phần chất lỏng trong máu người mắc Covid-19 đã phục hồi, có chứa kháng thể do cơ thể sản xuất sau khi nhiễm virus. Khi truyền vào cơ thể người bệnh, kháng thể này sẽ phát huy tác dụng, hỗ trợ diệt virus. Tuy nhiên, không phải ai khỏi Covid-19 cũng sinh ra kháng thể đủ mạnh để thu thập.Đây là một trong những phương pháp điều trị được nghiên cứu sớm trong đại dịch, nhưng đã cho thấy "lợi ích" hạn chế trong các thử nghiệm lâm sàng.WHO cho biết khuyến nghị mới nhất này dựa trên bằng chứng từ 16 thử nghiệm liên quan đến 16.236 bệnh nhân Covid-19 không nghiêm trọng, nghiêm trọng và nguy kịch.(Theo )