Bé gái 7 tuổi đi cầu không tự chủ, được gia đình đưa đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ phát hiện có khối tóc lớn chiếm gần hết dạ dày bé.Kết quả siêu âm tại Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi ban đầu cho thấy có khối u lớn ở vùng thượng vị. Sau khi nội soi, bác sĩ khẳng định khối u trong dạ dày bệnh nhi là khối tóc.Bé được chẩn đoán mắc chứng Rapunzel - thích ăn tóc. Gia đình không biết cháu mắc bệnh, cho đến khi nhập viện. Ngày 8/11, các bác sĩ khoa Ngoại phẫu thuật mở dạ dày để lấy tóc ra ngoài.Phạm Xuân Duy, Phó trưởng Khoa Ngoại, Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi, cho biết hội chứng Rapunzel rất hiếm gặp. Thường bệnh nhân có biểu hiện thích ăn tóc của mình và của người khác, lâu dần tóc tạo búi tích lũy trong dạ dày và ruột. Các triệu chứng thường gặp: Đau bụng, nôn, táo bón, tiêu chảy, sụt cân, một số trường hợp biến chứng tắc ruột, thủng ruột, viêm phúc mạc.Sau khi phẫu thuật, bệnh nhi phải điều trị tâm lý, bổ sung vi chất (do thiếu chất nên ăn tóc )... Phụ huynh cần phát hiện hành vi thích ăn tóc của bé sớm để can thiệp kịp thời.