Xin hỏi bác sĩ bé vừa tiêm vaccine viêm gan B thì cách bao lâu mới được cho bé tiêm vaccine Covid-19. (Trần Tuấn, 45 tuổi, TP HCM)Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi đang được triển khai tại một số tỉnh thành, mục đích giảm nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, giúp trẻ sớm quay trở lại với trường học.Tuy nhiên, nhiều phụ huynh lo lắng liệu trẻ có thể tiêm các loại vaccine khác trong cùng một ngày, trong vòng 14 trước hoặc sau tiêm vaccine Covid-19.Trung tâm kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ khuyến cáo vaccine Covid-19 và các vaccine khác có thể được tiêm vào cùng một ngày. Trẻ không cần phải đợi để tiêm vaccine Covid-19 nếu đã tiêm một loại vaccine khác trong vòng 14 ngày trước đó.Tuy nhiên, xem xét mức độ tác dụng phụ có thể xảy ra sau tiêm vaccine Covid-19, phụ huynh có thể cân nhắc tiêm các loại vaccine khác vào các ngày khác nhau, tránh cho trẻ sinh tâm lý lo lắng, sợ hãi quá mức khi phải bị tiêm nhiều lần trong ngày. Cách này cũng giúp trẻ có sinh hoạt bình thường sau tiêm.