Các bác sĩ tư vấn các dấu hiệu, cách phát hiện sớm và điều trị hiệu quả u xơ, ung thư tuyến giáp, tuyến vú trong chương trình tư vấn trực tuyến.Ung thư vú và ung thư tuyến giáp gần như không có triệu chứng khi ở giai đoạn sớm, đôi khi biểu hiệu là những khối u, hạch nhỏ khiến nhiều người chủ quan bỏ qua cơ hội tầm soát sớm. Theo các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, hiệu quả điều trị vẫn phụ thuộc lớn vào khả năng phát hiện và chẩn đoán sớm. 90% bệnh nhân ung thư có thể được điều trị thành công nếu ở những giai đoạn đầu.Để độc giả hiểu rõ hơn về kỹ thuật mới trong tầm soát, chẩn đoán và điều trị bệnh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh phối hợp với  tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến "Tiến bộ trong chẩn đoán, điều trị u vú và u tuyến giáp".Tham gia chương trình có các bác sĩ đến từ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội gồm: PGS.TS.BS Trịnh Tuấn Dũng - Giám đốc Trung tâm Giải phẫu bệnh và Tế bào; PGS.TS.BS Nguyễn Xuân Hiền, Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh và Điện quang can thiệp; TTƯT.TS.BS Hoàng Kim Ước, Trưởng khoa Nội tiết - Đái tháo đường; TS.BS Vũ Hữu Khiêm, Trưởng khoa Ung bướu.