Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) ngày 12/11 ra mắt đội đặc nhiệm phòng chống Covid-19, hỗ trợ 22 quận, huyện và TP Thủ Đức khống chế, triệt tiêu nhanh các ổ dịch.Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc điều hành HCDC, cho biết khi các địa phương có ổ dịch, đội hỗ trợ qua điện thoại. Quận, huyện dập dịch không hiệu quả hoặc diễn biến phức tạp hơn, đội sẽ đưa quân đến trực tiếp hỗ trợ xử lý.Bước đầu, đội đặc nhiệm gồm 8 tiểu đội, mỗi tiểu đội 3 thành viên là cán bộ của HCDC. Trong đó, 6 đội phụ trách ở các cộng đồng dân cư, hai đội chuyên trách khu công nghiệp. Các đội linh hoạt thay đổi số lượng thành viên phù hợp với các cấp độ dịch tại cộng đồng."Đội đặc nhiệm sẽ là cầu nối giữa HCDC và quận huyện, phường xã, giúp phối hợp luôn nhịp nhàng, liền lạc trong hệ thống chống dịch, nhằm khống chế và triệt tiêu các ổ dịch nhanh nhất có thể", bác sĩ Tâm chia sẻ.Theo ông Tâm, thành phố vừa trải qua đợt dịch thứ tư với nhiều biến động sâu sắc. Ngành y tế rút ra nhiều bài học kinh nghiệm xương máu và thấy được ứng phó nhanh với dịch bệnh là vô cùng quan trọng. Đội đặc nhiệm kiểm dịch là "mô hình mới trong một thế trận mới", góp phần giữ bình yên cho thành phố.Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng, lập đội đặc nhiệm kiểm dịch là một trong các hoạt động nhằm nâng cao năng lực kiểm dịch của ngành y tế, trong chiến lược mới thích ứng linh hoạt, an toàn, hiệu quả với dịch bệnh Covid-19.Năm ngày gần đây, số F0 mới tại TP HCM hàng ngày vượt 1.000. Các chuyên gia đánh giá đây là điều khó tránh khỏi khi thành phố mở cửa. Thành phố đang  nhiều trạm y tế lưu động, lập các đội phản ứng nhanh, tái kích hoạt  Thầy thuốc đồng hành, để đáp ứng với tình hình mới.