Đặt thực phẩm ở ngăn mát tủ lạnh, hoặc ngâm chúng vào nước mát, dùng lò vi sóng... là các cách rã đông tốt cho sức khỏe, theo chuyên gia.Hầu hết các gia đình đều trữ đông thịt trong ngăn đá tủ lạnh để ăn dần, khi cần chế biến sẽ mang ra rã đông. Phó giáo sư Nguyễn Duy Thịnh, nguyên giảng viên Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội, gợi ý một số cách rã đông thực phẩm, như sau:Hình thức rã đông ở ngăn mát tủ lạnh là cách làm an toàn nhất cho thực phẩm, nếu có nhiều thời gian. Bạn chỉ việc di chuyển thực phẩm từ ngăn đông xuống ngăn mát. Ngoài ra, để tránh nước từ thực phẩm đông đá chảy ra tủ lạnh, bạn nên để chúng vào hộp hoặc bát, đĩa, túi bọc kín... Với phương pháp này, thực phẩm sẽ tránh được nguy cơ bị nhiễm khuẩn bởi môi trường bên ngoài.Rã đông từ từ ở ngăn mát tủ lạnh giúp bảo quản thực phẩm thêm 3-5 ngày nếu chưa chế biến ngay mà không làm chúng hư hỏng hoặc bị biến chất.Rã đông tự nhiên ở nhiệt độ phòng sẽ nhanh hơn so với để ngăn mát tủ lạnh. Bảo quản thịt cần trữ đông trong những chiếc túi hút chân không, sau đó bạn chỉ cần bỏ túi này ra và giữ ở nhiệt độ phòng trước khi đi làm.Một cách khác nhanh hơn, đó là sử dụng nước mát để rã đông. Đây là cách làm đơn giản, hiệu quả, nhiều người áp dụng. Bạn cho thực phẩm vào túi kín trước khi rã đông, rồi bỏ vào nước lạnh, nhằm tránh sự xâm nhập của vi khuẩn, mất đi chất dinh dưỡng. Cần lưu ý thay nước mỗi 30 phút một lần và phải nấu ngay sau khi thực phẩm tan đá để đảm bảo chúng giữ được hương vị và không bị biến chất.Ngoài ra, để tăng tốc độ rã đông cho thực phẩm, giúp chúng tươi ngon hơn, có một cách như sau: bạn chuẩn bị chậu nước nhỏ, cho thìa muối với chút giấm vào, khuấy thật đều để giấm và muối hòa tan hoàn toàn. Lúc này, hãy thả miếng thịt cần rã đông vào để giữ được vị tươi ngon, ngọt sau khi nấu.Trong giấm trắng chứa nhiều axit axetic giúp hạ thấp điểm đóng băng của nước và có vai trò rã đông nhanh. Rã đông thịt với giấm trắng chỉ mất khoảng 5 phút, không tốn thời gian nấu nướng. Ngoài ra, muối sẽ giúp khử bớt vi khuẩn và làm chất xúc tác khiến được thịt rã đông nhanh hơn.Phương pháp này giúp rã đông thực phẩm cực kỳ nhanh chóng. Bạn chỉ cần cho chúng vào lò vi sóng và bấm nút. Song, cần chú ý thời gian và nhiệt độ. Nếu để nhiệt độ quá thấp thì thực phẩm sẽ rã đông chậm, tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi. Còn nếu để nhiệt độ quá cao thì bên lớp ngoài thực phẩm sẽ bị chín trong khi phần bên trong vẫn bị đông đá. Vì thế, điều quan trọng là phải căn đúng thời gian và khối lượng thực phẩm để chọn nhiệt độ phù hợp.Trong 4 cách trên, chuyên gia khẳng định  là phương pháp chính xác. Người dùng nên rã đông gói thịt còn nguyên bao bì trong tủ lạnh bằng cách cho từ ngăn đông xuống ngăn mát, sau đó đem dùng ngay. Phần còn lại nếu chưa sử dụng thì đem bỏ ngay vào ngăn đá để tránh nguy cơ nhiễm khuẩn. Đây có thể được coi là phương pháp an toàn vì nguy cơ tái nhiễm khuẩn rất thấp, tuy nhiên nhược điểm là mất nhiều thời gian.Có một số cách khác rã đông nhiều người áp dụng để giảm thời gian tối đa, như cho thực phẩm vào nước sôi, hay cho vào dầu nóng. Theo chuyên gia, đây không phải là rã đông mà gần như là làm chín thực phẩm. Cách này sẽ khiến bên ngoài miếng thịt chín nhưng bên trong lại sống. Vi khuẩn sẽ sinh sôi nhanh chóng ở lớp ngoài cùng, khi sơ chế vô tình bạn đang đưa chúng vào cơ thể, gây ra các mầm bệnh nguy hiểm.