Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết tiêu chí số ca mắc mới trên 100.000 dân trên tuần không còn quan trọng, sắp tới sẽ chú trọng đánh giá số liệu ca nhập viện, ca bệnh nặng và tử vong.Thông tin được Thứ trưởng Sơn cho biết tại , sáng 25/11. Hiện, Việt Nam đã cơ bản kiểm soát được tình hình dịch bệnh sau hơn 5 tháng chống dịch quyết liệt.Từ ngày 1/10, khi trở về tình trạng thích ứng linh hoạt, Việt Nam đã thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch Covid-19 vừa phát triển kinh tế. Tỷ lệ ca nhiễm ở các địa phương có số ca lớn như TP HCM, Bình Dương... đã giảm sâu. Tỷ lệ tử vong cũng giảm, có lúc giảm xuống hơn 50 ca một ngày. Tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 của người dân cũng tăng cao, sẽ sớm đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng với hơn 75% người dân được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19."Với diễn biến dịch bệnh hiện nay, tiêu chí đánh giá số ca nhiễm mới trên 100.000 dân một tuần không còn quá quan trọng. Xu hướng hiện nay là tập trung đánh giá tỷ lệ bệnh nhân nặng, nhập viện, tử vong và tình hình đáp ứng thu dung, điều trị của các địa phương để đánh giá tình hình dịch bệnh", Thứ trưởng nói và thêm rằng sẽ khuyến khích người dân tự phát hiện nhiễm, thông báo cho cơ quan y tế, khi có triệu chứng thì đến bệnh viện điều trị.Theo quy định hiện hành, đánh giá cấp độ dịch, là tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng/số dân/thời gian; độ bao phủ vaccine; bảo đảm khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh các tuyến. Tuy nhiên, cuối tháng 11 sẽ có một số điều chỉnh trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có những tiêu chí thích ứng này. Cục Quản lý môi trường y tế phối hợp với một số cục, vụ của Bộ Y tế đang xây dựng chiến lược tổng thể phòng, chống Covid-19.Thứ trưởng đề nghị các địa phương khi đánh giá cấp độ dịch càng chia nhỏ càng tốt, tới từng cụm dân cư, từng khu phố... để có biện pháp nhỏ gọn, hiệu quả, đặc biệt làm sao chăm sóc y tế tiếp cận được người dân. Để đáp ứng được điều đó, địa phương cần nâng cao năng lực đáp ứng điều trị, đặc biệt cần nỗ lực cung ứng thuốc, đặc biệt thuốc gói C, trong đó có mulnopiravir."Việt Nam đang thí điểm, đã dùng gần 250.000 liều molnupiravir, kết quả sơ bộ hết sức khả quan, tỷ lệ âm tính sau khi sử dụng thuốc sau 5 ngày là 72-93%; giảm tỷ lệ tử vong khoảng 50% so với nhóm không sử dụng", Thứ trưởng thông tin.Thứ trưởng Sơn cũng cho rằng 3 trụ cột trong chống dịch Covid-19 hiện nay cần tập trung là cách ly, xét nghiệm, thu dung. Điều trị Covid-19 tại các tuyến y tế cơ sở phải được hết sức coi trọng. Công tác thu dung điều trị bệnh nhân nặng tầng 2, 3 phải được triển khai tại các địa phương. Đồng thời, tăng cường sử dụng thuốc kháng virus đường uống tại cơ sở y tế, làm giảm tình trạng bệnh nhân nặng.Cùng với sử dụng thuốc molnupiravir, Việt Nam sẽ sử dụng thêm thuốc kháng virus Avigan điều trị Covid-19 (từ Nhật Bản). Thuốc này được phân bổ cho các địa phương, cấp cho điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ. Bộ Y tế cũng đã có kế hoạch phân bổ cho một số tỉnh, thành phố thuốc kháng thể kép điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Các cơ sở y tế sẽ đưa vào sử dụng sớm nhất cho người bệnh nhằm nâng cao chất lượng điều trị, giảm tỷ lệ tử vong.Hiện cả nước có 95.932 F0 điều trị tại nhà (chiếm 51,9%), 10.491 ca ở khu cách ly (5,68%); 78.406 ca đang điều trị tại bệnh viện (42,42%), trong đó 3.462 ca nặng phải thở máy (4,42%), 519 ca đang thở máy (0,66%). Gần 68 triệu người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19; hơn 45 triệu người tiêm đủ 2 liều vaccine.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết hiện tại dịch trên thế giới và Việt Nam vẫn hết sức phức tạp. "Chúng ta đã vượt giai đoạn gay cấn nhất của làn sóng dịch thứ tư, tuy nhiên vẫn phải chuẩn bị các điều kiện để đón các làn sóng dịch mới, không lơ là, chủ quan", ông Khuê nói.