Sở Y tế TP HCM đề nghị Bộ Y tế cấp bổ sung 100.000 liều thuốc kháng virus molnupiravir trong bối cảnh F0 có xu hướng tăng.Bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP HCM, cho biết việc xin cấp thêm thuốc nhằm dự trù cho tình huống số F0 tăng, đảm bảo người dân không thiếu thuốc. Hiện, thành phố còn khoảng 2.000 liều.Ông Đỗ Văn Dũng (Trưởng phòng Nghiệp vụ Dược, Sở Y tế TP HCM) cho biết đến nay TP HCM đã được Bộ Y tế cấp 110.000 liều molnupiravir. Thành phố đã điều chuyển 43.000 liều cho các địa phương khác theo chỉ đạo của Bộ, cấp phát 67.000 liều cho các trung tâm y tế, trạm y tế, trạm y tế lưu động, bệnh viện dã chiến và bệnh viện có điều trị Covid-19."Hôm nay, Bộ Y tế cấp thêm cho thành phố 5.000 liều", ông Dũng nói với , ngày 19/11.Thuốc kháng virus molnupiravir, còn gọi túi thuốc C, cùng với túi thuốc A (thuốc hạ sốt và vitamin nâng cao thể trạng), túi thuốc B (kháng viêm, kháng đông), được cung cấp cho F0 tại nhà ở TP HCM những tháng qua, góp phần giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tỷ lệ chuyển nặng và giảm tử vong.Theo bà Mai, thời gian qua sau , một số trạm y tế có dấu hiệu "chững lại" khi phát thuốc cho F0. Sở đã có văn bản chấn chỉnh, đồng thời hướng dẫn và tập huấn lại đối với nhân viên y tế phường, xã. "Tình hình hiện nay đã được cải thiện", bà Mai nói.Theo phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng, túi thuốc A có thể cấp phát đại trà cho tất cả F0, thuốc kháng virus molnupiravir chỉ được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ và bác sĩ sẽ cân nhắc về mặt chuyên môn. Thuốc này đòi hỏi người bệnh phải đáp ứng các điều kiện về chuyên môn, như đủ 18 tuổi, không mang thai hoặc có kế hoạch mang thai, không có bệnh nền về gan hay thận và đang có triệu chứng Covid-19.Molnupiravir sử dụng cho F0 có triệu chứng nhẹ như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi, nhịp thở từ 20 lần/phút trở xuống, SpO2 từ 96% khi thở khí trời và không có các dấu hiệu viêm phổi hoặc thiếu oxy. Người bệnh tuổi từ 18 đến 65, có thể dùng thuốc bằng đường uống. Thuốc được sử dụng trong 5 ngày điều trị. F0 dùng thuốc phải tránh thai trong vòng 100 ngày.Đây là loại thuốc đang trong chương trình thử nghiệm nên người bệnh phải ký cam kết đồng thuận sử dụng, uống thuốc theo đúng hướng dẫn, không chia sẻ thuốc cho người khác, kể cả người thân. Trường hợp không sử dụng hết thuốc phải hoàn trả cho nhân viên y tế.Theo một bác sĩ phụ trách trạm y tế lưu động tại quận 8, thuốc đang thử nghiệm, chưa bán trên thị trường nên khi cấp phát thuốc này, ngoài việc đến tận nơi thăm khám, tư vấn, làm các thủ tục, bác sĩ thêm trách nhiệm quản lý chặt, giám sát F0 dùng thuốc, tránh nguy cơ thuốc bị tuồn ra ngoài.Tuần trước, Sở Y tế cử 10 đoàn kiểm tra đến các địa phương để nắm bắt tình hình thực tế về việc chăm sóc, cấp phát túi thuốc cho F0 tại nhà. Sau khi Sở Y tế đến làm việc, việc cấp phát thuốc ở các địa phương đang được đẩy mạnh. Sở Y tế TP HCM đang  hàng chục trạm y tế lưu động xuống hỗ trợ các phường, xã để giải quyết tình trạng quá tải khi F0 tăng cao, nhân lực địa phương chưa đáp ứng kịp.Mới đây, Bộ Y tế công bố kết quả thử nghiệm molnupiravir, ghi nhận gần 100% bệnh nhân dùng thuốc có tải lượng virus thấp, tỷ lệ chuyển nặng rất thấp, . Từ tháng 8, trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát tại TP HCM và một số địa phương, Bộ Y tế triển khai Chương trình thí điểm điều trị sử dụng thuốc kháng virus molnupiravir có kiểm soát (Home-based care) cho trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, không triệu chứng điều trị tại các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung và tại nhà. Đến nay, chương trình đã mở rộng tại 22 địa phương có dịch trong toàn quốc.Mục tiêu của chương trình là giảm F0 chuyển nặng, giảm tử vong, giảm tải điều trị và đặc biệt là giảm lây nhiễm ngoài cộng đồng. Thời gian tới, Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ các địa phương có dịch tham gia và triển khai chương trình trên tinh thần tiếp cận sớm với thuốc nhưng vẫn kiểm soát, theo dõi chặt chẽ để bảo đảm an toàn cho các bệnh nhân.Tối 18/11, Bộ Y tế công bố 1.609 ca nhiễm mới tại TP HCM, nâng tổng số ca trong đợt dịch thứ 4 lên hơn 452.000. Hiện, hơn 37.000 F0 được theo dõi tại nhà, hơn 4.700 F0 tại các khu cách ly tập trung, gần 13.000 F0 tại các bệnh viện.