Người từ vùng dịch trở về địa phương có thể không cách ly tập trung song phải thắt chặt giám sát và xét nghiệm để chặn trước nguồn lây, không để dịch lan rộng, theo chuyên gia.Trả lời ngày 25/10, bác sĩ Nguyễn Hồng Hà (Phó Chủ tịch Hội truyền nhiễm) cho rằng dịch đã hạ nhiệt tại những điểm nóng nhất, song số ca nhiễm ở các tỉnh đang có n do lượng người từ vùng dịch về lớn, "nếu chủ quan, không cảnh giác thì có nguy cơ bùng phát làn sóng dịch mới". Ngành chức năng phải kiểm soát các trường hợp lưu hành từ vùng dịch về, "dù tiêm vaccine hay không tiêm vaccine vì kể cả tiêm hai mũi vẫn có thể lây nhiễm".Theo ông, giai đoạn này các tỉnh cần cố gắng và tập trung để đẩy nhanh tiêm chủng, nhất là các tỉnh có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Ví dụ như Thanh Hóa, tỷ lệ tiêm đủ hai mũi vaccine là 3,7%; ở Nghệ An 4,8%; Đăk Lăk 8%... Hơn một tuần qua, số ca nhiễm tại các địa phương này cũng tăng cao hàng ngày so với trước tháng 10."Địa phương phải nắm được người dân ở đâu, đi đâu và yêu cầu xét nghiệm khi trở về từ vùng dịch, có thể không cách ly tập trung nhưng khi cách ly tại nhà phải tuân thủ quy định, không thả lỏng mà phải quản lý để họ không đi lung tung, dẫn đến phát tán nguồn lây", bác sĩ nói.Chưa kể, trong giai đoạn mở cửa, các tỉnh không thể cấm người đi lại nên càng phải thắt chặt quy trình và giám sát người từ vùng dịch về. Khi đó, nếu không may phát hiện F0, việc truy vết, khoanh vùng sẽ nhanh và hiệu quả hơn, chặn sớm nguồn lây, không để bùng phát thành ổ dịch lớn.Hệ thống y tế ở địa phương chuẩn bị dự phòng nhưng cần thời gian để nâng cấp đầy đủ và đảm bảo công tác điều trị trong tương lai.Hôm 24/10, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhắc đến nguy cơ bùng phát dịch ở các địa phương trong hội nghị đánh giá 10 ngày thực hiện Theo ông, các địa phương phải nâng cao hơn mức độ cảnh giác, rà soát, kiểm soát người về từ TP HCM, Long An, Bình Dương và Đồng Nai để phát hiện kịp thời và triển khai các biện pháp phòng chống dịch phù hợp."Quan trọng hơn cả là phải kiểm soát được tình hình dịch, tránh để xảy ra đợt dịch tiếp theo", Bộ trưởng nhấn mạnh.Theo báo cáo nhanh Sở Y tế Phú Thọ, từ 13/10 đến nay, tỉnh ghi nhận 395 ca mắc. 5 tháng qua, Phú Thọ không chịu nhiều ảnh hưởng của đợt bùng phát  lần thứ tư, song đang là tỉnh ghi nhận số ca tăng nhanh nhất ở miền Bắc do bùng phát chuỗi lây nhiễm từ trường học. Trung bình mỗi ngày, tỉnh phát hiện 40-50 ca mắc mới. Ngành y tế địa phương đánh giá, số ca tăng do tỉnh tổ chức xét nghiệm sàng lọc diện rộng trong toàn tỉnh. Đây là biện pháp hữu hiệu nhất để sớm khoanh vùng, truy vết và ngăn chặn dịch lây lan ra cộng đồng.Bắc Ninh ghi nhận chuỗi lây nhiễm từ trường học. Tính từ ngày 4/10 đến nay, tỉnh phát hiện 80 ca, trong đó 70 ca trong tỉnh, 10 ca từ TP HCM về và 14 ổ dịch đang hoạt động. Theo báo cáo của Sở Y tế, tổng số trường hợp về từ vùng dịch 19 tỉnh miền Nam từ 1/10 đến nay là 1.566, trong đó 1.555 người đã lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện 13 ca dương tính (trong đó 2 ca tái dương tính), 1.530 mẫu kết quả xét nghiệm âm tính, 12 trường hợp đang chờ kết quả. Đánh giá cấp độ dịch, Bắc Ninh và Phú Thọ đều ở cấp độ 2.Ở phía Nam, một số tỉnh liên tục phát hiện nhiều trường hợp dương tính mới. Cụ thể, Đồng Nai 458 ca, An Giang thêm 232 ca, Tây Ninh 163 ca, Bạc Liêu 156 ca..., theo Bộ Y tế."Do đó, các địa phương vẫn cần tiếp tục chống dịch, phát hiện sớm F0 trong cộng đồng để kiểm soát dịch, kể cả nơi tiêm chủng cao cũng không lơ là", bác sĩ Hà nói thêm.PGS Nguyễn Huy Nga (nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng - Bộ Y tế) cho rằng khi cả nước mở cửa và xác định sống chung với dịch thì xuất hiện ca nhiễm mới là , "cứ xét nghiệm thì sẽ phát hiện ca mới"."Điều cần quan tâm nhất hiện nay là số ca mắc có triệu chứng, số ca trở nặng và giảm số ca tử vong", Phó giáo sư Nga phân tích.Các chuyên gia tiếp tục khuyến cáo người dân nâng cao ý thức, tuân thủ quy định phòng chống dịch. Ở các tỉnh chưa phủ rộng vaccine cần đẩy mạnh tiêm, nhất là người già hoặc có bệnh nền để giảm nguy cơ trở nặng và tử vong. Các địa phương cần lưu ý tiêm chủng là Thanh Hóa, Nghệ An, Sóc Trăng, Thái Bình, Phú Thọ, Gia Lai, Đồng Tháp... Tỷ lệ tiêm đủ liều ở các tỉnh thành này đều chưa đến 10%. Những người đã tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc khỏi Covid-19 vẫn cần tuân thủ 5K khi ra đường.Bộ Y tế hôm nay yêu cầu các địa phương và các đơn vị liên quan thực hiện rà soát tất cả người đi về từ các tỉnh, thành phố có số mắc cao (như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An...); tăng cường, chủ động giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao, nhất là những người về từ các địa bàn dịch cấp độ 3, 4; các trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh; tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe phù hợp và xử lý kịp thời các ổ dịch. Phát huy vai trò tổ Covid-19 dựa vào cộng đồng trong giám sát, xét nghiệm, theo dõi y tế. Tăng tốc tiêm vaccine, ưu tiên tiêm chủng cho người cao tuổi, người có bệnh lý nền và phụ nữ mang thai...Các địa phương chủ động xây dựng kịch bản, tổ chức diễn tập, đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực truy vết, sẵn sàng ứng phó với các tình huống diễn biến dịch theo từng cấp độ không để bị động. Tăng cường năng lực y tế các cấp, nhất là năng lực điều trị ở cấp cơ sở để phân loại, điều trị phù hợp, kịp thời, hiệu quả.