Thưa bác sĩ, lượng tinh trùng nhiều hay ít, đặc hay lỏng liên quan gì đến yếu sinh lý? Nên ăn gì để cải thiện chất lượng tinh trùng? (Nam, 38 tuổi, Hà Nội)Tinh trùng chỉ là một phần nhỏ trong tinh dịch và bạn không thể quan sát bằng mắt thường. Tuy nhiên, một số thay đổi có thể gợi ý đến tình trạng suy giảm chất lượng tinh trùng như số lượng tinh dịch ít, tinh dịch loãng, bị vón cục, đông đặc hay thay đổi màu sắc từ trắng sữa sang đỏ hoặc xanh.Để đánh giá chính xác nhất chất lượng tinh trùng, bạn nên đến bệnh viện kiểm tra tinh dịch đồ khi có các dấu hiệu bất thường trên hoặc khi hai vợ chồng quan hệ đều đặn từ 6 tháng trở lên mà vẫn chưa có thai.Để cải thiện chất lượng tinh trùng, bạn bổ sung một số thực phẩm như hàu và hải sản có vỏ như tôm cua; thịt đỏ và thịt gia cầm; ngũ cốc nguyên hạt; sữa chua và thực phẩm làm từ sữa; dầu thực vật. Một số loại rau xanh, gia vị như cải xanh, cải bắp, măng tây, cà chua, tỏi, ớt ngọt. Tránh các chất kích thích như rượu bia, cà phê, thuốc lá, các thực phẩm chế biến sẵn...Ngoài ra, nên đến bác sĩ thăm khám, điều trị nguyên nhân và thay đổi thói quen sinh hoạt.Nam giới cần khám sức khỏe tại cơ sở uy tín khi có biểu hiện nghi ngờ hoặc khám tiền hôn nhân để kịp thời phát hiện các vấn đề nam khoa, điều trị sớm.