Rượu bia, cà phê, nội tạng động vật và đồ ăn mặn... là những thực phẩm có thể ảnh hưởng đến sinh lý ở nam giới, theo chuyên gia.Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Phó Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ, cho biết yếu sinh lý là thuật ngữ chỉ tình trạng suy giảm chức năng tình dục ở nam giới với một số biểu hiện đặc trưng như giảm ham muốn tình dục, giảm tần suất hoạt động, rối loạn cương, rối loạn xuất tinh...Yếu sinh lý nam có nhiều mức độ và biểu hiện khác nhau. Ở mức độ nhẹ, khả năng tình dục vẫn bình thường nhưng thay vì thấy sảng khoái, thư thái thì cơ thể mệt mỏi, suy nhược, đau mỏi lưng, xương khớp.Mức độ vừa, hoạt động tình dục khó khăn hơn do dương vật khó cương, cần nhiều thời gian để kích thích. Tuy nhiên, quá trình cương không giữ được lâu, tần suất quan hệ giảm, khả năng xuất tinh cũng giảm dần, tinh dịch loãng ít.Giai đoạn nặng, yếu sinh lý còn tác động đến khả năng sinh sản. Lúc này, người bệnh mất cảm giác ham muốn, không thể cương cứng, vì vậy, hoạt động tình dục không thể diễn ra.Theo bác sĩ Mạnh, hoạt động tình dục ở nam giới liên quan nhiều tới nồng độ testosteron trong máu. Thiếu hụt testosterone sẽ khiến người nam giảm ham muốn, rối loạn cương và kéo theo xuất tinh sớm, chất lượng tinh trùng giảm... Một số thực phẩm có tác động xấu đến lượng testosterone trong cơ thể nên tránh sử dụng hàng ngày, gồm:Thứ nhất,. Cồn và các chất kích thích trong rượu bia gây tổn thương lên hệ thần kinh, tổn thương nhu mô tinh hoàn do nồng độ cồn rất cao trong nhu mô tinh hoàn khi nam giới uống rượu. Uống rượu về lâu dài gây tổn thương tại tinh hoàn vật hang, khiến họ không tự chủ khả năng cương cứng và thời điểm xuất tinh. Hơn nữa, lạm dụng rượu bia còn khiến nồng độ testosterone giảm mạnh, làm phát sinh những vấn đề về sinh lý.Caffeine khi dùng với liều lượng cao sẽ kích thích tuyến thượng thận hoạt động mạnh hơn, cơ thể căng thẳng, ảnh hưởng đến hoạt động tình dục, làm suy giảm khả năng ham muốn. Caffeine còn có thể gây kích ứng, chán nản hoặc bồn chồn.Thứ hai là Đây là món ăn khoái khẩu của rất nhiều người. Theo bác sĩ, những thực phẩm này chứa nhiều chất béo bão hòa và cholesterol cao, khi ăn nhiều sẽ dễ tăng cân, tăng mỡ máu, gây ra hiện tượng xơ vữa, máu lưu thông kém, tổn thương các động mạch. Trong khi đó, động mạch cấp máu cho dương vật kích thước nhỏ nhất, nguy cơ tổn thương đầu tiên, dẫn đến khả năng rối loạn cương dương cao.Thứ ba là. Ăn quá nhiều muối là một trong những nguyên nhân khiến đàn ông yếu sinh lý mà ít ai biết. Khi lượng muối trong cơ thể quá nhiều sẽ gây rối loạn hệ thần kinh giao cảm, tăng huyết áp, tuần hoàn máu lưu thông kém, dẫn đến khó cương dương. Ngoài ra, ăn mặn ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng của thận - cơ quan có tác động trực tiếp đến hoạt động sinh dục của nam giới. Khi thận bị tổn thương, nam giới dễ bị yếu, ham muốn tình dục giảm, chất lượng tinh trùng giảm. Các bệnh lý gây ra do ăn mặn như tăng huyết áp và việc dùng thuốc điều trị cũng tác động tiêu cực đến khả năng tình dục.Bác sĩ Mạnh nói chưa có bằng chứng khoa học về việc rau răm, đậu nành gây yếu sinh lý như truyền miệng. Theo nghiên cứu, đậu nành có chứa một hàm lượng lớn hoạt chất Isoflavone, có cấu trúc tương tự như hormone nội tiết tố nữ estrogen, vì vậy nhiều người nhận định thường xuyên sử dụng đậu nành có thể gây suy giảm sinh lý, dễ dẫn tới vô sinh. Thực chất, Isoflavones không phải là estrogen. Nhiều nhà khoa học cho biết đậu nành và thực phẩm cung cấp Isoflavones đều không làm thay đổi nồng độ testosterone ở nam giới, không tác động đến lượng xuất tinh, mật độ lẫn số lượng tinh trùng.Hiện chưa có tài liệu y khoa nào nói đến khả năng kìm hãm khả năng tình dục của rau răm. Trong đông y, rau răm là loại rau gia vị nên thường được dùng với lượng ít, khả năng chữa bệnh hay phát bệnh không đáng kể."Do vậy, ăn món có rau răm hay ăn trứng vịt lộn với rau răm không có chuyện bị yếu sinh lý hay liệt dương", bác sĩ Mạnh cho hay.