Xin hỏi bác sĩ trẻ mắc bệnh tim mạch tiêm vaccine Covid-19 được không? Cần lưu ý gì không tiêm vaccine? (Nguyễn Phú Lâm, 49 tuổi, TP HCM)Trẻ mắc bệnh tim mạch nên được chủng ngừa vaccine Covid-19. Tiêm vaccine Covid-19 không những giúp giảm khả năng mắc bệnh mà còn giúp bệnh nhân tim mạch giảm nguy cơ nhập viện do bệnh nặng và nguy cơ tử vong.Theo thống kê của WHO, tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở người bệnh tim mạch chiếm hơn 10%, ở người có bệnh tiểu đường hơn 7%, ở người bình thường là 0,9%. Điều đó cho thấy nguy cơ tử vong do Covid-19 ở người bệnh tim mạch là cao nhất và cao gấp 10 lần người bình thường.Nhiều nghiên cứu cho thấy, trẻ mắc bệnh lý tim mạch có nguy cơ cao gặp biến chứng nếu mắc Covid-19. Lượng virus tấn công vào phổi và tim ở trẻ mắc bệnh tim mạch nhiều hơn người khỏe mạnh, khả năng tử vong cao hơn do cơ thể kích hoạt bệnh tim sẵn có, gây ra phản ứng viêm nghiêm trọng ở mạch máu và cơ tim gây các cơn đau tim, rối loạn nhịp, hội chứng mạch vành cấp tính, suy tim cấp.Mặt khác, người mắc bệnh tim mạch có chức năng tim đã suy yếu, người bệnh vốn đã khó thở vì bệnh tim mạch sẵn có, nay lại càng khó thở hơn vì Covid-19 gây hội chứng viêm phổi cấp, khiến nhóm người bệnh này không đủ sức chống chọi với dịch bệnh.Những bệnh nhân mắc bệnh tim mạch như rung nhĩ, đau ngực, bệnh cơ tim giãn, bệnh tim bẩm sinh, đái tháo đường, nhồi máu cơ tim, suy tim, huyết khối mạch phổi, bệnh mạch ngoại vi, bệnh lý van tim, tai biến mạch não... đều rất cần được tiêm vaccine ngừa Covid-19 càng sớm càng tốt, thuộc nhóm ưu tiên tiêm chủng.Trẻ có bệnh tim mạch cần lưu ý phản ứng dị ứng với các tác nhân. Nếu những phản ứng không liên quan đến vaccine, như viêm mũi dị ứng, dị ứng thời tiết hoặc thuốc uống vẫn có thể tiêm được vaccine, nhưng phải được theo dõi chặt chẽ tại các cơ sở y tế nơi có đủ điều kiện cấp cứu ban đầu. Mặc khác, phản ứng dị ứng nặng có nguy cơ làm nặng hơn tình trạng tim mạch sẵn có. Tuy nhiên nguy cơ này rất hiếm, chỉ xảy ra 1 trường hợp trên 2.000.000 người tiêm chủng.Vì vậy, sau khi tiêm chủng vaccine Covid-19, phụ huynh và trẻ cần phải tuân thủ chặt chẽ các hướng dẫn của của bác sỹ về cách theo dõi, phát hiện và xử trí các phản ứng sau tiêm. Đặc biệt lưu ý đến các dấu hiệu nặng cần đưa trẻ đến ngay các cơ sở y tế để được điều trị kịp thời như nổi mày đay, phù niêm, tím tái, khó thở, tức ngực, thở rít, đau bụng hoặc nôn, tụt huyết áp hoặc ngất, rối loạn ý thức...Hiện chưa có báo cáo nào về phản ứng giữa vaccine Covid-19 và các thuốc tim mạch nên trẻ không nên dừng bất cứ thuốc tim mạch nào trước và sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19.