Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh "vaccine về tới đâu là Bộ Y tế phân bổ ngay tới đó", vì vậy các tỉnh, thành cần thực hiện "vaccine về đến đâu phải tiêm đến đó".Ông Tuyên nhắc các địa phương như trên tại chiều 17/11 và khẳng định mục tiêu là đảm bảo người trên 18 tuổi được bao phủ mũi 1."Tiếp cận vaccine đã khó, tiêm chủng phải nhanh, chậm sẽ làm ảnh hưởng đến tiến độ bao phủ vaccine của cả nước", ông Tuyên nói.Theo Thứ trưởng, tiến độ tiêm chủng ở nhiều địa phương nhanh, đảm bảo yêu cầu. Tuy nhiên còn một số địa phương tiêm chậm nên vaccine đã được phân bổ bị tồn tại kho bảo quản vaccine khu vực, kho của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC). Một số tỉnh chưa cập nhật đầy đủ dữ liệu tiêm chủng, làm ảnh hưởng đến việc cập nhật tiến độ chung của toàn quốc. Một số tỉnh chưa đạt mục tiêu về tỷ lệ bao phủ tiêm chủng cho người trên 18 tuổi song đã tiêm cho trẻ em. Có tỉnh lúng túng khi triển khai tiêm cho trẻ dù Bộ Y tế đã hướng dẫn đầy đủ về sử dụng liều, loại vaccine, khoảng cách các mũi tiêm...Từ ngày 15/10 đến 14/11, Bộ Y tế liên tục đốc thúc các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng để nhanh chóng đạt được tốc độ bao phủ mũi 1 cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên. Các địa phương cũng chuẩn bị kế hoạch dự trù  trong cuối năm 2021 và cả năm 2022, báo Bộ Y tế trước ngày 20/11để đưa vào kế hoạch phân bổ. "Sau ngày 20/11, địa phương nào không có đề xuất, được hiểu là không có nhu cầu, Bộ Y tế sẽ không cấp vaccine cho địa phương đó", Thứ trưởng Tuyên nói.Bộ Y tế ngày 14/11 thông báo vẫn còn  đã được phân bổ cho các địa phương nhưng chưa được sử dụng. Trong đó, miền Bắc còn tồn hơn 5,2 triệu liều, miền Nam tồn 8,2 triệu. Trong đó, các tỉnh thành còn tồn nhiều vaccine là Hà Nội với 760.000 liều; Thanh Hóa 639.000 liều; Nghệ An 910.000 liều; TP HCM 506.000 liều; An Giang 1,2 triệu.Trả lời  hôm nay, lãnh đạo nhiều tỉnh khẳng định thông tin này "không chính xác" và phản ánh thực tế  phòng Covid-19. Tại cuộc họp, Thứ trưởng đề nghị các địa phương tiêm chậm, " và nhập liệu chậm làm rõ thêm thông tin. Đặc biệt, các địa phương cần đẩy nhanh tiến độ cập nhật kết quả tiêm chủng lên cổng thông tin tiêm chủng."Tiêm rồi thì phải cập nhật lên hệ thống, nếu không sẽ ảnh hưởng chung đến tiến độ tiêm chủng của địa phương và của quốc gia, đồng thời ảnh hưởng đến cả việc phân bổ vaccine tiếp theo", Thứ trưởng nói.Thứ trưởng cũng yêu cầu các đơn vị chuyên môn của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, hoàn thành nhanh nhất thủ tục liên quan đến nhận vaccine về Việt Nam, cấp phép, kiểm định, vận chuyển vaccine đến kho bảo quản và về địa phương...Theo Bộ Y tế, tính đến chiều 17/11, cả nước đã phân bổ 129,6 triệu liều vaccine phòng Covid-19, trong đó khu vực miền Nam được phân bổ nhiều nhất với hơn 59,3 triệu liều, tiếp đến là miền Bắc gần 49 triệu liều, miền Trung hơn 14,1 triệu liều và Tây Nguyên hơn 4,7 triệu liều.Cả nước đã tiêm trên 102 triệu liều, trong đó mũi 1 là khoảng 65,3 triệu liều (tỷ lệ 88,2% người trên 18 tuổi) và mũi 2 khoảng 36,8 triệu liều (tỷ lệ 50,9%).17 tỉnh, thành phố đang tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi là Ninh Bình, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Bình Dương, Kiên Giang, Cà Mau và Hậu Giang. Đến chiều 17/11, hơn 1,5 triệu liều vaccine đã được tiêm cho trẻ, trong đó 1.516.714 mũi 1 và 2.972 liều mũi 2. Tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine là 16,6% dân số 12-17 tuổi.