Bộ Y tế ngày 2/12 tiếp nhận 500.000 liều vaccine Astra Zeneca do Chính phủ Argentina tặng, trị giá hơn 2 triệu USD."Đây là lần đầu tiên Chính phủ Argentina viện trợ vaccine phòng  cho quốc gia khác và Việt Nam cũng là quốc gia được viện trợ vaccine nhiều nhất", Đại sứ Luis Pablo María Beltramino nói và nhắc lại Việt Nam đã ủng hộ Achentina 20.000 khẩu trang phục vụ phòng chống dịch năm 2020.Tiếp nhận lô vaccine, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết Bộ Y tế có kế hoạch sử dụng số vaccine này một cách hợp lý nhằm nâng cao miễn dịch cho người dân.Argentina và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao gần 50 năm qua, tăng cường hợp tác về an toàn thực phẩm, dược phẩm, chất lượng dịch vụ và hạ tầng y tế...Đến nay Việt Nam đã tiếp nhận hơn 147,5 triệu liều vaccine Covid-19, đã phân bổ hơn 138,1 triệu liều. Khoảng 9,4 triệu liều mới tiếp nhận đang làm thủ tục kiểm định chất lượng, xuất xưởng, dự kiến phân bổ trong tuần tới.Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 chiều 2/12 ghi nhận cả nước đã tiêm trên 125,2 triệu liều. Tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine là 95%, đủ hai liều là 70,5% dân số từ 18 tuổi trở lên.37 tỉnh, thành phố đang tiêm cho trẻ 12-17 tuổi với tổng cộng hơn 4 triệu liều. Tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine là 35,6% trẻ độ tuổi này.Bộ Y tế cũng cho phépvaccine Covid từ tháng 12, gồm liều nhắc lại, liều bổ sung, và cho phép tiêm trộn.