Nắm rõ thông tin về vaccine để đảm bảo trẻ được tiêm phòng đầy đủ là chìa khóa giúp cha mẹ chủ động bảo vệ con lâu dài và toàn diện.Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vaccine cứu sống 3 triệu người mỗi năm, giúp các quốc gia tiết kiệm hàng tỷ USD chi phí điều trị bệnh và góp phần giảm đáng kể nguy cơ lây nhiễm các bệnh nguy hiểm như sởi, bại liệt, bạch hầu, ho gà, viêm não...Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 kéo dài gần 2 năm qua đã khiến cho quá trình tiếp cận vaccine ở trẻ em gặp nhiều khó khăn. Số liệu do WHO và UNICEF cho thấy, năm 2020, 23 triệu trẻ em trên thế giới đã bỏ lỡ những mũi vaccine cơ bản do bị hạn chế di chuyển và tâm lý lo ngại từ phía phụ huynh. Điều này không chỉ gây gián đoạn việc phòng ngừa các bệnh nguy hiểm mà còn khiến trẻ đối mặt với nhiều nguy cơ lây nhiễm nghiêm trọng hơn.Các chuyên gia khuyến cáo bố mẹ nên chủ động đưa con đi tiêm bù hay tiêm đuổi hậu giãn cách để bảo vệ trẻ trước những bệnh nguy hiểm có thể phòng ngừa bằng vaccine.Bên cạnh vấn đề dịch bệnh làm trì hoãn, trễ lịch tiêm cho trẻ, một số phụ huynh còn gặp trở ngại trong việc tiếp cận thông tin chính xác và đầy đủ về việc tiêm chủng cho trẻ. Lượng thông tin "khổng lồ" và đa dạng nhưng khó kiểm chứng về các loại vaccine, việc bỏ sót thông tin về những mũi tiêm ngừa các bệnh quan trọng, sự nghi ngờ về hiệu quả và phản ứng phụ của vaccine... có thể khiến phụ huynh bỏ lỡ "cơ hội vàng" để tiêm vaccine phòng bệnh cho trẻ.Nhằm giúp các phụ huynh được cập nhật những kiến thức cần thiết xoay quanh chủ đề tiêm chủng cho trẻ, chuỗi video tư vấn "Hỏi về tiêm chủng - Bác sĩ sẵn sàng!", do Hội Bác sĩ Gia đình TP HCM thực hiện và tài trợ bởi Công ty TNHH Sanofi-Aventis Việt Nam sẽ được phát sóng vào lúc 20h30 mỗi tối thứ Năm hằng tuần trên Fanpage "Hiểu về tiêm chủng" và Fanpage . Với sự góp mặt của các chuyên gia hàng đầu, các phụ huynh sẽ được giải đáp những thắc mắc thường gặp về tiêm chủng cho trẻ một cách đầy đủ, chính xác và dễ dàng, từ đó chủ động hơn trong việc bảo vệ sức khỏe con trẻ và cả gia đình.Ở tập đầu tiên với chủ đề "Tiêm bù vaccine cơ bản cho trẻ hậu giãn cách, các mẹ cần lưu ý những gì?", phát sóng vào lúc 20h30 ngày 11/11, TTƯT.TS.BS Đinh Thạc - Trưởng khoa Tâm lý, Bệnh viện Nhi Đồng 1 sẽ cung cấp những thông tin bổ ích giúp cha mẹ nắm rõ việc tiêm bù những mũi vaccine cơ bản sau giãn cách xã hội, nhằm tạo "lá chắn" bảo vệ sức khỏe cho con.Độc giả đón xem chương trình 