Bạn nên đo huyết áp sau khi ngồi nghỉ 15-20 phút, đo ở tư thế ngồi, đo 2 lần cách nhau 2-3 phút và lấy chỉ số trung bình.Ba em 55 tuổi huyết áp, cao 169 cm nhưng không có triệu chứng mệt mỏi hay khó thở. Bác sĩ cho em hỏi nên dùng thuốc gì cho ba hạ huyết áp và có cần đến bệnh viện khám không? Ba em năm nay 55 tuổi, nếu kết quả đo huyết áp 169 mmHg là chuẩn tức là ba em được chẩn đoán tăng huyết áp độ II, cần được điều trị. Cách đo huyết áp đúng cách là sau khi ngồi nghỉ 15-20 phút, đo ở tư thế ngồi, đo 2 lần cách nhau 2-3 phút và lấy chỉ số trung bình.Mặc dù, ba em không có triệu chứng mệt mỏi hay khó thở nhưng không có nghĩa là các biến chứng do tăng huyết áp như xơ vữa mạch máu, suy thận tiến triển, suy tim tiến triển... không diễn ra.Điều trị tăng huyết áp không chỉ đơn thuần làm giảm con số huyết áp mà còn để bảo vệ cơ quan đích như: não, tim, thận, mắt... Vì vậy, ba em cần dùng thuốc hạ huyết áp. Tuy nhiên, lựa chọn loại thuốc huyết áp nào thì cần được bác sĩ thăm khám cụ thể. Ví dụ như nhịp tim của ba em có nhanh không, ba em đã bị suy thận chưa, có các yếu tố nguy cơ như béo phì/thừa cân, rối loạn lipid máu, đái tháo đường... kèm theo hay không?Bên cạnh dùng thuốc, ba em cũng nên điều chỉnh thêm chế độ ăn và sinh hoạt. Nếu chế độ sinh hoạt chưa thật sự khoa học thì cần điều chỉnh, ví dụ như ăn nhạt, giảm muối, hạn chế đồ chiên xào, mỡ bão hòa (mỡ, nội tạng động vật), ăn nhiều rau xanh, củ quả giàu omega, cá, dầu ôliu.Người bị cao huyết áp cũng nên hạn chế bia, rượu, bỏ thuốc lá, tập thể dục thường xuyên giảm cân nếu thừa cân. Mặc dù trong giai đoạn Covid-19 còn phức tạp nhưng Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh đã có đầy đủ quy trình bảo đảm an toàn phòng chống dịch nên em đừng quá lo lắng. Em có thể đưa ba đi khám, đừng làm chậm trễ việc chẩn đoán và điều trị bệnh.
Khoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội