Sau sự cố tiêm nhầm vaccine Covid-19 cho 18 trẻ nhỏ ở Hà Nội, Bộ Y tế siết chặt quy trình 3 bước gồm trước, trong và sau tiêm.Tối 5/11, Bộ Y tế đánh giá "một số địa phương, cơ sở tiêm chủng chưa thực hiện nghiêm các hướng dẫn trong tiêm vaccine Covid-19 cũng như tiêm chủng thường xuyên, dẫn đến một số sai sót đáng tiếc xảy ra", theo văn bản gửi các sở y tế.Để đảm bảo an toàn tiêm chủng, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị thực hiện đúng quy định về tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản vaccine; tuân thủ đầy đủ quy trình tiêm chủng.: Khám sàng lọc và tư vấn cho đối tượng tiêm chủng, thông báo về loại vaccine sẽ tiêm chủng...Tiêm đúng chỉ định, đúng liều, đúng đường dùng, kiểm tra vaccine, dung môi và bơm tiêm, kim tiêm trước khi sử dụng; cho đối tượng tiêm chủng hoặc cha, mẹ, người giám hộ của trẻ xem lọ vaccine trước khi tiêm chủng....Theo dõi phản ứng sau tiêm, bảo quản vaccine, vật tư tiêm chủng chưa sử dụng theo quy định; xử lý chất thải y tế sau tiêm...Tại cuộc họp chiều 5/11, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cũng yêu cầu các tỉnh đẩy nhanh tiêm vaccine Covid-19, đảm bảo an toàn tuyệt đối, kiểm tra kỹ, tránh để lẫn các loại vaccine. "Phải tuân thủ  khi tiêm vaccine", Thứ trưởng nói.Quy tắc này gồm kiểm tra tên người bệnh, tên thuốc, liều thuốc; đối chiếu nhãn thuốc, thời gian dùng thuốc, chất lượng thuốc, đường dùng thuốc, số giường và số phòng. Đây là nguyên tắc nằm lòng đối nhân viên y tế, nhằm đảm bảo sự an toàn và tránh nhầm lẫn trong dùng thuốc.Các đơn vị lập kế hoạch tiêm chủng thường xuyên và tiêm vaccine Covid-19 tránh chồng chéo; bố trí nhân lực cụ thể; thời gian tiêm chủng phù hợp...Sự cố y khoa xảy ra tại Trạm Y tế xã Yên Sơn ngày 3/11 - khi tổ chức tiêm vaccine 5 trong 1 thuộc Chương trình Tiêm chủng mở rộng cho các cháu độ tuổi 2-6 tháng tuổi. Do sơ suất, nhân viên y tế đã  Pfizer cho trẻ.Các bé sau đó được đưa đến theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Chuyên gia của Bệnh viện Nhi Trung ương đã đến thăm khám cho trẻ. Hiện chưa rõ tại sao xảy ra nhầm lẫn và các bé đã được tiêm vaccine Pfizer với liều lượng bao nhiêu.Theo thông tin từ bệnh viện, hiện sức khỏe của 18 trẻ ổn định, đang được chăm sóc tại Trung tâm kỹ thuật cao, bác sĩ theo dõi sát sức khỏe.Hà Nội chưa triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em. Bộ Y tế từ ngày 14/10 cho phép tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Chiến dịch tiêm cho trẻ em trên toàn quốc chính thức triển khai từ 1/11. Theo kế hoạch, từ nay đến quý I/2022, toàn bộ trẻ 12-17 sẽ được tiêm theo lộ trình tiêm trước các em 16-17 tuổi, hạ dần độ tuổi, ưu tiên khu vực đang có dịch và theo nguồn cung vaccine.