Cơ quan quản lý y tế và cơ sở tiêm chủng phải rà soát, cập nhật kết quả xử lý phản ánh thông tin tiêm chủng Covid-19 của người dân trong vòng 48 giờ kể từ khi nhận phản ánh.Đây là một trong những nội dung của hướng dẫnBộ Y tế ban hành ngày 8/11. Chiến dịch tiêm chủng Covid-19 đến nay đã tiêm được hơn 90 triệu mũi tiêm. Tuy nhiên, nhiều người đã được tiêm nhưng còn thiếu, không có hoặc sai thông tin trong hệ thống dữ liệu. Thời gian từ khi gửi phản ánh đến lúc kết quả dữ liệu được ghi nhận đúng trên Cổng thông tin, tùy trường hợp, mất vài ngày đến cả tuần.Trường hợp thông tin điều chỉnh gửi về điểm tiêm chủng, hệ thống sẽ lưu dữ liệu phản ánh, cơ quan quản lý y tế chủ động tiếp nhận và xử lý.Bộ Y tế đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông nghiên cứu nhắn tin cho người đã tiêm hai mũi vaccine kiểm tra thông tin kết quả tiêm chủng của mình. Người đi tiêm mũi hai chủ động cung cấp thông tin để cơ sở tiêm chủng cập nhật thông tin kết quả tiêm.Theo Bộ Y tế, đến hết ngày 7/11 đã phân bổ 79 đợt vaccine Covid-19 với tổng số 109,5 triệu liều. Đến nay, cả nước đã tiêm được 90,8 triệu liều, đã có hơn 61 triệu người tiêm 1 liều và 29,3 triệu người tiêm đủ 2 liều. Các tỉnh thành phố đang triển khai tiêm cho trẻ 12-17 tuổi là TP HCM, Bình Dương, Kiên Giang, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Ninh Bình, Lào Cai (tiêm được hơn 900.000 liều).15 tỉnh có tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine cho trên 95% dân số từ 18 tuổi trở lên là: Hà Nội, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Vĩnh Long, Bình Dương, Cà Mau và Hậu Giang.12 tỉnh tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50% là Long An, Khánh Hòa, Quảng Ninh, TP HCM, Đồng Nai, Lạng Sơn, Hà Nội, Bình Dương, Bắc Ninh, Hà Nam, Ninh Bình và ĐồngTháp.5 tỉnh tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều cho dân số từ 18 tuổi trở lên thấp nhất là Sơn La, Thanh Hóa, Tuyên Quang, Nam Định và Cao Bằng.Chiều 8/11, giải trình trước Quốc hội, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đến nay Việt Nam có thỏa thuận, đơn hàng, hợp đồng 200 triệu liều vaccine Covid-19, đã tiếp nhận 125 triệu liều. Số lượng vaccine hiện tại đủ bao phủ cho dân số, đồng thời triển khai tiêm mũi 3 vào cuối năm 2021, đầu năm 2022.Việt Nam là một trong 20 nước có số liều vaccine được tiêm nhiều nhất, đứng thứ hai ở Đông Nam Á, thứ 7 ở châu Á, là một trong nhóm 3 nước có tốc độ tiêm nhanh nhất thế giới.