Người phụ nữ 32 tuổi ở Bình Dương, mang thai tuần 34 đau bụng liên tục kèm nôn ói, được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cấp cứu.Bác sĩ chuyên khoa 2 Trương Phan Thu Hiền (Phó trưởng Khoa Sản phụ khoa Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á), ngày 18/11 cho biết khi nhập viện, thai phụ lên cơn co giật, chẩn đoán bị hội chứng HELLP rất nặng, nguy cơ cao tử vong. Hội chứng HELLP - một biến chứng nặng của bệnh lý tiền sản giật với các dấu hiệu như co giật toàn thân, rối loạn đông máu, men gan tăng cao, suy thận, giảm tiểu cầu, đe dọa tính mạng của mẹ và thai nhi.Bệnh nhân được chỉ định mổ lấy thai cấp cứu, đồng thời hồi sức tích cực trước, trong và sau mổ do lên cơn sản giật toàn thân, mất ý thức, có dấu hiệu nhau bong non do tử cung gò cứng, tim thai chậm.Theo bác sĩ Hiền, đây là trường hợp rất nặng, nếu không kịp thời phẫu thuật lấy thai nguy cơ tử vong cả mẹ con. May mắn, bé trai nặng 2,1 kg chào đời hồng hào, khóc to, chuyển về khoa Nhi theo dõi, còn mẹ điều trị ở Khoa Nội thận. Sau sinh mổ, sản phụ huyết áp cao, số lượng tiểu cầu giảm, dấu hiệu suy thận tăng lên, tế bào gan bị hủy hoại nặng, tiên lượng xấu.Các bác sĩ Sản phụ khoa và khoa Nội thận hồi sức tích cực để bảo đảm các chức năng sinh tồn của người bệnh, thay huyết tương kết hợp với lọc máu liên tục, đặt đường truyền tĩnh mạch trung tâm, hô hấp hỗ trợ, hỗ trợ tuần hoàn.Sau gần hai tuần hồi sức tích cực, đến nay bệnh nhân tỉnh táo, da hồng hào, huyết động ổn định, các xét nghiệm trở về bình thường, ra viện.Qua trường hợp này, bác sĩ Hiền khuyến cáo các thai phụ có biểu hiện đau đầu, chóng mặt, đau vùng thượng vị, nôn ói, nhìn mờ, tức ngực, khó thở... cần nhanh chóng đến bệnh viện khám kịp thời, giảm thiểu rủi ro.Những biến chứng của hội chứng HELLP rất nguy hiểm, có thể cướp đi tính mạnh thai phụ lẫn thai nhi. Quá trình phẫu thuật cũng tiềm ẩn nhiều biến chứng như rối loạn đông máu, băng huyết, suy thận, suy hô hấp cấp tính, đột quỵ, phù phổi cấp...