Số F0 tại Cần Thơ một tuần qua tăng cao nhất từ trước đến nay, bình quân hơn 1.000 ca mỗi ngày, ngành y tế địa phương đứng trước áp lực quá tải.Tối 3/12, Bộ Y tế công bố Cần Thơ 982 ca nhiễm, là ngày thứ 4 liên tiếp số F0 mới . Thành phố đang điều trị 11.329 F0 tại nhà; 2.483 người được điều trị ở tầng 2, 318 ca tại các bệnh viện tầng 3 - trong tổng số khả năng tiếp nhận 3.100 giường. Trong số bệnh nhân nặng, nguy kịch có 121 ca thở oxy qua mặt nạ, 21 ca thở oxy dòng cao (HFNC), một ca thở máy không xâm lấn, 27 ca thở máy xâm lấn.Bác sĩ Huỳnh Minh Phú (Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ) cho biết nơi này đang điều trị 450 F0, trong đó 45 trường hợp nặng, nguy kịch. Khoảng 300 y bác sĩ tham gia chữa trị F0, đang quá tải vì lượng bệnh nhân quá đông. Bệnh viện có 50 giường hồi sức tích cực (ICU), hiện tại có 45 bệnh nhân nặng điều trị, chỉ còn trống 5 giường. 60 y bác sĩ chuyên môn cao chia thành các ca điều trị bệnh nhân nặng, áp lực rất cao."Bệnh viện cần thêm 10 máy thở oxy dòng cao, cần sớm trang bị thêm 50 giường ICU cùng máy móc thiết bị đi kèm và khoảng 200 y bác sĩ để đảm bảo điều trị tốt hơn cho bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch", bác sĩ Phú nói.Trong khi đó, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ có khả năng tiếp nhận 150 F0 thì hiện đã đầy, các cơ sở y tế khác cũng đang quá tải vì phải thực hiện thêm nhiệm vụ điều trị F0 tại nhà.Một lãnh đạo Trung tâm y tế quận Ninh Kiều cho biết: "Chúng tôi được tăng cường thêm tổ y tế lưu động 4 người nhưng y tế phường chỉ 5-8 nhân viên, phải tiếp nhận nhiều F0 cùng lúc nên lúng túng đẫn đến việc phát thuốc điều trị đôi khi còn chậm".Hiện, mức độ dịch ở Cần Thơ là cấp 4 - mức cao nhất (màu đỏ). Hai hôm trước, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn kiểm tra công tác chống dịch tại đây, đánh giá tình hình tại đây là "".Theo ông Phạm Phú Trường Giang (Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế Cần Thơ), thành phố đã kích hoạt 83 trạm y tế lưu động tại tất cả xã, phường, thị trấn; thành lập thêm 62 đội y tế lưu động (gồm bác sĩ và sinh viên của Trường ĐH Y Dược Cần Thơ) để hỗ trợ y tế cơ sở điều trị F0 tại nhà.Sở Y tế đang tập huấn thêm lực lượng y bác sĩ, sắp xếp lại các bệnh viện tăng khả năng tiếp nhận, điều trị. Thành phố đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ trang bị 100 giường ICU cùng thiết bị y tế và nhân lực cho Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi cùng Bệnh viện Y học cổ truyền, để đảm bảo năng lực tiếp nhận bệnh nhân nặng, nguy kịch.Ông Giang cho rằng, tỷ lệ tiêm vaccine của địa phương đã khá cao (hơn 90% số người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ 2 mũi) nên đa phần F0 nhẹ, không có hoặc ít triệu chứng. "Sở đã phân bổ hơn 10.500 túi thuốc A, gần 7.000 gói thuốc B, 1.882 gói thuốc C và gần 1.000 túi thuốc Đông Tây y kết hợp cho các trạm y tế để phục vụ điều trị F0 tại nhà", ông Giang nói và cho biết hiện các trạm y tế xã, phường, thị trấn bắt đầu đảm đương được công việc mới, không còn cập rập như những ngày đầu.Đợt dịch thứ tư từ ngày 8/7 đến nay, Cần Thơ ghi nhận 28.470 ca Covid-19, trong đó 13.301 người đã được điều trị khỏi; 123 ca tử vong.