Tài xế xe cứu thương Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, dập gan, lách, xuất huyết ổ bụng, sau khi bị xe ben húc trên đường chuyển viện bệnh nhân Covid-19 nặng, trưa 10/11.Nam tài xế được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện huyện Củ Chi, sau đó báo động đỏ chuyển đến Bệnh viện Nhân dân 115 để phẫu thuật. Hiện, tình trạng của anh rất nặng.Ba nhân viên y tế đi cùng xe cứu thương để chăm sóc bệnh nhân, gồm một bác sĩ, hai diều dưỡng, bị thương nhẹ hơn. Trong đó, một người bị gãy xương bả vai, một người gãy xương bàn tay và một người bị chấn thương phần mềm. Tất cả đang được cấp cứu và theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Nhân dân 115."May mắn, sau va chạm, tình trạng của bệnh nhân Covid-19 trên xe cứu thương ổn định, không bị ảnh hưởng và được Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều động một xe cấp cứu khác vận chuyển an toàn đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19", theo bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 (đơn vị phụ trách Bệnh viện Dã chiến Củ Chi).Ôtô cứu thương chở bệnh nhân Covid-19, 37 tuổi, đang thở máy, trên đường đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19, thì  với xe tải ở giao lộ Phạm Văn Cội - Bùi Thị Điệt, huyện Củ Chi. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.