Bé 2 tuổi, biếng ăn thời ăn dặm tới giờ, mỗi bữa bé chỉ ăn non chén cơm hoặc cháo, tôi làm cách gì cũng không cải thiện. Xin tư vấn. (Bảo An)Việc đầu tiên để điều trị  là phải chẩn đoán được nguyên nhân. Với trường hợp này, dấu hiệu biếng ăn xuất hiện từ lúc 6 tháng tuổi đến nay là ba năm. Trong thời gian đó, bố mẹ chưa biết tại sao bé biếng ăn, có lẽ chúng ta sẽ phải mất thêm thời gian để tìm ra được nguyên nhân chính xác. Một số nguyên nhân thường gặp khiến trẻ biếng ăn gồm:Những trẻ hay bị viêm họng, viêm mũi, viêm VA, viêm amidan mãn tính chắc chắn bị biếng ăn. Vùng hầu họng của bé bị viêm, sưng đỏ, có những dịch tiết, nhầy nhớt làm khả năng cảm thụ về mùi vị tại vùng mũi họng bị kém đi. Chúng ta phải kiểm tra lại xem bé có nằm trong nhóm này không.Nếu răng bé bị sâu, không nhai được, không nuốt được vì nhợn ói cũng khiến bé biếng ăn. Các bệnh lý liên quan đến vùng dạ dày và ruột như tiêu chảy, viêm ruột, tiêu chảy nhiễm trùng, nhợn ói, trào ngược dạ dày thực quản cũng là nguyên nhân gây biếng ăn.Ngoài ra còn có nguyên nhân toàn thân. Nếu bé bị bệnh bất kỳ (tim, tai...) cũng đều dẫn đến biếng ăn. Vì vậy, chúng ta phải trị xong bệnh lý đó rồi mới giải quyết tình trạng biếng ăn.Nguyên nhân không chỉ là tâm lý của bé mà còn của mẹ. Trong trường hợp này, từ 6 tháng tuổi tập ăn dặm, bé đã xuất hiện triệu chứng biếng ăn thì phải xem lại cách tập ăn dặm của mẹ thời điểm đó có đúng không.Khi tập ăn dặm xong, cách mẹ cho ăn trong giai đoạn tiếp theo có làm cho bé sợ bữa ăn không. Ví dụ khi trẻ đang bệnh, đang nhợn ói, mẹ cho ăn cháo tôm hoặc cá, bé ngửi mùi tôm cá sẽ bị ói. Mặc dù bị ói vì bệnh, bé có thể nhận thức sai là ói do mùi tôm cá. Điều này làm cho bé sợ ăn cháo tôm cá. Với một số trường hợp, mẹ xay thức ăn cho con dễ nuốt, nhưng không biết rằng thức ăn xay có mùi lạ, khiến bé sợ thức ăn.Ngoài ra, khi được ăn cơm quá sớm nhưng không đủ răng để nhai hoặc nghiền nát cùng lúc cơm và thức ăn, bé sẽ có xu hướng ngậm trong miệng, không nuốt được. Lúc đó, tình trạng biếng ăn xảy ra là do cơ chế sinh lý của cơ thể khiến bé không nuốt được thức ăn.Với nhóm biếng ăn tâm lý, cha mẹ nên đưa trẻ đi khám để hợp tác với bác sĩ tìm ra nguyên nhân và giải quyết từng vấn đề, mới có thể cải thiện tình trạng biếng ăn cho con.