Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 27/11 cho biết các nước Đông Nam Á nên mở rộng quy mô giám sát, tăng cường biện pháp y tế xã hội với biến thể Omicron.Tiến sĩ Poonam Khetrapal Singh, Giám đốc WHO khu vực Đông Nam Á, nhận định các nước nên cảnh giác với các ca nhiễm nhập cảnh, từ khách du lịch quốc tế."Dù số ca Covid-19 đã giảm ở hầu hết các quốc gia trong khu vực, song dịch bệnh hiện gia tăng ở những nơi khác và sự xuất hiện của  đáng lo ngại mới là lời nhắc nhở các nước cần thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn sự lây lan của virus", bà Khetrapal Singh nói.Khetrapal Singh cho biết các quốc gia cần tăng cường giám sát và giải trình tự gene, đồng thời duy trì các biện pháp giãn cách xã hội và sức khỏe cộng đồng toàn diện."Covid-19 càng lây lan rộng, virus càng có cơ hội thay đổi và đột biến, đại dịch sẽ kéo dài hơn", bà nói.WHO đề nghị người dân tiếp tục đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn với những người xung quanh, tránh những nơi đông người, kín khí, sát khuẩn tay thường xuyên, che miệng khi ho, hắt hơi và đi tiêm phòng để giảm nguy cơ nhiễm nCoV.Theo WHO, ngay cả sau khi chủng ngừa, cộng đồng vẫn nên duy trì các biện pháp phòng ngừa, tránh để lây lan Covid-19 cho người khác, đặc biệt nhóm dễ chuyển nặng sau khi mắc bệnh."Chúng ta không được quên rằng đại dịch còn lâu mới kết thúc. Khi xã hội mở cửa trở lại, chúng ta không nên tự mãn. Các nước tổ chức lễ hội và kỷ niệm cần tính đến tất cả biện pháp phòng ngừa, tránh tụ tập quá đông người, cần nỗ lực tăng cường biện pháp bảo vệ trên mọi mặt trận", bà Khetrapal Singh nói.Biến chủng được ghi nhận lần đầu ở Nam Phi ngày 24/11, một số ca nhiễm khác cũng được phát hiện tại Botswana, Bỉ, Israel và đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) họp khẩn sau đó hai ngày và đổi tên biến chủng này thành Omicron, xếp vào danh sách biến chủng  do khả năng lây nhiễm cao hơn Delta.Hiện biến chủng Omicron đã sang Bỉ, Israel, Hong Kong, Australia. Nhiều nước như Mỹ, Brazil, Canada, Iran, Nhật Bản, và Thái Lan áp đặt các hạn chế với các nước phía Nam châu Phi.tối 28/11 cho biết giám sát dịch tễ của nCoV tại Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 với biến chủng Omicron, song đề xuất Chính phủ dừng các chuyến bay đến, hay về từ phía Nam châu Phi. Bộ cũng cho biết Việt Nam đang chủ động ngăn chặn nguy cơ xâm nhập và lây lan của biến chủng mới. Hệ thống giám sát dịch đã tăng cường nhằm phát hiện sớm những dấu hiệu bất thường của các ổ dịch. Các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur được yêu cầu thực hiện giải trình tự gene trường hợp nghi ngờ nhiễm biến chủng mới, đặc biệt là ca có tiền sử dịch tễ về từ các quốc gia khu vực Nam Phi.(Theo )