Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 3/12 kêu gọi các hãng dược chuẩn bị điều chỉnh vaccine hiện có nhằm ngăn ngừa những biến chủng nCoV trong tương lai.Tại cuộc họp của Liên Hợp Quốc ở Geneva, phát ngôn viên WHO, ông Christian Lindmeier, cho biết có cơ quan đang nghiên cứu khả năng lây truyền và mức độ nghiêm trọng của biến chủng Omicron. "Chúng tôi rất khuyến khích các nhà sản xuất vaccine bắt đầu lên kế hoạch trước trong trường hợp phải điều chỉnh vaccine hiện có, không phải đợi đến thông báo cuối cùng", ông Lindmeier nói.Các nhà khoa học Nam Phi đang nghiên cứu về Omicron tin rằng người tái nhiễm hoặc nhiễm sau khi tiêm vaccine có triệu chứng nhẹ hơn. Maria van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật của WHO về Covid-19, cho biết sẽ công bố thông tin về khả năng lây truyền của Omicron trong vòng vài ngày tới."Chúng ta cần thời gian, đừng vội kết luận gì lúc này. Dữ liệu sơ bộ cho thấy virus dễ lây lan hơn. Nhưng đây chỉ là thông tin cơ bản chúng tôi có ở thời điểm này", ông Lindmeier nói.Ông nhận định Delta vẫn là biến chủng trội toàn cầu, chiếm hơn 90% ca nhiễm. "Omicron có thể đang trên đà phát triển. Có thể đến lúc nào đó, nó sẽ thống trị, nhưng thời điểm này, biến chủng chiếm ưu thế vẫn là Delta", ông nói.Stéphane Bancel, giám đốc hãng dược Moderna, trước đó cho biết vaccine của hãng có thể kém hiệu quả với biến chủng Omicron. Trong khi giáo sư Ugur Sahin, giám đốc BioNTech, đối tác của Pfizer, dự đoán vaccine vẫn hiệu quả ngăn ngừa triệu chứng nặng và nguy cơ tử vong với người nhiễm Omicron. xuất hiện lần đầu tại Botswana vào ngày 11/11, sau đó được Nam Phi phát hiện và công bố hôm 24/11, khi số ca nhiễm ở nước này tăng theo cấp số nhân chỉ trong vài tuần. Hai ngày sau, WHO tuyên bố xếp biến chủng này vào danh sách "".Giới khoa học có nhiều  về Omicron. Một số người cho rằng vaccine sẽ kém hiệu quả so với biến chủng. Số khác nhận định cộng đồng không nên quá hoang mang, vaccine hiện tại vẫn có tác dụng và không cần sản xuất thế hệ mới.Về tốc độ lây truyền, giới chuyên gia hầu như đồng quan điểm Omicron lan nhanh hơn các biến chủng trước đó. Số người xét nghiệm dương tính virus ở Nam Phi đã tăng lên kể từ khi biến chủng xuất hiện. Hiện hơn 20 nước trên thế giới đã ghi nhận ca nhiễm biến chủng mới này. (Theo )