Sau những phản ánh về chậm trễ chi phụ cấp, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị nhanh chóng chi trả theo chế độ cho cán bộ, nhân viên y tế, tình nguyện viên tham gia chống dịch Covid-19.Thông tin chậm chi trả phụ cấp chống dịch được đại biểu Quốc hội phản ánh tại kỳ họp thứ hai khóa XV vừa qua. Ngày 26/10, Bộ Y tế gửi văn bản đến UBND các tỉnh thành, sở y tế, đốc thúc và đưa ra các phương án chi trả.Theo đó, đơn vị cử người tham gia phòng, chống dịch tự đảm bảo nguồn kinh phí thì tự chi trả. Chế độ phụ cấp cho nhân viên y tế của bệnh viện thuộc Bộ Y tế chi viện tại các Trung tâm Hồi sức tích cực thì do các bệnh viện quản lý trung tâm này chi trả.Thực tế, nhân viên y tế chống dịch hiện nay  một tháng. Thời gian qua đã có những  tuyến đầu. Hôm 6/9, Bộ Y tế bày tỏ  gửi công văn đến các địa phương đề nghị bố trí nhân lực đảm bảo khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid và không Covid; khen thưởng y bác sĩ kịp thời.Chính sách phụ cấp cho lực lượng tham gia chống dịch thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 7/8. Một số địa phương có thể áp dụng chính sách phụ cấp riêng, tùy đặc thù.Theo hướng dẫn này, người được hưởng phụ cấp gồm: học sinh, sinh viên, học viên đại học, cao đẳng, trung cấp khối ngành sức khỏe, tình nguyện tham gia chống dịch tại các tỉnh, thành; người có chuyên môn y tế không hưởng lương từ ngân sách nhà nước tình nguyện tham gia chống dịch.Mức áp dụng với người đi giám sát, điều tra, truy vết dịch; trực tiếp khám, chẩn đoán, điều trị người nhiễm hoặc nghi nhiễm .Người vận chuyển bệnh nhân, bệnh phẩm; giám sát dịch tễ, theo dõi y tế tại cơ sở cách ly y tế tại nhà... .Tình nguyện viên được hưởng gồm tiền ăn và chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt. Tất cả tình nguyện viên được xét nghiệm sàng lọc trước khi đi chống dịch, do ngân sách nhà nước chi trả. Người hưởng nhiều mức phụ cấp thì sẽ tính theo mức cao nhất.Cán bộ, công chức bệnh viện công lập tham gia chống dịch được hưởng  tương ứng với các mức từ 150.000 đến 300.000 đồng.Ngoài ra phụ cấp tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 miễn phí được 7.500 đồng/mũi tiêm cho một kíp tiêm chủng.