Sở Y tế đề nghị UBND TP HCM yêu cầu các quận huyện rà soát tiền sử tiêm vaccine Covid-19 của người từ các tỉnh, thành khác về cư trú trên địa bàn, tiêm ngay cho người chưa được tiêm đầy đủ.Ưu tiên tiêm cho người từ 50 tuổi trở lên, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người lao động làm việc tại các khu, cụm công nghiệp, theo tờ trình cuối tuần qua.Trong những ngày qua, thành phố ghi nhận nhiều ca nhiễm là người từ các tỉnh thành khác về. Do đó các quận, huyện, TP Thủ Đức quản lý dân cư chặt chẽ, ghi nhận đầy đủ thông tin người từ tỉnh thành khác về để giám sát, chăm sóc sức khỏe. Người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa), trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3, cần được xét nghiệm, cách ly y tế.Theo Sở Y tế, biện pháp này nhằm bảo vệ thành quả phòng chống dịch của TP HCM, tạo điều kiện khôi phục sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế xã hội, đưa đời sống sinh hoạt của người dân dần trở lại trạng thái bình thường mới trong giai đoạn thích ứng an toàn, kiểm soát dịch.Trong khi chờ lãnh đạo thành phố chấp thuận đề xuất trên, Sở Y tế ngày 1/11 hướng dẫn tạm thời . Cụ thể,  (thẻ xanh trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền cấp), hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng, sẽ tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày, xét nghiệm vào ngày thứ nhất.(thẻ vàng) cách ly tại nhà 7 ngày, xét nghiệm hai lần vào ngày thứ nhất và ngày thứ 7. cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày, sau đó tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày, xét nghiệm ba lần vào các ngày 1, 7, 14.Không chỉ định xét nghiệm phục vụ nhu cầu đi lại của người dân, chỉ xét nghiệm trường hợp đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng, trường hợp nghi ngờ hoặc chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3.Tính đến nay, hơn 7,6 triệu người dân thành phố đã tiêm vaccine phòng  mũi một, hơn 5,7 triệu người đã tiêm mũi hai.Ngành y tế TP HCM nhận định nguy cơ dịch bệnh gia tăng khi các hoạt động kinh tế, xã hội khôi phục lại.  đang ở cấp độ dịch nguy cơ 2 (màu vàng), giảm một cấp độ so với tuần trước. Trong 22 quận, huyện và TP Thủ Đức có 13 địa phương đạt cấp độ 1 (màu xanh - an toàn); 9 địa phương ở cấp độ 2 (gồm quận 3, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn). Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, thành phố ghi nhận hơn 429.000 ca nhiễm được Bộ Y tế công bố.