Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM hướng dẫn học sinh cần đeo khẩu trang khi đến trường, ra về và những thời điểm cần thiết; giãn cách; không dùng chung đồ dùng cá nhân.Trẻ cần che miệng và mũi khi ho, hắt hơi; không khạc, nhổ, vứt rác, khẩu trang bừa bãi. Học sinh thông báo với cha mẹ, giáo viên nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở để được khám, tư vấn điều trị.Ngoài ra, trẻ trở lại trường trong giai đoạn bình thường mới phải thực hiện giãn cách theo hướng dẫn của giáo viên, ban giám hiệu nhà trường. Thường xuyên rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay tại các thời điểm như trước khi đến trường, sau khi ra về, tay bẩn hoặc khi cần thiết.Ngày 1/12, UBND TP HCM ban hành  tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn. Theo đó, các trường thí điểm dạy học trực tiếp từ 13/12 đối với lớp 1, 9, 12 trong hai tuần. Trẻ mẫu giáo 5 tuổi bắt đầu đến trường từ 20/12.