Tinh trùng có màu vàng, vón cục có khiến bị vô sinh hay không? (Thành Nam)Đối với những trường hợp tinh dịch có màu vàng và vón cục, chúng tôi thường cho bệnh nhân làm xét nghiệm tinh dịch đồ để đánh giá lại chất lượng tinh binh. Đây là xét nghiệm đơn giản, rẻ tiền, khách quan nhất. Trong một số trường hợp tinh trùng màu vàng và vón cục thường thể hiện tình trạng viêm nhiễm nhẹ của đường tiết niệu sinh dục nam. Một số trường hợp thể hiện qua tình trạng tăng số lượng bạch cầu trong tinh dịch.Kết hợp với khai thác tiền sử bệnh (ví dụ như tình dục không an toàn) cũng như một số triệu chứng lâm sàng khác (ví dụ tiểu gắt, buốt, cảm kiến bò trong đường tiểu), bác sĩ có thể cho một số xét nghiệm bổ sung (ví dụ như tổng phân tích nước tiểu, cấy nước tiểu/dịch niệu đạo...) để xác định có nhiễm trùng hay không. Nếu thực sự có viêm nhiễm đường tiết niệu và sinh dục, bác sĩ sẽ tiến hành điều trị cho bạn.Bạn sẽ sớm trở lại trạng thái bình thường nếu đến khám sớm và tuân thủ điều trị. Trong trường hợp đến muộn hoặc đã có những biến chứng do tình trạng viêm nhiễm gây ra, có thể ảnh hưởng đến tình trạng có con của bạn. Chúc bạn luôn vui khỏe và sớm có tin vui.
Trưởng đơn vị Nam học, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM