Bố tôi bị viêm cột sống dính khớp, rối loạn tiền đình nên ít đi lại, sợ ngã, cách nào giúp bệnh không nặng thêm, người bệnh không được nằm nhiều? (Phước Hoàng)Viêm cột sống dính khớp là một bệnh của hệ thống miễn dịch, gây tổn thương nặng lên cột sống, gây dính cứng lại, tác động đến các khớp ngoại vi. Người bệnh sẽ đau đớn, khó vận động. Bệnh tiến triển nếu không chữa trị. Khi đốt sống bị cứng sẽ làm cho động mạch đưa máu lên não hạn chế. Điều này làm các mạch máu vi mạch bị co nhỏ lại (khi quan sát dưới kinh hiển vi). Chính vì vậy, người bệnh lúc xuất hiện cảm giác bồng bềnh, dễ ngã, tiền đình hay bị chóng mặt, buồn nôn, có các dị cảm ở trong tai như ve kêu. Tất cả những nguyên nhân đó là do thiếu máu não.Bệnh nhân viêm cột sống dính khớp cần điều trị thuốc đặc hiệu làm giảm các quá trình viêm ở cột sống. Đồng thời, người bệnh điều trị cùng bác sĩ chuyên khoa thần kinh, dùng thuốc để tăng cường tưới máu lên não. Não được nuôi dưỡng tốt thì cơ thể mới có thể di chuyển dễ dàng và không bị ngã. Để chữa triệt để, bệnh nhân cần nhiều bác sĩ hỗ trợ. Người viêm cột sống dính không nên nằm quá nhiều, cần tập luyện những bài tập phù hợp, vận động để khớp không bị dính.Hiện, bệnh cơ xương khớp có tỷ lệ mắc cao, phổ biến ở các lứa tuổi. Viêm khớp do nhiều yếu tố như: vi khuẩn, virus, môi trường, yếu tố bên trong thay đổi ảnh hưởng miễn dịch, gây tình trạng đau, sưng, viêm, tràn dịch khớp, làm người bệnh giảm, mất khả năng vận động. Quá trình này lặp đi lặp lại ảnh hưởng khả năng làm việc, chất lượng cuộc sống.Với dân văn phòng, ngồi thẳng là tư thế đẹp nhất khi làm việc trong thời gian dài, ngồi trùng lưng cũng là cách để thay đổi tư thế. Cấu trúc cột sống của từng người khác nhau. Nếu như lúc nào chúng ta cũng giữ tư thế lưng thẳng thì các cơ hoành cạnh cột sống cũng cần giữ thẳng. Cơ hoành cạnh cột sống co cứng lâu thì các mạch máu đi theo cơ bị chèn ép, làm bạn nhanh mỏi. Chính vì thế, khi bạn đứng, lâu nên có những động tác để thay đổi. Đây là cách làm cho cơ thư giãn, mạch máu lưu thông.
Trưởng khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội