Sau một ngày sốt cao, bé trai 3 tuổi liên tục nôn ói, toàn thân gồng cứng, co giật, lơ mơ phải nhập viện cấp cứu.Bác sĩ khoa Nhi, Bệnh viện Xuyên Á Long An đã chọc dịch não tủy, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhi bị  mủ do vi khuẩn, khi lượng đường giảm nhưng protein, bạch cầu dịch não tủy và các chỉ số nhiễm trùng tăng cao.Bác sĩ Thạch Bình Minh, trưởng khoa Nhi, ngày 5/11 cho biết đây là trường hợp viêm màng não mủ có diễn tiến lâm sàng cấp tính. Bệnh khởi phát đột ngột chỉ một ngày và tiến triển nhanh, gây biến chứng tăng áp lực nội sọ với các dấu hiệu trẻ lơ mơ, gồng người liên tục.May mắn, trẻ đến viện sớm, đáp ứng điều trị, cải thiện sức khỏe tốt. Hiện, bé đã hết sốt, tỉnh, linh hoạt, hết co giật và không để lại di chứng não.Theo bác sĩ Minh, trong thời gian qua, đặc biệt là thời điểm giao mùa, khoa Nhi liên tục tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhi viêm màng não khác.Viêm màng não là bệnh nặng cần được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, nếu không có thể gây tử vong hay để lại những di chứng như điếc, động kinh, yếu liệt tay chân hoặc chậm phát triển tâm thần vận động...Phòng ngừa một số tác nhân gây bệnh bằng việc cho trẻ tiêm chủng vaccine ngừa Hib, phế cầu, não mô cầu. Bác sĩ khuyến cáo bố mẹ cần đưa trẻ đến các cơ sở y tế khi trẻ có các biểu hiện như sốt cao, nôn ói, li bì, kích thích, co giật, yếu liệt tay chân, xử trí kịp thời, tránh biến chứng.