Bộ Y tế kỳ vọng trong quý 4 tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid cho tất cả trẻ em 12-17 tuổi, do nguồn cung ứng vaccine hiện nay đỡ căng thẳng hơn giai đoạn đầu."Nếu được cung ứng vaccine đủ trong tháng 12 và những tháng đầu năm 2022, chúng tôi tin tưởng sẽ sớm bao phủ hai mũi vaccine cho cả người lớn và trẻ em", bà Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết chiều 29/10.Theo kế hoạch, trong tháng 11, ngành y tế mở rộng tiêm cho trẻ em các tỉnh theo tiến độ tiến độ cung ứng vaccine. Cụ thể, tỉnh nào mà tỷ lệ bao phủ vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên còn thấp thì tiếp tục ưu tiên cho nhóm này. Các tỉnh bao phủ toàn bộ người dân ít nhất một mũi và đạt tiêu chí trên 80% người từ 50 tuổi trở lên được tiêm hai mũi, thì mới tiến hành tiêm vaccine cho trẻ. Đầu tháng 12 sẽ cố gắng mở rộng việc tiêm cho trẻ trên toàn quốc."Chiến dịch tiêm vaccine cho trẻ em ưu tiên cho địa phương đang có dịch, đang bị giãn cách xã hội, có mật độ dân cư tập trung, nguy cơ lây nhiễm cao", bà Hồng nói.Hiện nay, TP HCM gần như đã hoàn thành tiêm mũi hai cho người từ 18 tuổi trở lên và là địa phương đầu tiên đang thí điểm tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, tính đến trưa 29/10, khoảng 86.000 trẻ đã được tiêm vaccine Covid-19.Ngoài ra, các tỉnh ở phía Nam đã đạt tỷ lệ bao phủ mũi một cho người lớn khá cao, từ 60% trở lên, một số tỉnh hoàn thành mũi hai trên 70%. Các địa phương này đang lập kế hoạch để tiêm cho trẻ. Như Bình Dương đã lên kế hoạch tiêm vaccine cho 180.000 trẻ 12-17 tuổi, trong đó ưu tiên tiêm 58.000 người 15-17 tuổi từ ngày 31/10 đến 1/11.Bà Hồng cho biết chiến dịch tiêm vaccine cho trẻ được thực hiện theo hình thức cuốn chiếu, hạ dần lứa tuổi, tiêm cho học sinh lớp 11-12 trước sau đó đến lớp 10, kết thúc tiêm chủng cho trẻ khối cấp 3 thì sẽ tiêm cho trẻ học cấp 2, cũng từ lứa tuổi cao đến thấp. Công tác tiêm vaccine được thực hiện tại trường học, trạm y tế, bệnh viện, điểm tiêm lưu động...Bộ Y tế cho phép sử dụng vaccine  tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi, song do nguồn vaccine sẵn có là Pfizer nên được phân bổ cho các tỉnh để tiêm trước. Hiện khoảng 36 quốc gia (gồm 19 nước châu Âu, 6 nước châu Mỹ, còn lại là châu Á, Australia...) đang tiêm vaccine Pfizer cho trẻ em.Vaccine Pfizer tiêm cho trẻ tương tự người lớn, liều lượng 0,3 ml mỗi liều, đường dùng tiêm bắp; lịch tiêm gồm 2 mũi, khoảng cách giữa 2 mũi từ 3 đến 4 tuần (21-28 ngày)."Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, mũi hai vaccine Covid-19 Pfizer cách mũi một sau 3-4 tuần nhưng chúng tôi đề nghị các địa phương và điểm tiêm chủng ấn định thời gian tiêm mũi 2 là sau 4 tuần", bà Hồng nói.Theo bà Hồng, ở các quốc gia đã tiêm chủng cho trẻ, các phản ứng phụ ghi nhận tương tự như khi tiêm chủng cho người lớn, như đau đầu, đau khớp, đau cơ. Sau tiêm mũi hai, phản ứng ghi nhận nhiều hơn.Trẻ sau khi tiêm cần được theo dõi tại điểm tiêm chủng 30 phút và tiếp tục theo dõi 28 ngày sau tiêm, đặc biệt là trong vòng 7 ngày đầu. Việc theo dõi sau tiêm áp dụng như với người lớn. Trong 3 ngày đầu sau tiêm, trẻ phải có người nhà luôn bên cạnh để hỗ trợ, theo dõi tình hình sức khỏe.Ít nhất trong 3 ngày sau tiêm, trẻ tránh vận động mạnh hay hoạt động thể thao cường độ cao. Lý do là vận động mạnh sẽ làm tăng áp lực cho tim, biểu hiện viêm cơ tim trầm trọng hơn. Thực tế, một số quốc gia đã triển khai tiêm vaccine cho trẻ ghi nhận phản ứng sau tiêm "rất hiếm gặp" như viêm cơ tim, viêm màng tim... Tỷ lệ này gặp ở bé trai nhiều hơn bé gái, tùy từng quốc gia.Bà Hồng nhấn mạnh tiêm vaccine trước tiên để bảo vệ sức khỏe cho trẻ em trước bối cảnh đại dịch diễn biến phức tạp, đồng thời góp phần tăng diện bao phủ trong cộng đồng. Bộ Y tế kêu gọi cha mẹ, người chăm sóc trẻ, phối hợp cùng ngành y tế, nhà trường cho con em mình có cơ hội được tiêm phòng an toàn, đủ liều.Tính đến ngày 30/10, Việt Nam đã tiếp cận được 107 triệu liều vaccine phòng Covid-19, hiện đã tiêm hơn 78 triệu liều, trên cả nước.