U vú, ung thư vú có biểu hiện gì? Tiết dịch bất thường có phải là một trong những dấu hiệu nguy hiểm của ung thư vú không? (Thanh Hà)Bệnh ung thư vú ở giai đoạn sớm có thể không có dấu hiệu bất thường, người bệnh chỉ tình cờ sờ thấy khối nhỏ ở vú. Đặc điểm của các khối u vú thường không có ranh giới rõ ràng. Ở giai đoạn muộn hơn sẽ xuất hiện sự co kéo da núm vú hoặc chảy dịch đầu vú, đặc biệt nếu có hiện tượng chảy máu ở đầu vú thì khả năng cao bị ung thư vú. Giai đoạn muộn hơn nữa sẽ có các hạch di căn ở nách hoặc cổ.Phần lớn trường hợp ung thư vú phát hiện ở giai đoạn sớm là do người bệnh tự khám vú hoặc đi khám sức khỏe định kỳ. Còn đến khi xuất hiện các triệu chứng, bệnh thường ở giai đoạn muộn, điều trị sẽ khó khăn, phức tạp và hiệu quả không cao.Theo thống kê, tự khám vú làm giảm 50% nguy cơ tử vong do ung thư vú. Mọi người đều có thể tự khám vú. Thời điểm khám tốt nhất là sau khi sạch kinh nguyệt 5-7 ngày. Phụ nữ nên kiểm tra vú ở tư thế đứng trước gương bằng cách quan sát hai bên vú có cân đối không, sắc da vú có thay đổi không, da vú có bị co kéo, núm vú có bị tụt, chảy dịch hoặc chảy máu đầu vú không. Duỗi thẳng hai tay lên trên đầu xem toàn bộ bầu vú có bất thường không.Trường hợp nữ giới có kích thước vú khá lớn nên khám ở tư thế nằm, khi đó mô vú trải đều trên thành ngực, dễ dàng khám hơn. Bạn nên đặt ba đầu ngón tay lên núm vú, sau đó đi theo các đường tròn đồng tâm xung quanh từ núm vú ra ngoài, rồi đến vùng nách. Nếu sờ thấy u cục bất thường thì nên đến các cơ sở y tế có chuyên khoa về ung bướu để bác sĩ làm các xét nghiệm sâu hơn.
Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội