Việt Nam chưa ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron, song nguy cơ xâm nhập và lây lan là rất lớn, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tăng cường biện pháp phòng chống dịch.Trong công điện ngày 6/12 gửi các địa phương, Bộ Y tế cho biết gần đây dịch diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia, đặc biệt khi xuất hiện biến chủng Omicron (B.1.1.529). Tính đến ngày 2/12, ít nhất 27 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận biến chủng này.Chuyên gia dịch tễ Trần Đắc Phu (cố vấn cao cấp của Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng) cũng cảnh báo "cần cảnh giác", vì khả năng lây lan nhanh của Omicron có thể gây quá tải hệ thống y tế. Nhận định của ông Phu căn cứ vào các thông tin được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố, mặc dù hiện chưa rõ mức độ lây nhiễm, độ độc tính, song nguy cơ dịch dễ lây lan hơn do đặc tính mang nhiều đột biến nguy hiểm của Omicron.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tiếp tục chống dịch, với chiến lược là "nguyên tắc 5K + vaccine, thuốc điều trị + công nghệ + ý thức của người dân". Trong đó, tập trung 4 trụ cột chính: Xét nghiệm, tiêm chủng, điều trị và đề cao ý thức của người dân.Giám sát, xét nghiệm, cách ly người nhập cảnh, đặc biệt là trường hợp đến/đi về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận và lây lan biến chủng mới như khu vực nam châu Phi (Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique...) và một số quốc gia khu vực châu Âu.Các địa phương gửi mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm biến chủng Omicron đến Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur để xét nghiệm, giải trình tự gene virus.Trong công điện, Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương chú trọng phân tầng điều trị, bảo đảm đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu, sử dụng thuốc... Mục tiêu ưu tiên hàng đầu là giảm tối đa ca tử vong. Đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng nhóm từ 12 tuổi trở lên (ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên, người có bệnh nền); hoàn thành tiêm đủ liều cơ bản và tiêm mũi bổ sung, mũi nhắc lại với trường hợp đủ thời gian.Các khu công nghiệp, trường học, bệnh viện, cơ sở sản xuất, chợ, siêu thị, nhà ga, sân bay, bến xe... tăng cường phòng, chống dịch.Làm việc với Bộ Y tế tuần trước, ông Kidong Park, đại diện WHO tại Việt Nam, ông John MacArthur, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) tại khu vực Đông Nam Á, đề xuất  ứng phó biến chủng Omicron xâm nhập Việt Nam, cụ thể:Tlà tăng cường giám sát và xét nghiệm để phát hiện sớm ca nhiễm Omicron.  đẩy mạnh công tác tiêm chủng để bao phủ vaccine phòng Covid-19.  tăng cường hệ thống y tế, trong đó chú trọng y tế cơ sở, nhằm nâng cao năng lực ứng phó trong điều trị khi tình huống khi ca bệnh tăng cao, trong đó có ca mang biến chủng Omicron.  đẩy mạnh truyền thông về các biện pháp phòng chống dịch, công bố thông tin rộng rãi về kết quả giải trình tự gene virus để các nhà khoa học có thêm thông tin nghiên cứu về biến chủng mới.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đang phối hợp chặt chẽ với WHO, CDC Mỹ trong công tác phòng chống dịch, ứng phó với biến chủng mới. Người dân cần tuân thủ các quy định phòng chống dịch, tuy nhiên không nên quá hoang mang, lo lắng.