Cụ bà 84 tuổi, tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type hai, nhập viện trong tình trạng đau ngực, khó thở nhiều, nhịp tim chậm.Bà được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cấp cứu, kết quả đo điện tim và xét nghiệm thăm dò chuyên sâu chẩn đoán bà bị block nhĩ thất độ 3 (nặng nhất trong các dạng block nhĩ). Bệnh nhân nguy kịch, đột ngột ngừng tuần hoàn (ngừng tim, ngừng thở) ba lần. Các bác sĩ không bỏ cuộc, tiếp tục hồi sinh tim phổi, ép tim ngoài lồng ngực, bóp bóng, sốc điện, sử dụng thuốc vận mạch... cố gắng duy trì nhịp tim yếu ớt cho người bệnh.Sau cấp cứu, bệnh nhân may mắn thoát cửa tử, được chuyển vào khoa Nội Tim mạch theo dõi và cấy máy tạo nhịp vĩnh viễn một buồng. Sau 9 ngày, sức khỏe người bệnh hồi phục tốt, đủ điều kiện ra viện.Các bác sĩ bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 7/12 cho biết block nhĩ thất độ 3 là một trong các rối loạn nhịp nguy hiểm. Bệnh hay gặp ở những người lớn tuổi, có các bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh mạch vành cấp hoặc mạn tính, bệnh lý van tim....Bệnh nhân bị block nhĩ thất độ ba thường có nhịp tim rất chậm (có thể chỉ khoảng 28 nhịp/phút), huyết áp thấp. Do vậy lưu lượng tuần hoàn thường không đáp ứng đầy đủ nhu cầu của cơ thể khiến bệnh nhân có thể mệt mỏi, chóng mặt, ngất,... Nếu không được xử trí kịp thời, người bệnh có thể tử vong nhanh chóng.Bác sĩ khuyến cáo người bệnh có các bệnh lý nền mạn tính như tim mạch, tiểu đường, huyết áp cần thăm khám định kỳ, uống thuốc theo đơn. Ngay khi xuất hiện các triệu chứng như trên, cần nhanh chóng đến cơ sở y tế có chuyên khoa Tim mạch để điều trị kịp thời.