Em đã tiêm vaccine sởi - quai bị - rubella, viêm gan B được 3 năm. Cho em hỏi các loại này có kháng thể trong bao lâu và bao lâu thì cần tiêm nhắc lại? (Nguyễn Trần Thanh Tài, 27 tuổi, Bình Dương)Về hiệu quả miễn dịch của vaccine sởi - quai bị - rubella: Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, hầu hết người đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine MMR (Mỹ) phòng sởi - quai bị - rubella sẽ có đáp ứng miễn dịch bền vững suốt đời. Vaccine MMR rất hiệu quả trong việc bảo vệ mọi người chống lại bệnh sởi, quai bị và rubella, ngăn ngừa các biến chứng do những bệnh này gây ra. Mặc dù MMR cung cấp khả năng bảo vệ hiệu quả chống lại bệnh quai bị cho hầu hết mọi người, nhưng miễn dịch này có thể giảm theo thời gian và một số người có thể không còn được bảo vệ chống lại bệnh quai bị trong suốt cả cuộc đời.Một liều vaccine MMR có hiệu quả 93% đối với bệnh sởi, 78% đối với bệnh quai bị và 97% đối với bệnh rubella. Hai liều vaccine MMR có hiệu quả 97% đối với bệnh sởi và 88% đối với bệnh quai bị. Một số ít người mặc dù đã được chủng ngừa hai liều vaccine MMR vẫn có thể mắc bệnh sởi, quai bị hoặc rubella nếu họ tiếp xúc gần với virus gây ra những bệnh này, có thể là do hệ thống miễn dịch của họ không đáp ứng tốt với vaccine hoặc miễn dịch của họ giảm theo thời gian. Tuy nhiên, các triệu chứng bệnh nói chung nhẹ hơn ở những người được tiêm chủng.Điều quan trọng là mặc dù đã tiêm vaccine, vẫn cần tránh tiếp xúc với người bệnh và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.Về hiệu quả miễn dịch của vaccine viêm gan B, qua các nghiên cứu, vaccine viêm gan B không đáp ứng miễn dịch suốt đời vì lượng kháng thể sẽ giảm dần theo thời gian. Vaccine viêm gan B giúp tạo ra kháng thể phòng bệnh kéo dài từ 20-30 năm. Nếu kháng thể HBsAb < 10mUI/ml thì cần tiêm nhắc lại 1 liều vaccine để đảm bảo hiệu quả phòng bệnh.Ngoài ra, người đã tiêm vaccine nhưng không đủ liều theo lịch tiêm cần được kiểm tra xét nghiệm kháng thể anti-HBs (HBsAb) và tiêm những mũi theo lịch bổ sung hoặc thậm chí nếu không tạo được kháng thể thì phải tiêm vaccine lại từ đầu theo phác đồ chuẩn.