Bé trai 12 tuổi ở huyện Đồng Phú, sau khi tiêm vaccine Covid-19 hôm 29/11 đã xuất hiện triệu chứng bất thường, được đưa vào bệnh viện cấp cứu, tử vong sáng nay.Theo Sở Y tế Bình Phước, bé được tiêm vaccine Comirnaty của Pfizer vào buổi chiều, về nhà tối ăn uống nghỉ ngơi, bắt đầu có triệu chứng choáng, đau bụng, đi đại tiện, được gia đình đưa đến Bệnh viện Binh đoàn 16 cấp cứu. Sau đó bé tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Bình Phước, rồi bệnh viện ở TP HCM điều trị. Đến sáng nay, cháu bé không qua khỏi.Hiện, Sở Y tế Bình Phước đã lập Hội đồng chuyên môn để tìm hiểu nguyên nhân tử vong có liên quan đến vaccine không.Bình Phước tiêm phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi bằng vaccine của hãng Pfizer (Mỹ), đến nay 98,1% người 16-17 tuổi đã được tiêm mũi một.Hai ngày trước, nam sinh 16 tuổi ở Bắc Giang tử vong sau khi tiêm, Hội đồng chuyên môn tại Bắc Giang kết luận nguyên nhân tử vong "do cơ thể phản ứng quá mức với vaccine". Một nữ sinh khác đang điều trị, nguy kịch.Ngày 28/11, một học sinh ở Hà Nội tử vong sau một ngày tiêm vaccine. Hội đồng chuyên môn tại Hà Nội chưa công bố nguyên nhân.Trong khi đó, Bộ Y tế cho rằng 3 trường hợp này đều bị phản ứng  (cơ thể phản ứng quá mức với vaccine Covid-19), "không liên quan đến chất lượng vaccine và thực hành tiêm chủng".Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ 12-17 tuổi triển khai từ tháng 11 trên cả nước, dự kiến sẽ tiêm chủng cho khoảng 9 triệu trẻ trong độ tuổi này, sử dụng 18 triệu liều vaccine Pfizer. Đến nay 34 tỉnh thành đã tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi, với hơn 3,5 triệu liều đã tiêm. Trong số này, 10.573 trường hợp (tỷ lệ 0,3%) phản ứng thông thường sau tiêm, gồm sốt, đau vết tiêm, đau cơ, đau đầu, mệt mỏi...Một số tỉnh hiện tỷ lệ tiêm đạt trên 60% số người 12-17 tuổi như: Hà Nam, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Đà Nẵng, Khánh Hòa, TP HCM, Tiền Giang, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Cà Mau, Bạc Liêu, Hậu Giang.Ở người trên 18 tuổi, theo báo cáo của các tỉnh/thành phố, các phản ứng thông thường sau tiêm chủng được ghi nhận tương tự như khuyến cáo của nhà sản xuất. Có 60 trường hợp tai biến nặng sau tiêm chủng được báo cáo (tỷ lệ 3,4 trên một triệu liều vaccine sử dụng), hầu hết là phản ứng phản vệ độ 2.