Vợ cháu có bầu được 11 tuần, bị ra máu thấm nhỏ giọt lúc 6 tuần lượng ít, màu hồng.Khi đi khám, bác sĩ cho vợ cháu dùng thuốc Estrogen và Progesterone, viên uống giảm co, hiện nay, thỉnh thoảng vẫn ra máu nâu, không đau bụng. Vợ cháu như thế là bị sao thưa bác sĩ? (Nam Nguyễn):Ra máu là một trong những triệu chứng dọa sẩy thai hoặc bệnh lý của cổ tử cung. Bạn đi khám lúc 6 tuần và hiện 11 tuần, bác sĩ đã chẩn đoán và kê thuốc nhưng thỉnh thoảng vẫn ra một chút máu. Bác sĩ có thể chẩn đoán trường hợp của vợ bạn là dọa sẩy thai, cần dùng thuốc hỗ trợ nội tiết. Estrogen và Progesterone là các thuốc hỗ trợ cho thai, giữ thai, hiện nay cũng được dùng trong những trường hợp dọa sẩy thai trong 3 tháng đầu của thai kỳ. Thậm chí, một số trường hợp, chúng tôi có thể phải duy trì tới quý 2 của thai kỳ.Bạn đã khám từ lúc 6 tuần, đến giờ là 11 tuần. Sau 5 tuần rồi, bạn có lần thăm khám nào chưa? Bởi lúc 6 tuần chưa chắc đã có tim thai nhưng đến 12 tuần có thể thăm khám để làm các xét nghiệm tầm soát phát hiện ra những dị tật sớm, đặc biệt là đo độ mờ da gáy. Bên cạnh đó, bạn được chỉ định làm double test nhằm sàng lọc rối loạn nguy cơ nhiễm sắc thể. Lúc đó, bác sĩ sẽ tư vấn cụ thể. Nếu không có vấn đề nguy kịch, bạn có thể chờ thêm và tiếp tục duy trì uống thuốc các bác sĩ đã kê.