Sở Y tế TP HCM đang triển khai xét nghiệm Covid-19 định kỳ ngẫu nhiên cho nhóm dân cư, người lao động hoặc ổ dịch hộ gia đình; lập thêm trạm y tế lưu động ở địa phương nhiều F0.Chiều 8/11, họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết đơn vị đã lên  theo 4 nhóm nguy cơđể đánh giá sát hơn tình hình dịch.Theo đó, tại khu dân cư, các khu vực nguy cơ (bến xe, siêu thị, cơ sở bảo trợ xã hội) và các nhóm nguy cơ khác, Sở sẽ xét nghiệm giám sát định kỳ ngẫu nhiên. Đối với các hộ gia đình trong khu vực cần điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm theo  tại cộng đồng. Còn tại các cơ sở sản xuất kinh doanh sẽ xét nghiệm định kỳ người có nguy cơ cao, phù hợp từng cấp độ dịch.Trước đây, tùy theo từng giai đoạn dịch, ngành y tế áp dụng các chiến lược xét nghiệm khác nhau. Hồi tháng 9 khi dịch giảm dần, thành phố xét nghiệm theo vùng với nguyên tắc "trọng tâm, trọng điểm" nhằm thu hẹp vùng đỏ và mở rộng vùng xanh.Cụ thể, ở các vùng đỏ, cam - toàn bộ người dân được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần trong 7 ngày theo hộ gia đình, phương pháp test nhanh mẫu gộp hoặc RT-PCR mẫu gộp. Tại vùng vàng (nguy cơ), vùng xanh và cận xanh (ít nguy cơ) - xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp đại diện hộ gia đình (gộp 10 hoặc gộp 5 tùy khu vực). Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vaccine, người tiếp xúc nhiều người khác., Phó giám đốc Sở Y tế cho biết, hiện số lượng F0 giảm và chủ yếu điều trị tại nhà nên vai trò của trạm y tế lưu động (chăm sóc, cấp phát túi thuốc A, B, C) rất cần duy trì. Mỗi trạm có thể phụ trách 50-100 F0.Do vậy, tuần trước, Sở đã thành lập 40 trạm y tế lưu động tại Hóc Môn - khi số ca mắc mới tại đây tăng. Hôm 7/11, Nhà Bè có 772 F0 tại nhà nhưng chỉ có 7 trạm y tế lưu động nên Sở đã yêu cầu thành lập thêm ít nhất 15 trạm. Hiện, mỗi địa phương triển khai trạm y tế lưu động tùy số lượng F0 ở từng phường, xã. Đội ngũ nhân lực được huy động từ các bệnh viện trên địa bàn, gồm cả công lập, ngoài công lập, phòng khám tư nhân.Theo ông Nam, ngoài các bệnh viện dã chiến, khu cách ly của các quận, huyện và TP Thủ Đức, Sở Y tế yêu cầu mỗi khu công nghiệp tổ chức xét nghiệm tầm soát phát hiện F0, xây dựng khu cách ly riêng. Tuy nhiên, nhiều cơ sở chưa đáp ứng được yêu cầu nên F0 vẫn phải đưa về quận, huyện. Đây là lý do huyện Nhà Bè đang lên phương án xây dựng khu cách ly riêng, hay quận Tân Bình cần có bệnh viện dã chiến do Bệnh viện Thống Nhất phụ trách...Thông tin thêm về các gói thuốc đang phát cho F0, ông Nam cho hay, thành phố có 264.500 túi A và B, đã cấp cho trung tâm y tế các quận huyện và TP Thủ Đức. Các trạm y tế phường xã đã nhận hơn 213.000 túi, còn hơn 51.000 túi. Thời gian tới, tùy tình hình dịch bệnh, ngành y tế sẽ chuẩn bị thêm 100.000 túi thuốc A và B. Riêng gói thuốc C (thuốc kháng virus molnupiravir), thành phố còn 21.400 túi trong tổng số 50.000 túi được Bộ Y tế phân bổ. Nếu thành phố cần thêm sẽ kiến nghị Bộ Y tế cấp.Trong tuần qua (29/10 đến 5/11) ca mắc mới tại TP HCM là 6.622 ca - giảm hơn 500 ca so với tuần trước (22/10-28/10). Tính đến ngày 8/11, đánh giá dịch ở thành phố đang ở cấp độ 2. Trong đó, hai địa phương chuyển từ cấp độ 2 lên cấp độ 3 là Nhà Bè và Cần Giờ. Nguyên nhân F0 ở đây tăng là công nhân trong các khu công nghiệp test nhanh dương tính, nhưng khu công nghiệp chưa có khu cách ly tập trung riêng nên F0 được hướng dẫn về nơi cư trú.TP HCM hiện ghi nhận 439.940 ca Covid-19. Trong số 11.527 F0 đang điều trị có 255 bệnh nhân thở máy, 11 trường hợp can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Đến nay, thành phố đã tiêm hơn 7,8 triệu mũi một và hơn 5,8 triệu mũi hai các loại vaccine phòng Covid-19. Hiện chưa có thống kê đầy đủ về tỷ lệ ca mắc Covid-19 sau tiêm vaccine, do số liệu tiêm chủng tại thành phố đang rất lớn. Sở Y tế đã đặt hàng một đơn vị để thống kê chi tiết.Tuy nhiên, từ kết quả khảo sát quy mô nhỏ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, lãnh đạo Sở Y tế cho biết những người đã được tiêm ngừa nếu mắc Covid sẽ bị nhẹ hơn, người tiêm đủ 2 mũi đa phần ở mức độ nhẹ. "Do đó, người dân từ nơi khác đến TP HCM làm việc nếu chưa tiêm vaccine cần báo ngay cho địa phương cư trú để được hỗ trợ", ông Nam khuyến cáo.