Bố hoặc mẹ có cơ địa dị ứng thì khả năng di truyền có thể lên đến 30%, tỷ lệ này mắc hen có thể tăng lên 60% nếu bố và mẹ cùng có gene bệnh.Bệnh hen có di truyền không thưa bác sĩ? Bố và chú tôi đều bị hen phế quản. Bắt đầu từ vài tháng trước, tôi bị ho khan và thường xuyên có những cơn khó thở, khò khè về đêm hoặc khi thay đổi thời tiết. Vì đang dịch nên tôi rất ngại đi khám. Tôi không biết bị bệnh gì? Mong bác sĩ giải đáp. (Lưu Ha My)Hen (hen suyễn) là bệnh dị ứng có liên quan tới gene, thường gặp khoảng 35-70% người mắc bệnh hen phế quản. Có nhiều gen liên quan đến bệnh hen phế quản và khác nhau theo nhóm chủng tộc. Nhiều nghiên cứu cho thấy, con của những người mắc bệnh hen hoặc người có cơ địa dị ứng dễ bị bệnh hen phế quản hơn rất nhiều so với những người khác.Con của cặp vợ chồng có bố hoặc mẹ có cơ địa dị ứng thì có khả năng có cơ địa dị ứng là 33%. Nếu cả bố và mẹ đều có cơ địa dị ứng thì có khả năng mắc hen và các bệnh lý dị ứng lên tới 60%. Bệnh hen còn bị ảnh hưởng nhiều của yếu tố môi trường. Không phải tất cả những người có cơ địa dễ mắc hen chắc chắn sẽ xuất hiện bệnh hen, mà chỉ một tỷ lệ nhất định các đối tượng này phát bệnh hen.Trong trường hợp này, bạn có cơ địa dễ mắc hen. Với các triệu chứng như ho kéo dài, khò khè, khó thở, bạn cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa hô hấp để thăm khám. Bác sĩ có thể cho làm thêm thăm dò như: đo chức năng thông khí phổi... chẩn đoán chính xác xem bạn có bị hen hay không. Để thăm khám an toàn trong thời dịch, bạn và gia đình cần thực hiện các khuyến cáo 5K của Bộ Y tế: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo và tuân thủ các quy định phòng dịch của bệnh viện.
Trưởng khoa Nội hô hấp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội