Người phụ nữ 37 tuổi đau bụng, nhập viện với một lỗ rò chảy dịch trên rốn không rõ nguyên nhân.Ngày 19/11, các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết siêu âm cho thấy có khối dịch ở thành bụng bên cạnh rốn bệnh nhân, chỉ định phẫu thuật.Khi mổ, bác sĩ bất ngờ phát hiện thủ phạm gây khối dịch là 2 đoạn chỉ khâu của lần mổ trước, đến nay không tiêu đi. Đây là nguyên nhân gây ra nhiễm trùng, viêm và rò dịch ở vùng rốn của bệnh nhân.Bệnh nhân cho biết 5 năm trước đã phẫu thuật nội soi ổ bụng. Sau khi ra viện, tình trạng đau bụng chảy dịch xảy ra tái đi tái lại, điều trị nhiều nơi không phát hiện nguyên nhân.Bác sĩ cho biết thường trong phẫu thuật, các bác sĩ dùng chỉ tự tiêu để khâu vết mổ, sau một thời gian thì chỉ sẽ tự tiêu đi mà không cần phải cắt. Bệnh nhân này là một trường hợp đặc biệt, bởi đoạn chỉ nằm trong thành bụng đến 5 năm mà không tiêu.