Lượng máu dự trữ của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tính đến sáng 26/11 còn hơn 4.000 đơn vị, chỉ đủ cung cấp cho các bệnh viện phía Bắc vài ngày.Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết khi các biện pháp giãn cách xã hội được dỡ bỏ, lượng máu hiến được cải thiện trong thời gian đầu. Tuy nhiên, gần đây số F0 tại cộng đồng có xu hướng gia tăng ở nhiều địa phương, khiến các hoạt động hiến máu phải tạm dừng hoặc hủy bỏ. Hiện Viện mỗi ngày chỉ tiếp nhận được 300-400 đơn vị máu."Lượng máu dự trữ trong kho chỉ còn 4.000 đơn vị, nếu không kịp thời được bù đắp thì chỉ đủ cung cấp trong vài ngày tới", ông Khánh nói.Trung bình mỗi ngày Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần 1.200 đơn vị máu để cung cấp cho hơn 180 bệnh viện phía Bắc. Dự báo cuối năm và dịp Tết sắp tới, nhu cầu về máu rất cao, trong khi dịch bệnh có thể còn diễn biến phức tạp, lại trùng với thời điểm nghỉ Tết kéo dài.Ước tính trong 3 tháng, từ tháng 12/2021 đến tháng 2/2022, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần tối thiểu 80.000 đơn vị máu để cung cấp cho cấp cứu và điều trị. Hiện tại, các lịch hiến máu dự kiến chỉ đáp ứng được khoảng hơn 60% nhu cầu này, mỗi tháng vẫn còn thiếu khoảng 10.000 đơn vị máu.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương kêu gọi các địa phương, người dân tham gia hiến máu. Máu hiến nhằm cung cấp cho hoạt động khám chữa bệnh tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, và chi viện các tỉnh phía Nam đang gặp khó khăn do dịch bệnh, theo tiến sĩ Khánh.Tình trạng thiếu máu điều trị trên cả nước thường xuyên xảy ra trong suốt năm nay do dịch bệnh kéo dài, các lịch hiến máu bị hủy bỏ. Có những thời điểm, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM (đầu mối cung cấp máu cho các tỉnh phía Nam) chỉ còn vài trăm đơn vị máu trong kho dự trữ. Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã nhiều lần tổ chức các đợt hiến máu ở nhiều tỉnh ít dịch tại miền Bắc và đưa máu vào TP HCM, Cần Thơ... chi viện.