Một tuần sau khi phát hiện mắc Covid-19, sức khỏe của thai phụ 27 tuổi chuyển biến xấu, song thai 32 tuần tuổi yếu dần.Thai phụ ngụ quận 12, mang thai nhờ thụ tinh trong ống nghiệm, phát hiện mắc Covid-19 ngày 1/11, điều trị tại một điểm thu dung. Ngày 8/11, chị tiếp tục sốt ho, khó thở, được chuyển đến Bệnh viện Hùng Vương, thở oxy qua chụp mũi, dùng thuốc kháng đông, kháng virus.Bác sĩ Hồ Viết Thắng, Trưởng Khu K1 (Khu điều trị Covid), Bệnh viện Hùng Vương, cho biết sau một ngày nhập viện, tình trạng bệnh nhân chuyển xấu, khó thở tăng dần, SpO2 giảm, chuyển sang thở oxy lưu lượng cao. Tối cùng ngày, bệnh nặng hơn, SpO2 liên tục giảm, thở gấp, thai phụ được chuyển sang thở máy.Ngày 10/11, sức khỏe của mẹ cải thiện nhưng cả hai thai nhi nhịp tim giảm. Kíp trực chẩn đoán các bé bị suy tuần hoàn nhau thai do mẹ mắc Covid nguy kịch. Các bác sĩ quyết định mổ sinh cấp cứu. Hai bé trai cân nặng khoảng 1,6 kg mỗi bé chào đời an toàn và được chuyển đến khoa Nhi để được chăm sóc. Cả hai bé đều âm tính.Sau sinh mổ, sản phụ tiếp tục thở máy trong 5 ngày, sau đó dần cải thiện, đến chiều 16/11 đã được cai máy thở. "Trường hợp này chỉ cần xử trí chậm thì cả mẹ lẫn con đều có thể đối diện với khả năng xấu nhất", bác sĩ Thắng chia sẻ. Gia đình cho biết sản phụ không tiêm vaccine Covid-19 vì ngại ảnh hưởng thai nhi.Bác sĩ Bùi Thị Thủy Tiên (Trưởng Khoa Sơ Sinh) cho biết do sinh thiếu tháng, cả hai bé được chăm sóc đặc biệt. Khi chào đời, cả hai không thể tự thở nên được bác sĩ bóp bóng, đặt nội khí quản ngay từ phòng mổ, sau đó phải thở máy trong 48 giờ. Các bé cũng phải điều trị suy hô hấp bệnh màng trong non tháng. Đến nay, sau một tuần nằm lồng kính, sức khỏe của hai bé cải thiện. Bệnh viện đã mời người cha vào viện để hướng dẫn bài tập Kangaroo chăm sóc trẻ sinh non.Đây không phải là trường hợp duy nhất nguy kịch do mắc Covid-19 khi mang thai do thai phụ không tiêm vaccine, tại Bệnh viện Hùng Vương. Phó giáo sư Hoàng Thị Diễm Tuyết (Giám đốc bệnh viện) cảnh báo tình trạng rất đáng báo động và rất đau lòng bởi nhiều thai phụ mang thai quý, thai hiếm trở nặng, nguy kịch vì mắc Covid-19."Tất cả trường hợp này đều không tiêm phòng", phó giáo sư Tuyết nhấn mạnh.Bác sĩ Thắng đã chứng kiến nhiều thai phụ diễn tiến nặng rất nhanh vì không tiêm vaccine Covid-19 - khuyến cáo phụ nữ mang thaiBộ Y tế ngày 10/8  tiêm vaccine phòng Covid-19 cho phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên, trong tình hình dịch bùng phát, số thai phụ lây nhiễm tăng cao, nhiều ca trở nặng và nguy kịch.