Sinh tố trái cây, nước lọc, pizza, bia… là những loại thực phẩm có thể gây hại cho hệ tiêu hóa nếu ăn ngay sau khi chạy bộ.Sau khi chạy bộ, nhất là chạy đường dài, cơ thể sẽ rơi vào tình trạng mệt mỏi, cần được tiếp thêm năng lượng. Thịt gà, chuối, cá hồi... là những loại thực phẩm được chuyên gia khuyên dùng sau mỗi lần tập, giúp cơ thể phục hồi, tái tạo cơ, tăng sức bền. Bên cạnh đó, cũng có một số thực phẩm runner không nên ăn sau khi chạy bởi sẽ gây hại cho hệ tiêu hóa và sức khỏePizza chứa nhiều carbohydrate và protein, rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, đây không phải loại thức ăn nên dùng sau khi chạy. Trong quá trình tập luyện, cơ thể sẽ tăng cường đẩy máu đến các cơ. Trong khi đó, lượng máu đến các cơ quan nội tạng như dạ dày, ruột sẽ ít đi. Pizza có nhiều chất béo khó tiêu hóa. Ăn pizza sau buổi tập dễ dẫn đến chứng khó tiêu, đau dạ dày.Bia là loại đồ uống ưa thích của nhiều runner tại Việt Nam sau mỗi buổi tập hoặc giải marathon. Uống bia ngay sau khi hoàn thành đường chạy lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ với sức khỏe. Đầu tiên, bia chứa hàm lượng cồn (tỷ lệ 4 - 5%) khiến hiệu quả kiểm soát lượng đường trong máu bị giảm, tăng nguy cơ mắc các bệnh tiểu đường và gan. Lượng cồn chứa trong bia khiến bạn choáng váng đặc biệt là khi chạy vì máu lên não nhanh hơn bình thường.Tiếp đến, sử dụng bia sau khi tập luyện có thể làm giảm thời gian ngủ và ảnh hưởng tiêu cực đến giấc ngủ. Điều này làm cho quá trình hồi phục năng lượng và bù nước của cơ thể diễn ra chậm. Loại đồ uống này còn có tác dụng lợi tiểu nên dễ làm tăng khả năng mất nước. Sau khi chạy cơ thể dễ rơi vào tình trạng thiếu hụt nước nghiêm trọng nên việc uống bia sẽ có ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe.Ăn trái cây sau khi vận động rất tốt cho cơ thể vì chứa nhiều vitamin, đường, hỗ trợ đẩy nhanh quá trình phục hồi. Nhưng, sinh tố trái cây thì không hoàn toàn có lợi. Nguyên nhân là lượng đường trong một ly sinh tố là rất lớn. Để xay ra một ly sinh tố cần dùng nhiều trái cây hơn bình thường. Thêm vào đó là đường, sữa đặc. Lượng fructose cao sẽ gây đầy hơi, khó chịu cho dạ dày. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên sau mỗi buổi tập chỉ nên ăn trái cây tươi.Nhiều runner cho rằng chỉ uống nước sau khi tập là cách tốt nhất để bù nước và phục hồi. Đây là quan niệm sai lầm. Mọi chuyên gia về dinh dưỡng đều khuyên các vận động viên nên uống nhiều nước. Tuy nhiên, nếu chỉ uống nước, bỏ qua việc nạp thêm thực phẩm, cơ thể sẽ rơi vào tình trạng mệt mỏi, đau nhức cơ.Sau buổi chạy 30 phút, quá trình trao đổi chất của cơ thể vẫn diễn ra với cường độ cao. Đây là quãng thời gian lý tưởng để ăn, giúp giảm đau nhức và thúc đẩy quá trình phục hồi. Vì thế, để cơ thể được thả lỏng sau buổi tập, runner cần cân bằng việc uống nước và ăn những loại thực phẩm có lợi như thịt gà, trái cây, salad, cá hồi,...(theo )