Vợ chồng tôi lấy nhau hơn một năm nhưng không có con. Kết quả kiểm tra tôi bình thường, chồng bị tinh trùng yếu, liệu chúng tôi có thể có con?( Hoa, 29 tuổi, Hà Nội).Đối với nam giới, việc có con hay không phụ thuộc rất nhiều vào chất lượng tinh trùng. Nếu tinh trùng khỏe mạnh thì khả năng thụ thai sẽ cao hơn và ngược lại.Về lý thuyết, nam giới chỉ cần có một tinh trùng vận động thì vẫn có khả năng thụ thai tự nhiên. Tuy nhiên khả năng thụ thai sẽ bị ảnh hưởng nhiều nếu như chất lượng tinh trùng suy giảm. Với một chu kỳ có rụng trứng và quan hệ tình dục đều đặn thì tỷ lệ có thai tự nhiên của một cặp đôi khỏe mạnh dao động từ 15 đến 20%. Trong trường hợp chất lượng tinh trùng suy giảm thì tùy vào mức độ suy giảm mà tỷ lệ này sẽ giảm xuống. Cũng có một số trường hợp bất thường tinh trùng thì tỷ lệ thụ thai gần như bằng không.Tinh trùng chỉ là một phần nhỏ trong tinh dịch và bạn không thể quan sát bằng mắt thường. Tuy nhiên, một số thay đổi có thể gợi ý đến tình trạng suy giảm chất lượng tinh trùng như số lượng tinh dịch ít, tinh dịch loãng, bị vón cục, đông đặc hay thay đổi màu sắc từ trắng sữa sang đỏ hoặc xanh. Để đánh giá chính xác nhất chất lượng tinh trùng, bạn nên đến bệnh viện kiểm tra tinh dịch đồ khi có các dấu hiệu bất thường trên hoặc khi hai vợ chồng quan hệ đều đặn từ 6 tháng trở lên mà vẫn chưa có thai.Ngoài ra, nam giới có thể cải thiện chất lượng tinh trùng bằng cách bổ sung một số thực phẩm như hàu và hải sản có vỏ như tôm cua; thịt đỏ và thịt gia cầm; ngũ cốc nguyên hạt; sữa chua và thực phẩm làm từ sữa; dầu thực vật. Một số loại rau xanh, gia vị như cải xanh, cải bắp, măng tây, cà chua, tỏi, ớt ngọt. Tránh các chất kích thích như rượu bia, cà phê, thuốc lá, các thực phẩm chế biến sẵn...Trường hợp vợ chồng bạn đã mong con hơn một năm rồi mà chưa có con thì cần phải có sự hỗ trợ và can thiệp tích cực của y tế. Bạn nên đến cơ sở uy tín để kiểm tra và lựa chọn phương án điều trị hiệu quả nhất.Chúc hai bạn sớm có tin vui!