Vabiotech và Sovico ký thoả thuận hợp tác với Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Liên bang Nga trong việc cung ứng, sản xuất vaccine Sputnik tại Việt Nam.Lễ ký kết thoả thuận giữa Công ty Vabiotech (trực thuộc Bộ Y tế Việt Nam) và Tập đoàn Sovico với RDIF diễn ra tại Moscow, hôm 1/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới Nga.Đây là thỏa thuận hợp tác giữa các bên nhằm tăng cường hoạt động sản xuất vaccine Sputnik phòng Covid-19 do Viện Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya (Nga) phát triển tại Việt Nam. Thỏa thuận bao gồm mở rộng nguồn cung cấp vaccine Sputnik tại Việt Nam cũng như các quốc gia, vùng lãnh thổ lân cận, hợp tác chuyển giao công nghệ, phương pháp phân tích và kiểm tra chất lượng...Phát biểu tại sự kiện, ông Đỗ Tuấn Đạt, Chủ tịch Công ty Vabiotech, cho hay, với sự đồng hành của tập đoàn Sovico, công ty sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ cùng RDIF và Viện Gamaleya để sản xuất vaccine Sputnik tại Việt Nam, góp phần vào kế hoạch tự chủ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ Việt Nam cũng như đáp ứng nhu cầu xuất khẩu."Hơn 1 triệu liều vaccine Sputnik V đã được chúng tôi sản xuất thành công ở bước đóng ống, đóng gói, đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng và được Viện Gamaleya kiểm tra. Chúng tôi tiếp tục các thoả thuận hợp tác về chuyển giao công nghệ và nhượng quyền sản xuất hoàn toàn tại Việt Nam trong các giai đoạn tiếp theo", ông Đỗ Tuấn Đạt nói.Vaccine Sputnik V được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép vào ngày 23/3/2021. Ngày 21/7, Vabiotech chính thức công bố việc sản xuất thử nghiệm vaccine này tại Việt Nam. Đến nay, 1,5 triệu liều vaccine Sputnik V đã được tiêm cho người dân tại 7 tỉnh, thành phố của Việt Nam.Hiện nay, trước biến chủng mới Omicron, đội ngũ nghiên cứu, phát triển vaccine Sputnik cho biết cũng đang sản xuất vaccine chống lại biến chủng này, dự kiến sẽ có trong 45 ngày nữa. Đến năm Quý 1/2022 có thể tiến hành sản xuất rộng rãi vacxin này, chủ động trong giai đoạn mới, thích ứng với đại dịch covid, hướng tới phục hồi kinh tế và đưa cuộc sống bình thường sớm trở lại cho người dân Việt Nam và trên thế giới.