Ông Vũ Cao Cương, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết nữ sinh lớp 9 ở huyện Thường Tín tử vong sau tiêm vaccine Pfizer, hội đồng chuyên môn đang họp, chưa kết luận về nguyên nhân."Sở Y tế sẽ có đánh giá về sự cố tiêm chủng này trong hôm nay", ông Cương nói với , sáng 29/11.Đại diện Văn phòng Tiêm chủng mở rộng, Bộ Y tế, cũng cho biết sẽ trả lời báo chí sau khi họp cùng hội đồng chuyên môn về sự cố tiêm chủng.Trước đó, ông Nguyễn Viết Bình, Chủ tịch UBND xã Nhị Khê, huyện Thường Tín, cho biết nữ sinh tiêm mũi một vaccine Pfizer sáng 27/11. Sau đó, em về nhà theo dõi, đến tối sốt cao, thuốc hạ sốt không có tác dụng. Gia đình đưa em đến Bệnh viện đa khoa huyện Thường Tín cấp cứu trong đêm, rồi chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị, sáng 28/11 không qua khỏi.Hà Nội bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 15-17 tuổi từ ngày 23/11, ngày 27/11 tiếp tục tiêm vaccine cho học sinh 14 tuổi. Tính đến hết ngày 27/11, toàn thành phố tiêm được 277.747 mũi tiêm, sử dụng 276.816 liều vaccine, trong đó 38.233 mũi tiêm cho trẻ từ 14 tuổi.Gần 30 tỉnh thành đã tổ chức tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi với hơn 2 triệu liều, vaccine được sử dụng là của Pfizer. Khoảng 20% trẻ em cả nước đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine. Bộ Y tế đánh giá công tác tiêm chủng diễn ra an toàn. Phản ứng thường gặp nhất ở trẻ sau tiêm là sốt nhẹ, đau vết tiêm, đau cơ, đau cánh tay...Chiều 28/11, một  ở Sơn Động, Bắc Giang tử vong sau tiêm vaccine Pfizer hôm 24/11. Sở Y tế Bắc Giang bước đầu xác nhận nam sinh tử vong do "cơ thể phản ứng quá mức với vaccine".