Tôi nghe nói có một số thuốc tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, hạn chế cúm khi thay đổi thời tiết phải không bác sĩ? (Tùng Nguyễn)Đây là một câu hỏi mà rất nhiều bệnh nhân thường hỏi chúng tôi. Để tăng hệ cường miễn dịch cho cơ thể, chính bản thân bạn là liều thuốc. Chính bạn phải có chế độ ăn uống hợp lý, giúp bổ sung các vitamin và khoáng chất như vitamin A, B, C, D, E hay những yếu tố vi lượng như sắt, kẽm, magie... Những yếu tố vi lượng và vitamin rất giàu trong các loại thức ăn thịt, cá, trứng, sữa và rau, hoa quả tươi... Nguồn vitamin này sẽ tăng cường miễn dịch tốt nhất cho bạn.Thường xuyên luyện tập thể dục thể thao, đặc biệt những môn thể thao ngoài trời, có thêm ánh nắng, không khí trong lành... sẽ cung cấp thêm vitamin như D, giúp cơ thể bạn mạnh khỏe hơn. Trên thực tế, khi người bệnh không cung cấp đủ các loại vitamin theo chế độ ăn hàng ngày thì bác sĩ có thể bổ sung thêm. Việc bổ sung vitamin này tùy thuộc vào từng người bệnh, không thể sử dụng một cách tùy tiện vì cơ thể thiếu vitamin một chút không nguy hại bằng thừa vitamin. Khi thừa vitamin có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm cho người bệnh.Vì vậy, sử dụng các loại vitamin được coi là thuốc giúp tăng cường miễn dịch thì phải được sự chỉ định của bác sĩ, sao cho phù hợp nhất với từng người. Vitamin tốt nhất đó là chế độ dinh dưỡng, luyện tập hợp lý cho cơ thể.