10 trong 13 người thuộc Hội đồng cố vấn của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) ngày 30/11 bỏ phiếu ủng hộ cơ quan này cấp phép cho thuốc kháng virus molnupiravir.Với động thái này, molnupiravir có thể được thông qua tại Mỹ trong vài ngày tới và được sử dụng chính thức trước cuối năm nay. Thuốc dành cho các bệnh nhân cao tuổi hoặc có lý do dịch tễ dẫn tới nguy cơ bệnh trở nặng. Tuy nhiên, FDA khuyến cáo phụ nữ mang thai không nên sử dụng molnupiravir, lưu ý cho đến nay chưa có thử nghiệm lâm sàng nào đối với thuốc này ở thai phụ. Các thử nghiệm molnupiravir thực hiện trên chuột và thỏ mang thai cho thấy khả năng thai nhi nhẹ cân và dị tật nếu mẹ dùng sản phẩm này.Hôm 26/11, hãng dược Merck cho biết thuốc kháng virus molnupiravir giảm 30% nguy cơ nhập viện và tử vong ở bệnh nhân Covid-19 (thấp hơn so với ước tính 50% trước đó). Dữ liệu mới nhất này đưa ra sau khi phân tích 1.400 bệnh nhân. Theo đó, trong thử nghiệm lần cuối, người uống molnupiravir có 6,8% nguy cơ nhập viện, một bệnh nhân tử vong. Nhóm dùng giả dược có nguy cơ nhập viện là 9,7%, 9 người tử vong.Tiến sĩ David Boulware, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Đại học Minnesota, kỳ vọng cơ quan quản lý sẽ cấp phép thuốc. "Hiệu quả của thuốc giảm đôi chút, nhưng vẫn mang lại lợi ích lớn trong ngăn ngừa ca tử vong nếu bắt đầu điều trị sớm", ông nói.Ông nhận định molnupiravir có thể được coi như loại thuốc điều trị cấp thấp, một sự lựa chọn thay thế cho người không thể sử dụng những phương pháp khác.Molnupiravir làm gián đoạn quá trình nCoV nhân lên. Nó sao chép một khối cấu trúc của vật liệu di truyền virus. Do đó khi virus sinh sản sẽ kết hợp "nhầm" với RNA của thuốc. Điều này tạo ra lỗi trong mã di truyền. Tích tụ đủ lỗi, nCoV ngừng sinh sản, bị triệt tiêu hoàn toàn trong cơ thể người.Anh là quốc gia đầu tiên trên thế giới phê duyệt molnupiravir hôm 4/11. Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Sản phẩm Chăm sóc Sức khỏe Anh (MHRA) cho biết các thử nghiệm của họ cho thấy thuốc "an toàn và có hiệu quả giảm nguy cơ nhập viện và tử vong ở ca Covid-19 từ nhẹ đến trung bình, những người có nguy cơ phát triển triệu chứng nặng".Dựa trên dữ liệu thử nghiệm lâm sàng, thuốc hiệu quả nhất khi được dùng trong giai đoạn đầu mắc Covid-19 và MHRA khuyến cáo sử dụng thuốc trong vòng 5 ngày kể từ khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng. Thuốc cũng được cấp phép sử dụng cho người có ít nhất một yếu tố nguy cơ phát triển bệnh nặng, gồm béo phì, cao tuổi, tiểu đường và bệnh tim.Merck dự kiến sản xuất thuốc đủ 10 triệu liệu trình điều trị vào cuối năm, sản lượng tăng vào năm 2022. Tháng 6, hãng dược đã ký thỏa thuận cung ứng trị giá 1,2 tỷ USD với chính phủ Mỹ. Theo đó, nước này sẽ nhận được thuốc cho 1,7 triệu liệu trình điều trị. Merck có kế hoạch định giá thuốc theo từng cấp độ, dựa trên các tiêu chí thu nhập của Ngân hàng Thế giới (WB), phù hợp với tài chính của từng quốc gia trong đại dịch. cũng đang được thử nghiệm giai đoạn 3 tại Việt Nam, được Bộ Y tế thí điểm đưa vào F0 tại nhà. Hiệu quả của thuốc được Bộ Y tế đánh giá sơ bộ là giúp giảm tải lượng virus cho những bệnh nhân dùng thuốc ở giai đoạn sớm có triệu chứng bệnh, ngăn nguy cơ trở nặng, nhập viện và giảm tử vong.Theo