1,4 triệu liều vaccine Pfizer do Pháp hỗ trợ, đã về Hà Nội trong hai ngày 27-28/11.Đại sứ quán Pháp chiều 28/11 cho biết trong 1,4 triệu liều có 400.000 liều qua kênh song phương và gần một triệu liều qua cơ chế Covax. Đến nay, Pháp đã hỗ trợ cho Việt Nam tổng cộng hơn 2 triệu liều .Pháp là nước tiên phong đưa ra sáng kiến triển khai cơ chế Covax và cam kết đóng góp mạnh mẽ cho cơ chế này. Bộ Ngoại giao Pháp cho biết hiện nước này đã viện trợ 67 triệu liều vaccine cho hơn 45 nước thông qua Covax, vượt chỉ tiêu đề ra và trở thành nước đóng góp thứ hai sau Mỹ.Sáng 26/11, hơn 2 triệu liều vaccine Pfizer do Mỹ viện trợ đã về Việt Nam thông qua Covax. Đến nay, Mỹ đã hỗ trợ Việt Nam tổng cộng hơn 18 triệu liều vaccine.Tối 25/11, hơn 1.540.000 liều  do Nhật Bản viện trợ đã về Việt Nam theo chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao. Đến nay, Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam tổng cộng 5,6 triệu liều vaccine phòng .Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đầu tháng 11 cho biết đến nay Việt Nam đã có những thỏa thuận, đơn hàng, hợp đồng lên tới 195 triệu liều vaccine, đủ để thực hiện được mục tiêu cuối năm 2021 bao phủ vaccine cho 70-80% dân số. Số lượng lớn vaccine về trong tháng 11 và 12.Vaccine Pfizer đang được sử dụng trong chiến dịch  12-17 tuổi, theo lộ trình từ lớn đến nhỏ, ưu tiên tuổi 15-17 và hạ dần độ tuổi, tùy tình hình dịch tại địa phương và nguồn cung vaccine. Gần 30 tỉnh thành đã tổ chức tiêm, trong đó TP HCM đang đợt tiêm mũi hai. Ước tính hơn  cả nước đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Tính đến ngày 28/11, Việt Nam tiêm chủng hơn 118,7 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó hơn 69,7 triệu mũi một, hơn 49 triệu mũi hai.