Bé 10 tuổi đi tiểu khó khăn, phải rặn làm phồng bao quy đầu, đau đớn dương vật, gia đình đưa đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt - Bỉ khám.Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Phó Giám đốc Bệnh viện, ngày 23/11 chẩn đoán cháu bé bị hẹp bao quy đầu. Bệnh lýnày nếu không điều trị kịp thời có thể gây nhiều biến chứng cho hệ tiết niệu dưới (bàng quang, niệu đạo) và hệ tiết niệu trên (thận, niệu quản) như viêm quy đầu, da quy đầu làm cho lỗ tiểu hẹp lại tới mức bí tiểu. Ngoài ra, có thể viêm đường tiết niệu do viêm ngược dòng, viêm bàng quang, viêm đài bể thận, thậm chí ảnh hưởng tới chức năng thận, gây suy thận. Viêm nhiễm bao quy đầu kéo dài còn nguy cơ ung thư dương vật.Bệnh nhi được can thiệp tạo hình bao quy đầu. Sau can thiệp, lượng nước tiểu bé đi được 500 ml, bình thường với bàng quang của trẻ tầm 10 tuổi thì chỉ 100 ml là có triệu chứng buồn tiểu.Cấu tạo dương vật có phần da bọc quy đầu gọi là bao quy đầu có chức năng bảo vệ quy đầu khi trẻ còn nhỏ. Hẹp bao quy đầu là tình trạng bao da bó chặt quy đầu, với hai thể bán hẹp và hẹp khít.Có hai dạng hẹp bao quy đầu, gồm sinh lý và bệnh lý. Hẹp bao quy đầu  chiếm hầu hết trường hợp, do sự phát triển bình thường của các kết dính bẩm sinh. Đa số bé trai mới sinh (96%) đều hẹp bao quy đầu sinh lý. Đến ba tuổi, tỷ lệ này giảm dần xuống còn 10% và còn 1% lúc 14 tuổi. Hẹp bao quy đầu ít gặp hơn, do bao quy đầu bị dính sau khi bị viêm nhiễm, gây sẹo xơ hoặc sang chấn quá mạnh khi nong bao quy đầu trước đó.Trẻ bị hẹp bao da quy đầu thường tiểu khó, phải rặn làm phồng bao quy đầu, tia tiểu bắn xa. Trẻ nhỏ thường quấy khóc và đỏ mặt vì rặn mỗi khi đi tiểu. Phần chít hẹp làm lỗ tiểu nhỏ, cản trở bài xuất nước tiểu nên bao quy đầu của trẻ thường xuyên tấy đỏ và ngứa ngáy. Thậm chí tiểu ra nước rất đục và hôi, nhiều trường hợp nhìn thấy kén bã màu trắng đục ở vùng quy đầu hoặc vòng xơ của bao quy đầu ngay lỗ tiểu.Hẹp bao quy đầu nếu không được điều trị kịp thời sẽ tích tụ các chất bẩn trong nước tiểu và dịch nhầy của đường tiết niệu đọng ở nếp da quy đầu. Đây là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển, gây viêm đường tiết niệu, ảnh hưởng không tốt tới thận.Cha mẹ có thể tự kiểm tra và phát hiện tình trạng hẹp bao quy đầu của con bằng cách vuốt ngược bao quy đầu xuống dưới, nếu không lộn ra được, tức bị viêm dính. Sờ đầu dương vật có xơ cứng, chắc chắn trẻ bị hẹp bao quy đầu.