Hội đồng tư vấn chuyên môn nhận định, ba nữ công nhân tử vong sau tiêm vaccine Covid-19 ở huyện Nông Cống là do sốc phản vệ, chưa phát hiện sai sót chuyên môn trong tổ chức tiêm chủng.Tối 25/11, ông Trịnh Hữu Hùng (Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hoá) cho biết, kết luận này được Hội đồng tư vấn chuyên môn đưa sau cuộc họp đánh giá nguyên nhân tai biến y khoa khiến  Công ty giày Kim Việt tử vong sau tiêm vaccine Vero Cell lô B2021103398.Về quy trình cấp phát, tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển vaccine tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống và điểm tiêm vaccine tại Công ty giầy Kim Việt, Hội đồng xác định "đúng quy định" của Bộ Y tế và chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia. Tương tự, công tác tổ chức tiêm chủng, khám sàng lọc, tiêm vaccine, theo dõi sức khỏe sau tiêm... được thực hiện theo quy định và chưa phát hiện sai sót chuyên môn.Lãnh đạo ngành Y tế Thanh Hoá đã đề nghị tạm  trên phạm vi toàn tỉnh Thanh Hoá trong khi chờ Bộ Y tế có quyết định xử lý.Huyện Nông Cống được cấp 53.000 liều vaccine Vero Cell vào ngày 18/11 theo kế hoạch tiêm phòng Covid-19, đợt 16/2021. Cùng đợt, huyện nhận hai loại khác là Moderna và Abdala. Hôm 23/11, huyện bắt đầu tiêm vaccine Vero Cell trước, hai loại còn lại chưa sử dụng. Theo đó, 13.400 người đã tiêm mũi một vaccine Vero Cell theo kế hoạch sẽ được tiêm tiếp mũi hai và 16.500 người độ tuổi 18-49 tiêm mũi một.Tuy nhiên, khi mới tiêm được khoảng 10.000 liều thì hàng chục nữ công nhân 25-30 tuổi ở Công ty Giày Kim Việt xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó 10 bị nặng. Họ được sơ cấp cứu tại chỗ và chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị cùng nhiều công nhân có triệu chứng nhẹ.Đến sáng 24/11, hai nữ công nhân tử vong, người thứ ba mất vào chiều cùng ngày. Hiện còn 6 người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, trong đó một trường hợp tiên lượng nguy kịch. Khoảng 60 người triệu chứng nhẹ hơn đang theo dõi tại Bệnh viện huyện Nông Cống, sức khỏe đã ổn định.