Bệnh nhân 56 tuổi, mãn kinh 9 năm, phát hiện u xơ tử cung 15 năm, đã có chỉ định mổ nhưng không thực hiện, đến khi bụng to nhanh, khó thở mới nhập viện.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc, ngày 27/10 thông tin, bệnh nhân không phẫu thuật mà về nhà tự theo dõi điều trị thuốc nam. Gần đây, bệnh nhân thấy bụng to nhanh, đau tức khó thở, vận động vô cùng khó khăn, nên mới quyết định phẫu thuật.Bác sĩ Cao Thị Thúy Anh – Trưởng khoa Phụ Sản và cũng là bác sĩ trực tiếp phẫu thuật cho biết đây là ca mổ khó, khối u rất lớn và dính, thêm vào đó bệnh nhân có tiền sử thiếu máu, chỉ cần sai sót nhỏ cũng có thể ảnh hưởng đến tính mạng. Sau 4 giờ phẫu thuật, ê-kíp lấy ra khối u xơ rất hiếm với kích thước hai chiều dài 40 cm, trọng lượng gần 10 kg, tương đương thai 9 tháng. Các bác sĩ nhận định kích thước và trọng lượng của khối u xơ tử cung này có thể được coi là một trong những khối u lớn nhất tại Việt Nam.Sau mổ bệnh nhân tỉnh táo, thể trạng tốt, tiếp tục được theo dõi điều trị.U xơ tử cung (còn được gọi u cơ) là khối u vùng chậu thường gặp nhất ở phụ nữ. Chúng là các khối u lành tính, phát sinh do đột biến của một dòng đơn bào của tế bào cơ trơn hay nội mạc của tử cung, và chịu ảnh hưởng của hormone (nội tiết tố). U xơ tử cung thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, nhiều nhất ở tuổi 40, phần lớn các khối u xơ không gây ra bất kỳ triệu chứng nào nhưng nhiều trường hợp sẽ có triệu chứng bất thường như xuất huyết tử cung, đau, triệu chứng chèn ép ở vùng chậu tùy theo vị trí và kích thước của khối u.U xơ tử cung có thể ảnh hưởng đến sinh sản, ví dụ: vô sinh, giảm khả năng có thai, tăng khả năng sảy thai, sinh non, ngôi bất thường, nhau bong non. Một khối u xơ có thể rất nhỏ sau đó phát triển rất nhanh hoặc phát triển chậm trong nhiều năm. Chúng thường lớn lên trong lứa tuổi sinh đẻ và teo nhỏ khi mãn kinh. Loại u này lành tính nên không gây nguy hiểm (nếu được phát hiện và điều trị sớm). Tuy nhiên số đông phụ nữ không kiểm tra khám phụ khoa định kỳ nên bệnh thường phát hiện muộn, điều trị khó khăn và có thể gây các biến chứng.Bác sĩ Thúy Anh chia sẻ, khi khối u còn nhỏ hoặc nằm xa niêm mạc tử cung thì ít gây biến chứng. Nhưng khi khối u phát triển lớn có thể gây biến chứng chèn ép các cơ quan xung quanh như niệu quản, trực tràng và bàng quang, gây mất, thận ứ nước, nhiễm trùng.Do đó, bác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ, khám tầm soát ung thư cổ tử cung. Đặc biệt những người bệnh có triệu chứng bất thường như xuất huyết tử cung, đau, chèn ép ở vùng chậu... cần lập tức đến cơ sở y tế thăm khám.