Được đặt điện cực kích thích não chữa Parkinson, ông Hồng Linh 61 tuổi, có thể đàn hát trở lại sau 30 năm tay run cứng đờ.Ông Linh thích đàn hát, song hơn 30 tuổi mắc Parkinson nên run tay, phát âm khó khăn. Khoảng 15 năm nay bệnh nặng hơn, ông gặp nhiều trở ngại trong sinh hoạt, bị tác dụng phụ do uống thuốc liên tục.Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Anh Tuấn, Trưởng Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, ngày 16/11, cho biết tiếp nhận bệnh nhân lần này, ê kíp quyết định phẫu thuật đặt điện cực kích thích não sâu - một phương pháp điều trị Parkinson kỹ thuật cao.Các bác sĩ đưa hai vi điện cực vào nhân não bệnh nhân, kết nối với một máy kích thích để điều chỉnh các triệu chứng của bệnh. Giống như máy tạo nhịp tim, khi kích thích, dòng điện sẽ theo dây dẫn vào điện cực, tác động vào nhân não. Tuổi thọ của thiết bị này khoảng 5-10 năm, tùy theo loại sạc lại được hay không."Bệnh nhân Linh là trường hợp đặc biệt, thời gian từ lúc bị bệnh tới nay đã gần 30 năm, tình trạng bệnh khá nặng", bác sĩ Tuấn cho biết.Ông Linh được phẫu thuật đặt điện cực vào 5 tháng trước, đến nay các triệu chứng run, chậm chạp và cứng đờ đã cải thiện rất tốt. "Tôi đã có thể quay trở lại cuộc sống bình thường, ôm được cháu nội, về thăm trường đại học ngày xưa, cùng bạn bè đàn hát và ôn lại kỷ niệm", ông Linh chia sẻ với bác sĩ niềm vui và video ghi lại hình ảnh ông ôm cây đàn hát ca khúc .Ông Linh đàn hát bài  cùng bạn bè. Video: Parkinson là căn bệnh thường gặp ở nhóm người cao tuổi, làm thoái hóa các tế bào não của hệ thần kinh trung ương, chỉ sau bệnh Alzheimer. Tỷ lệ mắc bệnh ở Mỹ khoảng 107-187/100.000 người, trong đó 34% người trên 65 tuổi. Ở Pháp, 0,4% dân số từ 40 tuổi trở lên và 1,5% dân số từ 65 tuổi mắc bệnh này. Các nghiên cứu ghi nhận khoảng 70% trường hợp khởi bệnh giữa tuổi 45 và 70. Tuổi khởi bệnh trung bình thường gặp là 55, nam nhiều hơn nữ.Tại Việt Nam, theo một số thống kê, tỷ lệ mắc Parkinson khoảng 1% dân số. Theo bác sĩ Tuấn, triệu chứng khởi đầu thường kín đáo, không điển hình, như vô cảm, mệt mỏi, ít linh hoạt nên thông thường nhầm với trầm cảm. Ở 80% trường hợp, dấu hiệu làm cho bệnh nhân hoặc người xung quanh để ý là run, đặc biệt là run tay.Ngoài ra, các triệu chứng khác cảnh báo bệnh Parkinson là khởi động chậm, khó khăn, khi đi bước nhỏ thân cúi ra trước, khó vượt qua bậc cửa và rất dễ ngã; khó nói, thường bị lắp các từ cuối; chữ viết không đều, nhỏ, viết chậm; hạ huyết áp tư thế đứng..."Phẫu thuật kích thích não sâu là biện pháp tiên tiến được chỉ định cho người bệnh Parkinson ở giai đoạn nặng, đáp ứng với thuốc kém hoặc gặp tác dụng phụ của thuốc trong vòng 25 năm qua", bác sĩ Tuấn chia sẻ.