Bé 5 tháng tuổi nhập viện đa khoa Cao Bằng sáng 8/12 trong tình trạng li bì, phản xạ yếu, thở yếu, bác sĩ chẩn đoán suy hô hấp, tiêu chảy.Bé đi tiêu chảy 5 ngày, người nhà không đưa đến bác sĩ khám mà tự cho uống thuốc, không bớt. Đến khi bé khóc nhiều, nôn, sốt mới được gia đình đưa vào Trung tâm Y tế Thạch An cấp cứu và chuyển tuyến lên bệnh viện tỉnh.Bác sĩ Mã Hồng Nhung, khoa Nhi, cho biết bé bị tiêu chảy, có biểu hiện sốc nhiễm khuẩn, suy hô hấp, tiên lượng rất nặng. Các bác sĩ nỗ lực cấp cứu, điều trị tích cực, song do nhập viện quá muộn bệnh nhi không qua khỏi. là tình trạng đi ngoài ra phân lỏng hoặc tóe nước ít nhất ba lần trong 24 giờ. Bệnh tiêu chảy cấp ít khi nghiêm trọng, hầu như phụ huynh chỉ cần chăm sóc bé tại nhà. Tuy nhiên, nếu không điều trị đúng cách và kịp thời có thể dẫn đến tình trạng mất nước, mất cân bằng các chất điện giải (natri, kali, clorua), ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng của trẻ. Hàng năm, trên thế giới có khoảng 1,5 đến 2 triệu trẻ em dưới 5 tuổi tử vong do tiêu chảy. Đây là nguyên nhân thứ hai gây tử vong ở trẻ em sau nhiễm trùng đường hô hấp. Do đó, chăm sóc đúng cách và phòng ngừa cho trẻ bị tiêu chảy tại nhà rất quan trọng.Bác sĩ cảnh báo cần đặc biệt chú ý khi trẻ biếng ăn, bú kém, đau bụng, nôn ói, đi tiêu nhiều lần, có thể một hoặc hai lần đầu phân sệt, tiếp theo phân lỏng, màu vàng hoặc xanh rêu, có đờm, máu lẫn trong phân. Các triệu chứng đi kèm theo như sốt, sốt cao, trẻ bứt rứt, quấy nhiều, khát nước, môi khô, mắt và thóp trũng, bụng chướng. "Trẻ đi tiêu lỏng nhiều lần kèm nôn ói nhiều liên tục dễ đưa đến mất nước nặng, rối loạn tri giác li bì, lơ mơ, rối loạn điện giải, rối loạn thăng bằng kiềm toan, suy hô hấp, trụy mạch, co giật, hôn mê và có thể tử vong nếu không điều trị kịp thời", bác sĩ nói.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến nghị cho trẻ bú mẹ hoàn toàn đến 6 tháng tuổi và tiếp tục đến khi trẻ 2 tuổi để ngăn ngừa tiêu chảy. Nên cho trẻ bú sữa mẹ ngay sau sinh càng sớm càng tốt để trẻ được bú sữa non có nhiều kháng thể, chế độ dinh dưỡng hợp lý tránh suy dinh dưỡng. Gia đình cần cho trẻ ăn chín uống sôi, thức ăn phải đảm bảo tươi và đủ chất. Người lớn vệ sinh tay đúng cách trước và sau khi cho trẻ ăn, khi chăm sóc vệ sinh trẻ.Tiêu chảy là bệnh có thể phòng ngừa bằng cách tiêm vaccine. Dự kiến năm 2022, Việt Nam sẽ có ít nhất hai loại vaccine phòng tiêu chảy , theo chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia.Bác sĩ cũng khuyến cáo dịch Covid-19 phức tạp, song phụ huynh không nên quá e ngại mà không đưa trẻ đi viện kịp thời, bỏ lỡ thời gian vàng điều trị. Tuyệt đối không tự ý dùng thuốc và các mẹo dân gian khác cho trẻ tại nhà.