Bộ Y tế hướng dẫn F1 là người già, trẻ nhỏ, người hạn chế vận động, bị bệnh nền hoặc sức khỏe yếu cần người chăm sóc... được xem xét điều kiện cách ly tại nhà.Theo Bộ Y tế ban hành ngày 30/7, người tiếp xúc gần (F1) được định nghĩa là người tiếp xúc F0 trong vòng 2 mét; trong cùng không gian kín tại nơi lưu trú, làm việc, cùng phân xưởng, học tập, sinh hoạt, vui chơi giải trí...; trong cùng khoang trên phương tiện vận chuyển.Trường hợp F1 quá nhiều, vượt quá khả năng cách ly tập trung, địa phương có thể cách ly ... tại nơi lưu trú 14 ngày. Điều kiện cách ly tại nơi lưu trú là phải có phòng riêng, khu vệ sinh riêng, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình, đầy đủ trang thiết bị phòng hộ, vệ sinh cá nhân, theo hướng dẫn này.Hà Nội và nhiều tỉnh đang xu hướng tăng ca nhiễm, nhiều ca , nhiều xã, phường  nâng cấp độ dịch. Một số quận tại thủ đô cho F1 đủ điều kiện được cách ly tại nhà như quận Nam Từ Liêm, quận Hà Đông...Ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Phòng Y tế quận Nam Từ Liêm, cho biết quận đang cách ly tại nhà gần 100 F1. Họ thuộc 5 nhóm, gồm người già, bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ em và người có khả năng chăm sóc họ. Bên cạnh đó, gia đình phải có đủ điều kiện để cách ly tại nhà: Có phòng riêng, nhà vệ sinh riêng, có người chăm sóc, thu gom rác thải...Theo ông Tuấn, người cách ly tại nhà được tổ Covid-19 cộng đồng, nhân viên y tế, công an khu vực... giám sát hàng ngày. F1 kết nối nhóm trực tuyến hoặc video call để nhân viên y tế liên tục cập nhật tình hình sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm tối thiểu 3 ngày một lần. Nhân viên y tế hướng dẫn người cách ly nhận thức ăn, phân loại rác thải sinh hoạt và nguy hại để xử lý, tránh lây nhiễm chéo nếu F1 chuyển thành F0. Khi lấy thức ăn ở trước cửa phòng, F1 phải đeo khẩu trang, bao tay y tế, xịt khuẩn, hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo."Ý thức của người cách ly là yếu tố quan trọng để giám sát F1 tại nhà thành công", ông Tuấn nói.F1 phải chấp hành nghiêm quy định và thời gian cách ly y tế tại nhà. Họ cam kết không ra khỏi phòng cách ly; không tiếp xúc với người nhà cũng như những người khác; không tiếp xúc với động vật nuôi; cài đặt, bật và khai báo y tế hàng ngày trên ứng dụng trong suốt thời gian cách ly.F1 tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe và cập nhật hàng ngày qua phần mềm; khi có biểu hiện nghi ngờ như ho, sốt, đau rát họng, khó thở, báo cho cán bộ y tế. Trường hợp không thể tự đo thân nhiệt thì cán bộ y tế hoặc người chăm sóc hỗ trợ.Không dùng chung vật dụng cá nhân như bát, đũa, thìa, cốc, bàn chải đánh răng, khăn mặt với người khác. Tự vệ sinh khử khuẩn nơi ở hàng ngày như bỏ khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng vào túi đựng chất thải; xịt cồn 70 độ để khử trùng và buộc chặt miệng túi; sau đó bỏ vào thùng đựng chất thải lây nhiễm. Hết thời gian cách ly, F1 tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà.gia đình phải cam kết với chính quyền địa phương và cùng ký cam kết với người chăm sóc, hỗ trợ người cách ly. F1 là trẻ em hoặc người già yếu, có bệnh nền cần người chăm sóc, hỗ trợ thì cho phép bố trí người chăm sóc, hỗ trợ cách ly cùng.Ngoài ra, gia đình cũng cam kết không tiếp xúc với người cách ly; thành thật khai báo khi người cách ly tự ý rời khỏi nhà hoặc có các triệu chứng nghi ngờ như ho, sốt, đau rát họng, khó thở.Người nhà được lấy mẫu xét nghiệm nCoV theo thời gian và số lần xét nghiệm giống như F1.