Nghệ An ghi nhận 77 ca nhiễm từ 6h ngày 14/11 đến sáng nay, đưa số ca nhiễm toàn tỉnh từ đầu dịch lên hơn 3.000, xuất hiện ổ dịch ở KCN huyện Hưng Nguyên.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, trong 77 ca nhiễm mới có 3 ca cộng đồng tại: TP Vinh, huyện Yên Thành và Quỳnh Lưu. Số ca còn lại chủ yếu là F1 đã cách ly từ trước và người về từ các tỉnh phía Nam. Các ca nhiễm xuất hiện tại 13 địa phương, trong đó nhiều nhất là huyện Nghi Lộc với 21 ca, huyện Nam Đàn 14 ca.14 ngày qua, toàn tỉnh ghi nhận 661 ca, trong đó 68 ca cộng đồng, chủ yếu chưa rõ nguồn lây. Từ ngày 1/10 đến nay hơn 35.300 người từ các tỉnh phía Nam về Nghệ An, cơ quan y tế phát hiện 524 người dương tính nCoV, 4 ca tái dương tính.Sở Y tế Nghệ An nhận định diễn biến dịch phức tạp, đặc biệt xuất hiện 6 ca nhiễm tại Công ty TNHH Merry & Luxshare-ICT ở KCN trên địa bàn huyện Hưng Nguyên. Sở Y tế yêu cầu các phường, xã và đơn vị liên quan nhanh chóng điều tra dịch tễ, theo dõi chặt người lao động trở về từ công ty này. Cụ thể, F1 trở về thì tổ chức cách ly, xét nghiệm, nếu đã tiêm đủ liềuCovid-19 sẽ cách ly tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày, xét nghiệm 2 lần. Người tiêm chưa đủ liều phải cách ly tập trung 7 ngày, sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày. Người chưa tiêm thì cách ly tập trung 14 ngày và theo dõi tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm.Công ty xuất hiện ca nhiễm thực hiện nghiêm ngặt các yêu cầu phòng chống dịch... Người lao động tiếp tục tham gia sản xuất tại công ty phải ký cam kết tuân thủ quy định 5K, di chuyển "một cung đường hai điểm đến", hạn chế tối đa việc tiếp xúc với người khác tại nơi lưu trú trong 14 ngày. đến sáng 15/11 có 9 phường xã ở cấp độ dịch nguy cơ rất cao; 2 ở mức nguy cơ cao; 29 mức nguy cơ; 420 phường xã khác ở vùng bình thường mới.Tính từ đầu dịch, toàn tỉnh ghi nhận 3.139 ca Covid-19 (trong đó TP Vinh dẫn đầu với 800 ca, huyện Yên Thành 288, Quỳnh Lưu 284, Nghi Lộc 280...).