Em đang mang thai 27 tuần nhưng phát hiện bé bị tim bẩm sinh khá phức tạp, sau sinh bé sẽ được thực hiện thủ thuật ngay đúng không? (Lan Hương)Em được biết Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh đã mổ thành công cho một bé bị bệnh tim bẩm sinh phức tạp. Thai nhi bị tim bẩm sinh phức tạp, mẹ bầu có nên tiêm vaccine Covid-19 hay không và nên tiêm vào thời điểm nào?Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh đang chữa trị cho 5 trường hợp bị tim bẩm sinh phức tạp và một trường hợp cháu bé mới mổ tim xong, hiện sức khỏe khá ổn định. Nếu em bé của chị Lan Hương có tình trạng tim bất thường, chị cần cung cấp thêm chi tiết: tình trạng tim bẩm sinh được phát hiện từ khi nào; những bệnh lý này là bệnh lý gì.Tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, khi thai phụ đến thăm khám, bác sĩ sản khoa sẽ ghi nhận bất thường về tim và sẽ làm siêu âm tim và hội chẩn với trung tâm tim mạch và trung tâm sơ sinh để quyết định phương án điều trị tốt nhất cũng như thời điểm sinh tối ưu cho trẻ. Hiện tại, chị đang ở tuần 27, chúng ta còn nhiều thời gian để theo dõi tình trạng thai sản và tim mạch của bé, đồng thời có kế hoạch hội chẩn liên chuyên khoa để bé có cơ hội sinh ra tốt nhất.Với việc tiêm vaccine Covid-19, bé có bệnh tim bẩm sinh hoặc bất kỳ dị tật gì thì thai phụ không có chống chỉ định về tiêm vaccine. Bởi lợi ích của vaccine hiện nay rất lớn và vaccine là cách phòng bệnh trong giai đoạn hiện tại. Do đó, với trường hợp của chị, chúng tôi không có chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19, ngay cả khi chị đang mang một em bé có tật trên tim.