Tôi muốn hỏi dựa theo tiêu chuẩn tuổi tác thế nào để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em?TP HCM đã cho phép triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi từ ngày 27/10. Sở Y tế thành phố dự kiến tiêm vaccine cho tất cả trẻ trong độ tuổi này đang sinh sống hoặc học tập trên địa bàn, học sinh đang đi học lớp 6-12.Con tôi đang học lớp 7. Nếu theo tuổi thì cuối tháng 11/2021 con tôi mới đủ 12 tuổi, vậy bây giờ bé có tiêm ngừa được không? Nếu quy định theo lớp học, thì các bé lớp 6 mới chỉ 10-11 tuổi có được tiêm ngừa không? ()Chào anh/chị,Theo công văn mới nhất của Bộ Y tế ban hành ngày 15/10/2021, việc triển khai mở rộng đối tượng tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi theo lộ trình từ lứa tuổi từ cao đến thấp (tiêm trước cho lứa tuổi 16 - 17 và hạ dần độ tuổi), tùy vào tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương. Vì vậy, để biết rõ, anh/chị sẽ liên hệ y tế địa phương nơi cư trú để được đăng ký và biết rõ thêm về thời gian tiêm vaccine cho trẻ.Với câu hỏi của anh/chị, độ tuổi tiêm vaccine Covid-19 sẽ được tính theo ngày tháng năm sinh, không tính theo lớp học.Trân trọng!