Kỹ thuật nuôi cấy phôi hiện đại và nội soi buồng tử cung chẩn đoán tại IVF Tâm Anh mang thêm niềm hy vọng cho nhiều vợ chồng vô sinh lâu năm.Theo Thạc sĩ, bác sĩ Giang Huỳnh Như, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM (IVFTA), nhiều bệnh nhân đến với IVFTA là các ca bệnh khó như vô sinh lâu năm, thất bại chuyển phôi nhiều lần ở phụ nữ lớn tuổi, giảm dự trữ buồng trứng, nam giới không có tinh trùng hoặc chất lượng tinh trùng giảm...Trên thực tế, nguyên nhân gây ra thất bại làm tổ hay chuyển phôi không thành công được chia thành 3 nhóm chính: do chất lượng phôi, nội mạc tử cung, sự bất thường trong quá trình tương tác giữa phôi và nội mạc tử cung. Như vậy, khoảng 2/3 các trường hợp thất bại trong IVF đến từ nguyên nhân của phôi mà phần lớn là bất thường số lượng nhiễm sắc thể."May mắn là hiện nay chúng ta có nhiều thiết bị hiện đại, phương pháp tối ưu để hỗ trợ các trường hợp này. Thực tế điều trị của chúng tôi đã thành công đến 80% với những trường hợp vốn coi là rất khó", bác sĩ Giang Huỳnh Như cho biết.Tại IVFTA, với những trường hợp thất bại chuyển phôi nhiều lần, trước hết, các bác sĩ sẽ phân tích kỹ nguyên nhân gây vô sinh, thất bại làm tổ. Đây là khâu quan trọng bởi phải cố gắng tìm được nhiều nhất các nguy cơ gây thất bại thì việc chuyển phôi sau đó mới có được tỷ lệ thành công cao. Sau đó, bác sĩ sẽ áp dụng một hoặc nhiều kỹ thuật hiện đại để tăng cơ hội đậu thai. Từng trường hợp người bệnh được lựa chọn các phương pháp điều trị cá thể hóa, tăng hiệu quả và tiết kiệm chi phí điều trị. Đặc biệt quan trọng là tạo ra và lựa chọn đúng phôi tốt cũng như xác định thời điểm chuyển phôi chính xác với tử cung của người mẹ chất lượng.IVF Tâm Anh có "lab-in-a-lab" với phòng nuôi cấy phôi siêu sạch đạt chuẩn ISO 5 nằm bên trong phòng thao tác giao tử và phôi chuẩn ISO 6 với nhiều thiết bị hiện đại và chuyên gia giỏi. Đây là điểm nhấn quan trọng giúp khắc phục nhược điểm thường gặp về tình trạng nuôi phôi không hiệu quả, không lựa chọn chính xác phôi tốt nhất để chuyển...Đặc biệt, riêng tại IVFTA, các kỹ thuật viên không cần thực hiện thao tác thủ công mang phôi ra bên ngoài mỗi ngày để quan sát; mà phôi được nuôi cấy, phát triển trong hệ thống tủ nuôi cấy time-lapse hiện đại, mô tả chính xác môi trường bên trong tử cung của người mẹ. Đồng thời, hệ thống camera cao cấp được gắn 360 độ giúp ghi nhận toàn bộ quá trình phát triển, phân chia của phôi hoàn toàn online. Phần mềm trí tuệ nhân tạo AI cũng đề xuất các đánh giá quan trọng để hỗ trợ chuyên viên phôi học có được những nhận định chính xác về chất lượng phôi, khả năng phát triển, cũng như tiên lượng đến mức cao nhất khả năng đậu thai sau khi chuyển phôi."Nhờ đó, chúng tôi hoàn toàn tự tin khi lựa chọn phôi để chuyển, thậm chí chúng tôi khuyến khích chỉ chuyển một phôi duy nhất mà tỷ lệ thành công vẫn rất cao, lên tới 68%", bác sĩ Như cho biết.Khi đã có phôi tốt nhất, việc còn lại là chuẩn bị tử cung người mẹ thật tốt, lựa chọn chính xác thời điểm để chuyển phôi. IVFTA là trung tâm hỗ trợ sinh sản được Bộ Y tế cấp phép chính thức ứng dụng huyết tương giàu tiểu cầu tự thân vào điều trị nâng cao tỷ lệ thành công cho phụ nữ thất bại chuyển phôi nhiều lần, sảy thai không rõ nguyên nhân. Hơn 40% các trường hợp này đã chuyển phôi thành công sau điều trị. Một kỹ thuật xét nghiệm cao cấp là Era test cũng sẽ được chỉ định để xác định chính xác cửa sổ làm tổ hay thời gian đặt phôi vào tử cung để thúc đẩy quá trình làm tổ và mang thai hiệu quả nhất."Chuyển phôi là giai đoạn cuối cùng của một chu kỳ thụ tinh ống nghiệm. Việc thực hiện các thao tác chuyển phôi đúng kỹ thuật với các hệ thống thiết bị hiện đại có camera siêu nét dẫn đường sẽ góp phần tăng tỷ lệ IVF thành công", bác sĩ Như đánh giá.Bên cạnh cải thiện chất lượng phôi, với các trường hợp có hoặc nghi ngờ bất thường ở tử cung, bệnh nhân sẽ được chỉ định kỹ thuật nội soi buồng tử cung chẩn đoán. Nhờ thiết bị nội soi hiện đại và trình độ, kinh nghiệm của các bác sĩ có thể quan sát trực tiếp bên trong buồng tử cung, giúp phát hiện và xử lý ngay trong cuộc nội soi các tổn thương không thể nhìn thấy qua siêu âm, hoặc tách dính, tái tạo, tạo hình tử cung... Từ đó tạo ra môi trường lý tưởng nhất để chuyển phôi thành công."Thủ thuật nội soi buồng tử cung chẩn đoán được các bác sĩ thực hiện nhanh chóng, nhẹ nhàng, người bệnh có thể về trong ngày", Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh Hà Nội, chia sẻ.Nhờ những kỹ thuật mới được áp dụng trong thăm khám và điều trị, rất nhiều trường hợp hiếm muộn lâu năm, ca bệnh khó đã thành công sau chuyển phôi tại BVĐK Tâm Anh.Chị Trần Bảo Linh tìm đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM vào tháng 9/2021. Trải qua 10 năm chạy chữa khắp nơi, dù sử dụng những phôi trữ cuối cùng nhưng cả 8 lần chuyển phôi trước đó của chị đều thất bại.ThS.BS Giang Huỳnh Như - Giám đốc Trung tâm, cho biết, Với tiền sử thất bại làm tổ 8 lần, chỉ số dự trữ buồng trứng thấp <1, nội mạc tử cung mỏng... có thể chỉ định phương pháp mang thai hộ. Tuy nhiên, êkip bác sĩ IVFTA HCM vẫn nỗ lực để chị được "mang thai chính chủ". Với phác đồ kích thích nhẹ buồng trứng, chị Linh gom được 7 trứng, nuôi lên ngày 5 bằng hệ thống nuôi cấy ứng dụng trí tuệ nhân tạo kết hợp camera quan sát liên tục (time-lapse) và chọn được 2 phôi tốt.Hệ thống camera quan sát liên tục giúp bác sĩ tiên lượng sự phát triển của phôi cũng như khả năng bám của phôi vào nội mạc tử cung. Thêm vào đó, kỹ thuật bơm huyết tương giàu tiểu cầu tự thân góp phần cải thiện nội mạc, tăng tỷ lệ phôi làm tổ cho chị Linh. Và đúng như dự đoán, hy vọng của cá bác sĩ và người bệnh, chị Linh đã có thai ngay sau lần chuyển phôi đầu tiên.Theo thống kê 6 tháng đầu năm tại IVFTA HCM, tỷ lệ có thai hiện tại ở nhóm bệnh nhân dưới 35 tuổi khoảng 70%, nhóm trên 35 tuổi khoảng 68%.Nhằm tạo điều kiện cho những cặp vợ chồng mong con tiếp cận thông tin khoa học, gặp gỡ các chuyên gia điều trị vô sinh hiếm muộn, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh phối hợp cùng Báo điện tử VnExpress tổ chức chương trình tư vấn về vô sinh hiếm muộn với chủ đề: "Nguyên nhân chuyển phôi thất bại và các kỹ thuật hiện đại tăng tỷ lệ IVF thành công".Chương trình có sự tham gia của các chuyên gia Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM (IVFTA HCM): ThS.BS Giang Huỳnh Như - Giám đốc IVFTA HCM; BS.CKI Châu Hoàng Phương Thảo - Phó Giám đốc IVFTA HCM; ThS.BS Lê Đăng Khoa - Trưởng đơn vị Nam học IVFTA HCM và ThS.BS Phạm Thị Bảo Yến - Bác sĩ IVFTA HCM.Chương trình được phát sóng vào lúc 20h tối nay, 26/11/2021. Độc giả có thể đặt câu hỏi  để được tư vấn.