Theo bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM, số lượng F0 tăng thì bệnh nhân nặng tăng; người già có nhiều bệnh nền lại mắc thêm Covid-19 nên nguy cơ tử vong rất cao.Chiều 22/11, tại buổi họp báo về công tác phòng chống Covid-19, Sở Y tế cho biết, ba ngày từ 19 đến 21/11, TP HCM ghi nhận 151 trường hợp tử vong do , gồm cả 18 ca mắc bệnh nền. Trong đó, 75% trường hợp không tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 nào, hoặc tiêm chưa đủ liều (mới tiêm một mũi).Lý giải nguyên nhân người dân không tiêm vaccine, bà Mai cho biết, họ thuộc trường hợp chống chỉ định tiêm chủng và người lớn tuổi nhưng gia đình không có điều kiện, hoặc ngại tiếp cận vaccine. Do đó, khi mắc quá nhiều bệnh nền, lại thêm Covid-19 thì khả năng người bệnh tử vong "rất rất cao".Với các trường hợp tử vong dù trước đó đã tiêm đủ hai mũi vaccine, Chánh văn phòng Sở Y tế cho rằng, nếu tính về cá thể - tức một người tiêm vaccine sẽ được miễn dịch, thì việc tử vong này "hơi bất thường". Tuy nhiên, xét về yếu tố cộng đồng - số F0 tăng lên thì sẽ có một số trường hợp diễn tiến nặng. Đặc biệt, trong thời gian qua, dù độ phủ vaccine tốt nhưng khi F0 tăng sẽ có khoảng 15-20% diễn tiến nặng, chủ yếu là người cao tuổi, kèm bệnh nền. Trong 15-20% này có 5% chuyển biến thực sự rất nặng."F0 tăng cao sẽ có ca tử vong. Đây là điều khó tránh khỏi", bà Mai nói và cho biết nguyên tắc để giảm tử vong là giảm F0 và giảm số ca nhập viện. Vì vậy, người dân cần phải nâng cao ý thức cộng đồng, không được chủ quan lơ là dù đã tiêm đủ hai mũi vaccine vẫn phải thực hiện 5K như khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Liên quan việc Sở Y tế xin cấp 100.000 liều thuốc kháng virus , sáng nay Bộ Y tế đã điều chuyển 5.000 liều. Như vậy, với khoảng 2.000 liều còn trong kho, thành phố đang có khoảng 7.000 liều thuốc này. Sắp tới, Bộ sẽ điều chuyển thêm thuốc cho thành phố theo nhu cầu.Riêng với các gói thuốc B (thuốc kháng đông máu, kháng viêm), Sở Y tế sẽ ban hành hướng dẫn sử dụng các túi thuốc F0 tại nhà phiên bản mới, từ đó rút bớt số lượng túi B và cho sử dụng khi người bệnh vào các cơ sở điều trị, theo phác đồ của Bộ Y tế.Hiện gói thuốc B không được cấp đại trà như gói thuốc A (vitamin, hạ sốt) mà chỉ áp dụng cho trường hợp có triệu chứng nhẹ, chớm bắt đầu. Thuốc do trạm y tế quản lý và chỉ phát sau khi bác sĩ khám, chỉ định dùng, tùy mức độ bệnh. Bệnh nhân sẽ được cho sử dụng một liều sau đó đưa vào bệnh viện để điều trị tiếp. hiện ghi nhận gần 457.000 ca Covid-19, đã được Bộ Y tế công bố. Hơn 13.700 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 574 trẻ em dưới 16 tuổi, 327 bệnh nhân nặng đang thở máy, 9 bệnh nhân can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Trong ngày 21/11, có 1.223 bệnh nhân nhập viện; 749 người xuất viện; 59 trường hợp tử vong.Tính đến ngày 21/11, TP HCM đã tiêm hơn 7,8 triệu mũi một và hơn 6 triệu mũi hai các loại vaccine phòng Covid-19.