Người bệnh có thể theo dõi thêm vài tháng để xem mức độ phát triển của tế bào hoặc quyết định phẫu thuật sớm.Tôi mới đi khám và được chẩn đoán có u tuyến giáp, tôi có nên mổ không hay là uống thuốc cho teo? Bác sĩ bảo tôi đang có tế bào không điển hình, về theo dõi 3 tháng mà tôi sốt ruột, lo lắng quá.Kết quả xét nghiệm tế bào của bạn cho thấy đây là một khối u có tế bào không điển hình. Tế bào không điển hình là các tế bào không bình thường nhưng không phải là tế bào ung thư. Các tế bào không điển hình có thể trở thành tế bào ung thư theo thời gian hoặc làm tăng nguy cơ mắc ung thư của người bệnh. Trong trường hợp này, bác sĩ chưa thể quyết định đây là tế bào ác tính hay lành tính.Vì vậy, có hai cách xử lý. Thứ nhất, bác sĩ có thể theo dõi và hẹn thời gian khoảng vài tháng để khám lại. Nếu thấy kích thước khối u phát triển nhanh, khả năng phải xét nghiệm lại tế bào tuyến giáp và đưa ra quyết định. Thứ hai, khi thấy vùng tế bào không điển hình, có thể là tế bào lành tính hoặc cũng có thể là khối u với các biểu hiện bất thường về phát triển tế bào, quyết định phẫu thuật sớm cũng hợp lý.
Trưởng khoa Nội tiết - Đái tháo đường, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội