Tuổi tác, tâm lý, chế độ ăn uống không lành mạnh, dùng chất kích thích... là những nguyên nhân khiến một số người yếu sinh lý.Yếu sinh lý là tình trạng suy giảm ham muốn quan hệ tình dục ở nam giới. Tình trạng này xuất hiện cùng các vấn đề liên quan đến đời sống tình dục khác bao gồm: rối loạn cương dương, xuất tinh sớm, chất lượng tinh trùng kém, giảm ham muốn quan hệ... Yếu sinh lý có thể xuất hiện ở mọi nam giới, tỷ lệ người mắc căn bệnh này cũng gia tăng theo độ tuổi.Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ, cho biết một số nguyên nhân gây yếu sinh lý, như sau:Tuổi tác là nguyên nhân hàng đầu gây yếu sinh lý ở nam giới, tập trung ở độ tuổi trên 45. Khi tuổi tác lên cao, cơ thể phải đối diện với quá trình lão hóa khiến hormone nam testosterone suy giảm, kéo theo hàng loạt những thay đổi tiêu cực trong cơ thể.Hút thuốc lá, uống rượu bia không chỉ ảnh hưởng đến sinh lý mà còn tác động đến sức khỏe nói chung. Hút thuốc lá dẫn đến hàng loạt bệnh lý nguy hiểm như ung thư phổi, tim mạch... Khói thuốc có chứa chất nicotine khiến nam giới giảm hứng thú quan hệ, lâu dần gây tổn thương hệ thần kinh, làm phát sinh chứng bệnh rối loạn cương dương, không đạt được độ cương như mong muốn.Cồn và các chất kích thích trong rượu bia gây tổn thương lên hệ thần kinh khiến nam giới không tự chủ được khả năng cương cứng và thời điểm xuất tinh. Hơn nữa, lạm dụng rượu bia trong thời gian dài còn khiến nồng độ testosterone giảm mạnh, làm phát sinh những vấn đề về sinh lý.Một vấn đề nhiều người trẻ gặp phải là thiếu hụt dinh dưỡng bởi thói quen ăn uống không khoa học, thiếu dưỡng chất, đặc biệt ăn nhiều đồ ăn nhanh. Nam giới không chỉ cần năng lượng để hoạt động mà còn cần rất nhiều thành phần dinh dưỡng để duy trì khả năng sinh lý, tinh dịch và chất lượng tinh trùng. Thiếu hụt vitamin và các nguyên tố vi lượng - đặc biệt là kẽm và kali chính là nguyên nhân khiến số lượng tinh trùng sụt giảm nghiêm trọng, dẫn tới không chủ động được trong việc xuất tinh. Ngoài ra, chế độ ăn nhiều dầu mỡ còn ức chế quá trình tổng hợp testosterone, gây yếu sinh lý.Các bệnh ở tinh hoàn như viêm tinh hoàn, giãn tĩnh mạch thừng tinh... hay một số bệnh lý khác về tim mạch, tiểu đường, gan... không tác động trực tiếp đến khả năng sinh lý nhưng trong quá trình điều trị, các thuốc ít nhiều ảnh hưởng đến dây thần kinh quanh bộ phận sinh dục. Nam giới khó khăn để đạt được độ cương cứng như mong muốn, gây chứng rối loạn cương dương.Bên cạnh các nguyên nhân trên, theo các chuyên gia, cùng với cũng là nguyên nhân làm yếu sinh lý.Tâm lý căng thẳng của con người ở cuộc sống hiện đại không chỉ gây ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn tác động không nhỏ đến đời sống chăn gối của nam giới. Khi stress kéo dài, hệ thần kinh bị tê liệt và thiếu nhạy cảm khiến nam giới không cảm thấy ham muốn ngay cả khi có kích thích từ bạn tình. Đây là nguyên nhân khiến độ tuổi gặp phải tình trạng yếu sinh lý có xu hướng trẻ hóa.Ngoài ra, thói quen tình dục bừa bãi, thủ dâm quá mức cũng là những thói quen tình dục không lành mạnh, làm tăng tỷ lệ yếu sinh lý.Bác sĩ cho biết, để phòng tránh yếu sinh lý, nam giới nên đi tầm soát xem có bệnh lý về tinh hoàn hay không. Hầu hết nguyên nhân gây yếu sinh lý ở nam giới đều có thể phòng ngừa và cải thiện được. Với những thói quen thiếu lành mạnh, cần điều chỉnh và khắc phục ngay. Với nguyên nhân do tuổi tác, trong điều trị có những thuốc giúp khả năng cương cứng tốt lên. Nam giới khi có biểu hiện yếu sinh lý nên đi khám sớm và điều trị.