Tôi bị viêm đa xoang, bị ngạt mũi, mũi có dịch vàng, nhờ bác sĩ tư vấn cách chữa viêm xoang, nên dùng thuốc và xịt mũi loại gì hiệu quả? (Hoành Nam)Chào anh Nam,Qua thông tin anh trao đổi, anh đang bị ngạt mũi, chảy dịch mũi và đã được chẩn đoán viêm mũi xoang; điều trị có thể chia thành hai phần là toàn thân và tại chỗ.Về điều trị toàn thân, tức là dùng thuốc đường uống hoặc tiêm truyền khi cần thiết. Các thuốc điều trị toàn thân có thể cần kháng sinh nếu có nhiễm khuẩn, ngoài ra cần thêm các thuốc giảm viêm, loãng đờm nhầy hoặc kháng histamin...Thuốc điều trị tại chỗ gồm có các chế phẩm nước muối biển làm sạch mũi, thuốc co mạch mũi, thuốc giảm viêm tại chỗ. Nước muối biển vệ sinh mũi dùng tại chỗ, anh có thể tự dùng ở nhà theo hướng dẫn đơn kèm theo. Ngoài ra, anh có thể hút rửa mũi tại các cở sở có chuyên khoa tai mũi họng gần nhất.Thuốc xịt mũi có tác dụng co mạch, làm thông thoáng, giảm ngạt mũi thường dùng như Coldi B, Otrivin, Naphazolin... Các thuốc này làm co mạch nhanh nên bệnh nhân thấy hiệu quả ngay, tuy nhiên không được dùng lâu dài và không được dùng cho các trường hợp chống chỉ định trong thông tin của thuốc. Các thuốc xịt giảm viêm tại chỗ có nhiều loại như Avamys, Nasonex, Flucinase... Anh lưu ý các thuốc này cũng cần dùng theo hướng dẫn của bác sĩ.Trường hợp của anh Nam, nếu anh đã và đang điều trị bệnh ở một cơ sở y tế thì nên tham khảo thêm ý kiến của bác sĩ đã thăm khám cho anh. Trong trường hợp anh chưa đi khám và điều trị, giải pháp trước mắt là anh có thể mua các dung dịch nước muối biển có bán tại các quầy thuốc gần nhà về tự vệ sinh mũi. Khi nào có thời gian đi khám, các bác sĩ sẽ tư vấn và kê đơn cho anh được cụ thể hơn.
Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội