Em bị rong kinh 10 ngày, có phải đang rối loạn kinh nguyệt, có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản sau này không? (Hoa, 28 tuổi, Hà Nội)Rối loạn kinh nguyệt là những biểu hiện bất thường về chu kỳ kinh nguyệt, số ngày có kinh và số lượng máu kinh so với các chu kỳ thông thường trước đó. Đây có thể là triệu chứng của một bệnh lý, có thể do nội tiết, tổn thương thực thể cơ quan sinh dục nữ, hay thay đổi điều kiện sống môi trường sống.Nếu hiện tượng này xuất phát từ các nguyên nhân như ảnh hưởng của tâm sinh lý, căng thẳng, stress, mất ngủ, rối loạn nội tiết ở giai đoạn dậy thì và tiền mãn kinh; hoặc kinh nguyệt không đều do các yếu tố ngoại cảnh như thói quen sinh hoạt thiếu lành mạnh, chế độ dinh dưỡng mất cân bằng, hút thuốc, sử dụng bia, rượu, chất kích thích... thì chỉ cần xây dựng chế độ sinh hoạt lành mạnh, thư giãn tinh thần. Khi đó kinh nguyệt sẽ hoạt động bình thường trở lại và không tác động tiêu cực đến khả năng mang thai.Tuy nhiên, rối loạn kinh nguyệt vẫn có thể gây vô sinh nếu chị em mắc phải một số bệnh phụ khoa và không điều trị kịp thời. Những trường hợp rối loạn kinh nguyệt gây ra vô sinh như hội chứng buồng trứng đa nang, lạc nội mạc tử cung, suy buồng trứng sớm, u xơ tử cung,...Do đó, phụ nữ nên lưu ý một số bất thường như chu kỳ kinh dài trên 35 ngày (kinh thưa) hay ngắn dưới 22 ngày (kinh mau), thậm chí là không có kinh từ 6 tháng trở lên (vô kinh).Bất thường về số lượng và ngày có kinh như cường kinh có lượng máu kinh trên 20 ml/kỳ; thiểu kinh là số ngày có kinh dưới 2 ngày và lượng kinh ít hơn 20 ml/kỳ; rong kinh số ngày có kinh trên 7 ngày.Máu kinh thường là màu đỏ thẫm, mùi hơi tanh, không đông, nếu máu kinh có lẫn máu cục hoặc máu đỏ tươi hay hồng nhạt là bất thường.Một số biện pháp điều trị rối loạn kinh nguyệt như cải thiện chế độ ăn uống, ngủ nghỉ, làm việc phù hợp. Tích cực tập thể dục thể thao thường xuyên. Giữ tâm lý thật thoải mái, cố gắng làm việc và sinh hoạt trong môi trường sạch sẽ, trong lành và ít căng thẳng nhất có thể. Hạn chế sử dụng chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá...Chủ động thăm khám phụ khoa định kỳ tại các cơ sở y tế uy tín nhằm phát hiện sớm những bất thường về cơ quan sinh dục, rối loạn nội tiết tố hay tình trạng rối loạn kinh nguyệt. Việc khám phụ khoa còn là cách giúp phái nữ tầm soát được những nguy cơ mắc những bệnh lý do rối loạn kinh nguyệt gây ra.