Nếu tự ý sử dụng thuốc cường dương hoặc dùng sai cách, nam giới có thể bị đau đầu, chóng mặt, đỏ mặt, khó tiêu... thậm chí liệt dương.Rối loạn cương là một bệnh lý gây phiền toái, ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe và tinh thần của đàn ông. Theo Nghiên cứu đàn ông lớn tuổi ở Massachusetts - Mỹ (MMAS: Massachusetts Male Aging Study), rối loạn cương chiếm 52% ở nam giới 40-70 tuổi. Xã hội và kinh tế ngày càng phát triển, áp lực trong công việc, ăn uống dư thừa, thuốc lá, bia rượu... càng làm gia tăng tỷ lệ bệnh này.Các nhà nghiên cứu tại Đại học King’s College London (Anh) tổng hợp kết quả từ nhiều nghiên cứu cho thấy, 50% nam giới dưới 50 tuổi trên thế giới bị rối loạn cương. Ước tính 322 triệu đàn ông trên thế giới sẽ bị ảnh hưởng bởi rối loạn cương dương vào năm 2025, tăng từ 152 triệu người vào năm 1995. Anna Kessler, nhà tiết niệu học tại Đại học King's College London cho biết: "Nam giới dưới 40 tuổi có tỷ lệ rối loạn cương dương rất cao".Cũng theo thống kê của khoa Nam học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, sau thời gian giãn cách, số lượng bệnh nhân đến khám tại khoa cao gấp khoảng hai lần so với trước. Trong đó, các vấn đề phổ biến là rối loạn cương, . Đồng thời, bác sĩ Đoàn Ngọc Thiện, khoa Nam học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết, có một số người bất chấp hậu quả, tự mua và sử dụng các thuốc cường dương không rõ nguồn gốc (dạng uống, gel bôi, thuốc xịt, rượu ngâm...) để sử dụng.Tuy nhiên, bác sĩ Thiện cảnh báo, với các thuốc "ngầm", được truyền tai nhau giữa cánh đàn ông, tác dụng chưa được nghiên cứu rõ ràng, khoa học, có khả năng gây hại sức khoẻ như: cương đau dương vật kéo dài, dẫn đến liệt dương, suy giảm khả năng sinh dục...Bên cạnh đó, còn có một số loại thuốc giả được làm rất giống thuốc thật nhưng không có tác dụng hoặc tác dụng không tốt. Theo bác sĩ Đoàn Ngọc Thiện, việc dùng thuốc rối loạn cương không đúng liều lượng và không phù hợp với tình trạng sức khỏe có thể gây nhiều nguy hiểm. Khi dùng thuốc cẩn thận trọng nếu có một số bệnh như: bệnh tim mạch, huyết áp cao hoặc huyết áp thấp, từng đột quỵ trước đó, bệnh gan, suy thận mạn, viêm võng mạc sắc tố, bệnh về máu, dương vật biến dạng hoặc dương vật từng bị cương cứng kéo dài trên 4 giờ. Thuốc còn có một số tác dụng phụ có nguy cơ tác động xấu đến sức khỏe nam giới như: đau đầu, chóng mặt, đỏ mặt, sổ mũi, khó tiêu, khó chịu ở dạ dày... bác sĩ Thiện khuyến cáo thêm.Theo bác sĩ Thiện, nam giới nếu bị rối loạn cương thường xuyên nên đến các cơ sở y tế uy tín để khám và điều trị. Bác sĩ sẽ dựa trên bệnh lý và tình trạng sức khỏe của bệnh nhân để đưa ra giải pháp phù hợp, có thể dùng các thuốc điều trị. Hiện nay trên thế giới có các loại thuốc được Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) chấp thuận được dùng để điều trị rối loạn cương. Với sự ra đời của một số loại thuốc mới, việc điều trị rối loạn cương trở nên đơn giản, không xâm hại, hiệu quả cao (75-80%) và ít tác dụng phụ. Tuy nhiên "việc sử dụng thuốc điều trị rối loạn cương dương phải có sự thăm khám, kê toa, theo dõi liều lượng của bác sĩ chuyên môn", bác sĩ Thiện nhấn mạnh.Song song đó, nam giới cũng nên chăm sóc tốt cho sức khỏe thông qua chế độ dinh dưỡng, tập luyện và bổ sung dưỡng chất cần thiết. "Hoạt động tình dục chỉ tốt khi sức khỏe tổng thể được đảm bảo", bác sĩ Thiện nói.Về dinh dưỡng, phái mạnh nên ưu tiên những thực phẩm giúp tăng cường sinh lực như hàu, cá ngừ, trứng, thịt bò, thịt gia cầm, các loại hạt, củ cải, rau lá xanh, dưa hấu.Về tập luyện, nam giới nên duy trì đều đặn các bài tập gym hoặc tham gia những môn thể thao như bơi lội, chạy bộ, bóng đá, tennis... Tập luyện là cách hữu hiệu để tăng cường hấp thu dưỡng chất, kiểm soát cân nặng, tăng cơ, giảm mỡ. Đồng thời, cần hạn chế các thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu bia, ăn nhậu khuya...Các nghiên cứu thực nghiệm và lâm sàng đều ghi nhận testosterone đóng vai trò quan trọng trong điều chỉnh chức năng dương vật, đặc biệt là kiểm soát hoạt động cương cứng của dương vật. Đồng thời testosterone tác động đến hoạt động của một số enzym trong thể hang, bao gồm việc hình thành nitric oxit (NO).Nitric oxide được coi là yếu tố thúc đẩy lưu thông máu, hỗ trợ lượng máu chảy về "cậu nhỏ". Dựa trên cơ chế này, các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu và tìm hiểu cách thức hỗ trợ cơ thể sản xuất testosterone và nitric oxide nội sinh từ ba tinh chất gồm Eurycoma Longifolia, chiết xuất thông biển Pháp và tinh chất hàu đại dương. Theo bác sĩ Thiện, các tinh chất trên có tác dụng cải thiện sức khoẻ sinh lý nam giới. Kết hợp các giải pháp toàn diện, từ chế độ dinh dưỡng, tập luyện và bổ sung các dưỡng chất thiên nhiên, cơ thể nam giới sẽ tự sản xuất các chất mang tính nền tảng như testosterone và nitric oxide.