Hơn một tuần nay, em đi tiểu ra máu khoảng ngày 25-26, đến ngày 27 thì thấy bình thường nhưng đi tiểu bị buốt, rát vùng dưới.Em mang thai 6 tuần, cân nặng trước bầu là 50 kg, hiện là 48 kg vì không ăn uống được nhiều. Hôm qua và sáng nay, em lại thấy nước tiểu có màu đỏ, có lẫn máu. Em đang làm việc tại nhà, bố mẹ chồng làm hết nên không phải vận động gì nhiều. Đây là thai đầu, em không sẩy hay nạo phá thai; vẫn ăn uống bình thường. Rất mong bác sĩ tư vấn cho em. (Cô Đậu)Em đi tiểu ra máu và bị lặp đi lặp lại thì nên đến gặp bác sĩ. Em không thể ở nhà và nghĩ rằng có thể bản thân chỉ bị viêm đường tiết niệu, uống nhiều nước hay uống nước dâu ngô, bông mã để nhằm lợi tiểu là hết. Việc thăm khám sẽ cho em biết rõ nguyên nhân máu ra từ đâu. Nếu đơn thuần chỉ là do viêm đường tiết niệu thì bác sĩ sẽ xem xét có thể sử dụng kháng sinh hay không. Trường hợp là nguyên nhân khác, bác sĩ sẽ có hướng điều trị thích hợp.Vừa qua, chúng tôi tiếp nhận một trường hợp cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh. Người bệnh đi tiểu ra máu nhưng sau đó không đi tiểu được, bàng quang rất căng. Trên siêu âm, chúng tôi phát hiện có một cục máu nằm đè ở vị trí từ bàng quang thông ra. Bác sĩ đã chuyển bệnh nhận đến khoa tiết niệu để hội chẩn. Kết quả cho thấy, bệnh nhân bị chảy máu từ trên thận xuống. Do đó, trong trường hợp đi tiểu buốt, tiểu ra máu, việc chẩn đoán nguyên nhân máu từ đâu rất quan trọng. Bạn nên đến gặp bác sĩ ngay để được thăm khám, hỗ trợ kịp thời.