Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn ngày 7/11 ghi nhận địa phương đang có 25 ổ dịch cộng đồng, với hơn 6.700 ca test nhanh dương tính trong hai tuần qua.25 ổ dịch tập trung tại: các xã Xuân Thới Thượng, Đông Thạnh, Bà Điểm, Nhị Bình mỗi nơi 5; xã Xuân Thới Sơn và Tân Thới Nhì đều 2; xã Trung Chánh một ổ dịch.Trong số ca dương tính tại Hóc Môn, hầu hết là các chuỗi lây nhiễm trong gia đình, với hơn 2.500 chuỗi. Các ca nhiễm được ghi nhận chủ yếu trong cộng đồng, một số ít từ công ty, phòng khám, bệnh viện. Hơn 6.000 F0 đang được cách ly tại nhà, chiếm khoảng 90% ca nhiễm; còn lại điều trị ở bệnh viện.Tình hình dịch tại hai xã Xuân Thới Thượng và Bà Điểm được nhà chức trách đánh giá là nghiêm trọng. Đội phản ứng nhanh do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đảm trách, được điều đến xã Tân Thới Thượng và Bà Điểm hai hôm trước để điều tra dịch, sau khi ghi nhận số F0 tăng. Hai xã này từng là ổ dịch ba tháng trước, tiếp giáp với quận huyện, tỉnh khác, có nhiều khu công nghiệp và nhà trọ, dân cư đông.Tất cả người dân xung quanh các ổ dịch tại hai xã này đều được lấy mẫu xét nghiệm. Theo , khi ghi nhận một trường hợp dương tính, địa phương xét nghiệm đánh giá ngay tình hình thực tế, từ đó khoanh vùng khu vực liên quan trong phạm vi hẹp nhất, tiếp tục giám sát những điểm nóng và diễn tiến ổ dịch cộng đồng để có biện pháp xử lý phù hợp.Kết quả xét nghiệm nhanh 729 người dân tại Tân Thới Thượng và Bà Điểm ngày 6/11, phát hiện thêm 81 trường hợp dương tính. Các F0 mới khi được phát hiện, đủ điều kiện sẽ được cách ly tại nhà và được trạm y tế cấp phát thuốc điều trị, lực lượng chức năng dán biển cảnh báo "Địa điểm cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19" trước nhà.Quá trình quản lý, điều tra và đánh giá lại ổ dịch được thực hiện sau mỗi 3 ngày, nhằm phát hiện sớm tất cả ca nhiễm mới để quản lý và quyết định mở rộng hoặc thu hẹp phạm vi kiểm soát ổ dịch.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP HCM, chiều 7/11, huyện Hóc Môn đang ở cấp độ 2 (vùng vàng, nguy cơ trung bình). Trong đó, 6 xã vùng vàng, 5 xã thuộc vùng xanh và một vùng cam là thị trấn Hóc Môn. Riêng xã Xuân Thới Thượng và Bà Điểm là vùng vàng.Từ đầu đợt dịch đến nay, Hóc Môn ghi nhận hơn 22.500 ca dương tính, trong đó xã Bà Điểm nhiều nhất với gần 5.000 ca. Tỷ lệ tiêm vaccine mũi một tại huyện này đạt 100%, mũi hai là 92%.Sở Y tế TP HCM phối hợp Cục Quân y điều động 15 trạm y tế lưu động từ quận Bình Tân đến tăng cường cho huyện Hóc Môn. Trung tâm Hồi sức của Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện dã chiến số 14 hội chẩn, hỗ trợ tiếp nhận F0 nặng cho Bệnh viện huyện Hóc Môn.Hiện, TP HCM lập các đội phản ứng nhanh, kích hoạt 40 trạm y tế lưu động với y bác sĩ do các Trung tâm Y tế quận huyện và bệnh viện đảm trách, trong bối cảnh số ca nhiễm những ngày qua tăng nhẹ.Sau hơn một tháng thực hiện Chỉ thị 18 của UBND TP HCM về kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch và từng bước phục hồi, phát triển kinh tế xã hội, tình hình dịch bệnh thành phố tạm ổn định nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ diễn biến phức tạp. Nguyên nhân tiềm ẩn nguy cơ bùng dịch là sau khi gỡ bỏ giãn cách xã hội, người dân tiếp xúc nhiều hơn, nếu không tuân thủ nguyên tắc 5K thì số ca nhiễm mới còn tăng lên nữa. Độ phủ vaccine tại TP HCM khá cao, nhưng người từ các tỉnh trở về thành phố làm việc đang tăng lên.