Số F0 những ngày gần đây tại phường Phú Đô giảm, nhà chức trách nhận định khu vực đã qua đỉnh dịch, dự báo 7 ngày nữa sẽ hết dần ca nhiễm mới.Trả lời sáng 19/11, đại diện Ban chỉ đạo chống dịch Covid-19 quận Nam Từ Liêm, cho biết trong 6 ngày gần đây, số ca tại phường Phú Đô giảm. Cụ thể, ngày 13/11 phường ghi nhận 33 ca, ngày 14/11 ghi nhận 31 ca, ngày 15 là 42 ca, ngày 16 có 20 ca, ngày 17 là 17 ca, ngày 18 còn 11 ca. Số ca Covid-19 chủ yếu ghi nhận trong khu cách ly, phong tỏa.Hiện phường Phú Đô có 246 F0 điều trị tại các cơ sở y tế của thành phố, trong đó 90% không triệu chứng, số còn lại triệu chứng nhẹ, theo đại diện Ban chỉ đạo."Dịch ở phường Phú Đô đã qua đỉnh, khoảng một tuần nữa sẽ cơ bản kiểm soát được tình hình dịch tại phường", người đại diện này nói. Ông cũng cho rằng số F0 giảm bởi nhà chức trách đã đánh giá đúng tâm ổ dịch là ba tổ dân phố 1, 5, 6; đã thực hiện phong tỏa chặt cả vòng ngoài lẫn vòng trong 14 ngày và thực hiện xét nghiệm.Tổng số hộ gia đình bị phong tỏa tại đây là 288, gồm 1.350 người, xét nghiệm 3 ngày một lần. Phường đã dừng và hạn chế tất cả hoạt động theo quy định khi dịch cấp độ 4. Để quản lý chặt vùng phong tỏa, 56 người được huy động để chốt trực ở khu phong tỏa, bao gồm cả dân quân, công an... và các phường khác hỗ trợ. Khó khăn lớn nhất là đảm bảo an sinh xã hội cho người dân. Hội phụ nữ quận đã bố trí hội viên cung cấp rau thịt, thực phẩm, nhu cầu thiết yếu phẩm... cho người dân.Tuy nhiên, theo đại diện Ban chỉ đạo chống dịch quận Nam Từ Liêm, do hiện nay giao thương mở cửa rộng rãi, chắc chắn F0 còn tăng, khi đó F1 phát sinh rất nhiều, các khu cách ly tập trung sẽ nhanh quá tải. Ổ dịch phường Phú Đô được phát hiện từ ngày 4/11, đến nay ghi nhận 246 F0, khoảng 280 F1. Trong 246 F0, có 79 người dưới 18 tuổi chưa được tiêm vaccine, chiếm khoảng 30%.Quận đã gửi văn bản đến Sở Y tế xin phép phường Phú Đô thí điểm tiêm vaccine cho trẻ em 12-17 tuổi. Hiện, tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 cho người trên 18 tuổi toàn phường Phú Đô đạt 99,8%, trong đó mũi 2 đạt 90%.Phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, là nơi duy nhất ở Hà Nội hiện nay dịch ở cấp độ 4 (màu đỏ - nguy cơ rất cao). Ổ dịch tại đây được đánh giá nguy cơ lây lan lớn do khu vực nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà cửa san sát nhau, liền tường, dân cư đông đúc. Hơn nữa, Phú Đô trước đây là làng, người dân có nếp sinh hoạt nương theo văn hóa làng xã, các hộ gia đình thường xuyên giao lưu, tiếp xúc.Quận có 4 khu cách ly tập trung, gồm 2 khách sạn, 2 khu cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng nghề và một trường phổ thông. Phường thiết lập một trạm y tế lưu động để dự phòng điều trị F0 tại nhà khi thành phố có chủ trương.Từ ngày 16/11, Hà Nội triển khai thí điểm cách ly F1 tại nhà. Nhà chức trách phường Phú Đô đánh giá mô hình này giúp tránh được tâm lý hoang mang cho người bệnh, người nhà, giảm tải cho điểm cách ly tập trung. Việc cử người giám sát, hỗ trợ F1 suốt 24 giờ trong ngày là bắt buộc để đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Hà Nội phát hiện 17 ổ dịch và hơn 1.500 ca nhiễm mới, sau hơn một tháng "bình thường mới". Riêng ngày 15/11 ghi nhận 289 ca, cao nhất tính theo ngày. Giới chức y tế thành phố nhận định dịch đang diễn biến phức tạp, xu hướng tăng ca nhiễm, nhiều ca , nhiều xã, phường  nâng cấp độ dịch.Các bệnh viện chuẩn bị  bệnh nhân trong bối cảnh số ca nhiễm tăng cao. PGS TS Hoàng Bùi Hải (Trưởng khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Điều trị Người bệnh Covid-19 - nơi điều trị F0 nặng lớn nhất phía Bắc) cho biết bệnh viện đã tiếp nhận thêm nhóm bệnh nhân nhẹ để giảm tải áp lực cho bệnh viện thành phố. Tổng F0 đang điều trị là 104, trong đó 70-80% triệu chứng nhẹ.Tổng số ca tại Hà Nội trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến nay là 7.016, gồm 2.542 ca cộng đồng, 4.474 ca phát hiện khi đã cách ly.