Hơn 651.400 trong số 701.800 trẻ 12-17 tuổi tại TP HCM đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, đạt tỷ lệ 92,8%.Đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) ngày 15/11 cho biết chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt một cho trẻ 12-17 tuổi tại thành phố diễn ra từ ngày 27/10 đến 8/11. Sau khi quận 1 và Củ Chi khởi đầu chiến dịch, tất cả quận huyện còn lại nhanh chóng triển khai với 509 điểm tiêm cho trẻ đi học và 68 điểm tiêm cho trẻ không đi học.Trong đợt tiêm, ghi nhận 54 trẻ có phản ứng thông thường, chưa trường hợp nào phản ứng nặng sau tiêm. 12 trẻ chống chỉ định tiêm chủng, 560 trẻ có bệnh nền được chuyển tiêm tại bệnh viện.Ngành y tế TP HCM đánh giá đã "hoàn thành chiến dịch đợt một thành công", đảm bảo các công tác an toàn tiêm chủng. Các điểm tiêm được bố trí đầy đủ khu vực tiếp nhận, khám sàng lọc, khu vực tiêm.Khu vực theo dõi sau tiêm có ghế ngồi chờ và giường nằm, nhân viên y tế theo dõi và xử lý sự cố sau tiêm, số điện thoại liên hệ đội cấp cứu để chuyển viện khi cần thiết. Nhân viên y tế được tập huấn đầy đủ, chuẩn bị sẵn ống Adrenalin tại bàn tiêm và khu vực theo dõi sau tiêm, bố trí hộp chống sốc. Vaccine tại các điểm tiêm được bảo quản đúng theo quy định, nhiệt độ ghi nhận trong khoảng 2 đến 8 độ C. Người đến tiêm đảm bảo khoảng cách, không ùn ứ và theo quy tắc một chiều, hẹn tiêm theo khung giờ.Dự kiến ngày 22/11, thành phố sẽ triển khai tiêm đợt hai, thực hiện tiêm mũi hai cho trẻ đã tiêm mũi một đủ thời gian. Tính đến nay, hơn 7,8 triệu người dân thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một, hơn 5,9 triệu người đã tiêm mũi hai.Đến nay, Bộ Y tế đã  tiêm cho trẻ 12-17 tuổi, là vaccine của Pfizer và của Moderna. Chiến dịch tiêm cho trẻ em thời gian qua được tiêm với loại vaccine Comirnaty của Pfizer-BioNTech (do hiện chưa có đủ vaccine Moderna).Chiến dịch tiêm chủng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi trên cả nước bắt đầu hôm 1/11, tuy nhiên trước đó một số địa phương đã tiêm thí điểm, trong đó có TP HCM và Bình Dương.