Thưa bác sĩ, TP HCM đã có kế hoạch thí điểm cho trẻ lớp 1 đi học trực tiếp, các cháu nên tiêm nhắc những vaccine nào để tăng cường miễn dịch? (Ngô Lan Anh, quận Tân Bình, TP HCM)Trẻ vào lớp 1 đa số nằm trong khoảng 6-7 tuổi. Đây là độ tuổi rất dễ bị lãng quên tiêm chủng, gây ra ‘khoảng trống miễn dịch’. Khi chưa có vaccine phòng Covid-19, việc tiêm đầy đủ các loại vaccine khác có ý nghĩa hỗ trợ rất lớn cho trẻ.Phụ huynh cần lưu ý, các loại vaccine tiêm cho trẻ trước 2 tuổi càng về sau sẽ càng giảm hiệu lực bảo vệ. Do vậy sau 4 tuổi, phụ huynh nên kiểm tra xem trẻ đã đến lịch tiêm nhắc vaccine gì, nếu thiếu phải bổ sung ngay.Thông thường, giai đoạn sau 4 tuổi, trẻ phải tiêm nhắc lại nhiều loại vaccine như: bạch hầu, uốn ván, ho gà, sởi, quai bị, rubella.. (5 trong 1 hay 6 trong 1).Trường hợp không may nếu mắc Covid-19, nếu trẻ bị những bệnh khác tấn công (như phế cầu, cúm,...) thì có thể khiến bệnh tăng nặng. Vì vậy, trong thời gian chưa được tiêm vaccine Covid-19, trẻ cần được tiêm nhắc các vaccine như cúm, phế cầu, não mô cầu. Một vaccine quan trọng không kém khác là vaccine viêm não Nhật Bản.Việc tiêm các vaccine phòng bệnh khác giúp cơ thể tạo miễn dịch hỗ trợ ngăn ngừa tình trạng bội nhiễm. Bên cạnh đó, các vaccine phòng bệnh khác có vai trò tạo "miễn dịch chéo không đặc hiệu" cho trẻ trong việc phòng ngừa và giảm nhẹ ảnh hưởng của Covid-19.