Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP HCM kiểm tra, xác minh tình trạng mua bán thuốc điều trị Covid-19 (đang thử nghiệm lâm sàng, chưa được phép lưu hành) trên mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến.Trong công văn gửi Sở Y tế TP HCM chiều 7/12, Bộ Y tế dẫn bài  của  - ghi nhận tình trạng một số người lợi dụng tâm lý lo lắng và nhu cầu dự trữ thuốc điều trị Covid-19, thiếu hụt "túi thuốc C" (túi thuốc được cấp cho bệnh nhân Covid-19 có chứa thuốc molnupiravir) đã rao bán thuốc này trên mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến.Thuốc được rao bán là điều trị Covid-19 có dược chất molnupiravir đang thử nghiệm lâm sàng, hoặc thuốc nhập từ nước ngoài chứa dược chất molnupiravir, favipiravir chưa được cấp phép lưu hành tại Việt Nam.Khảo sát của cho thấygiá các loại "thuốc kháng virus" đang rao bán khá đa dạng. Đắt nhất là molnupiravir loại 400 mg (20 viên) giá từ 14,5 đến 16 triệu đồng; molnupiravir loại 200 mg (lọ 40 viên) từ 8,3 đến 9,6 triệu đồng; favipiravir 4-5 triệu đồng."Việc mua, bán sử dụng các thuốc không được phép lưu hành trên thị trường là vi phạm nghiêm trọng quy định của Luật Dược và tiềm ẩn nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người dân, giảm hiệu quả phòng chống dịch và nguy cơ thuốc giả, thuốc nhập lậu", Bộ Y tế nêu trong công văn.Để bảo đảm an toàn cho người sử dụng và chấn chỉnh tình trạng vi phạm pháp luật trong thử nghiệm, lưu hành thuốc điều trị Covid-19, Cục Quản lý Dược đề nghị TP HCM khẩn trương kiểm tra việc phân phối, cấp phát, sử dụng thuốc molnupiravir; xử lý các trường hợp vi phạm, tránh thất thoát, thẩm lậu thuốc ra thị trường. Trường hợp phát hiện có dấu hiệu hình sự, Sở Y tế chuyển hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền xử lý.Về việc có hay không tình trạng thiếu hụt "túi thuốc C" tại các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, Bộ Y tế đề nghị cần làm rõ. Nếu thiếu, Sở Y tế cần có giải pháp giải quyết để kịp thời cung ứng đầy đủ thuốc cho F0.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc kiểm tra, xác minh việc đăng tải thông tin liên quan đến mua bán thuốc điều trị Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng và thuốc không có nguồn gốc.TP HCM đang  trong bối cảnh mỗi ngày có hàng nghìn F0 mới, khiến nhiều người bệnh  với loại thuốc này. Hồi tháng 11, Sở Y tế thành phố đề nghị Bộ Y tế cấp bổ sung 100.000 liều thuốc kháng virus molnupiravir, song đến giữa tháng 11 chỉ được cấp 5.000 liều.Về tình trạng công khai mua bán thuốc molnupiravir trên mạng xã hội, một lãnh đạo Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) nhận định thuốc xuất phát từ 2 nguồn: có thể là giả, hoặc được tuồn từ cơ sở y tế ra ngoài.Thời gian qua, Sở Y tế TP HCM đã phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) và Phòng cảnh sát Kinh tế (PC03) - Công an TP HCM, điều tra việc .Trong văn bản vừa ban hành, Sở Y tế cho biết tình trạng nhiều người chào bán các loại thuốc kháng virus không rõ nguồn gốc, xuất xứ với giá cao vì "lợi dụng tâm lý lo lắng và nhu cầu dự trữ thuốc điều trị Covid-19". Việc kinh doanh trái phép các loại thuốc chưa được cấp giấy phép lưu hành có thể dẫn đến nguy cơ về sức khoẻ như bệnh trở nặng hoặc biến chứng do dùng thuốc giả, dùng thuốc không đúng chỉ định, dùng thuốc cho các đối tượng chống chỉ định hoặc không theo dõi tác dụng phụ...Từ đó, Sở Y tế đề nghị các Trung tâm y tế quản lý, kiểm soát việc sử dụng, tránh thất thoát thuốc kháng virus được cấp phát ra ngoài thị trường. Đối với cơ sở bán buôn, bán lẻ thuốc trên địa bàn, Sở yêu cầu không kinh doanh thuốc chưa được cấp giấy phép lưu hành sản phẩm, thuốc sử dụng trong chương trình thử nghiệm, thuốc giả, thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Các Phòng y tế quận, huyện và TP Thủ Đức được yêu cầu tăng cường tiếp nhận thông tin về việc kinh doanh các thuốc kháng virus trôi nổi trên địa bàn quản lý và tổ chức kiểm tra việc kinh doanh của các cơ sở bán lẻ thuốc và xử lý nghiêm các vi phạm.Thuốc kháng virus molnupiravir được Bộ Y tế đưa vào  điều trị cho F0 tại TP HCM từ ngày 16/8. Mới đây, Bộ Y tế công bố kết quả thử nghiệm molnupiravir, ghi nhận gần 100% bệnh nhân dùng thuốc có tải lượng virus thấp, tỷ lệ chuyển nặng rất thấp, . Sau khi có kết quả thử nghiệm lâm sàng, thuốc được cấp phát diện rộng, miễn phí và có kiểm soát đặc biệt cho .Molnupiravir tại Việt Nam chưa được cấp số đăng ký lưu hành. Hiện, ít nhất 6 doanh nghiệp trong nước nộp hồ sơ đăng ký thuốc. Bộ Y tế đang xem xét trình Chính phủ chấp thuận cho cấp phép trong tình huống phòng chống dịch khẩn cấp.