Ông Thái 91 tuổi, đau ngực dữ dội, bác sĩ chẩn đoán bị lóc động mạch chủ type A, chỉ định hạ thân nhiệt xuống 25 độ trong khoảng 18 phút để phẫu thuật.Kết quả chụp CT tại Bệnh viện Tim Hà Nội phát hiện động mạch chủ của bệnh nhân có 3 lớp thì đã rách vỡ 2 lớp, máu ngấm qua lớp còn lại, chảy vào màng tim gây chèn ép tim. Các bác sĩ xác định phải mổ khẩn cấp, nếu không bệnh nhân chắc chắn tử vong.Bệnh nhân này là ca cao tuổi nhất bị lóc động mạch chủ mà bệnh viện tiếp nhận đến nay. Cụ ông kèm nhiều bệnh lý nền, suy thận, viêm phổi, sa sút trí nhớ... Lần này, ông gặp phải bệnh lý tim mạch rất nặng, đặc biệt đường rách rất phức tạp, đi thẳng vào 2 động mạch vành và đi xuống dưới gốc động mạch chủ.Bác sĩ Nguyễn Hoàng Hà, cho biết trường hợp cụ nguy kịch, phải áp dụng phẫu thuật Bentall. Đây là một phẫu thuật khá phức tạp, không thường gặp, bao gồm thay van và gốc động mạch chủ, động mạch chủ ngực và cắm lại các động mạch vành vào ống ghép, điều trị các bệnh lý của gốc động mạch chủ.Tuy nhiên, bệnh nhân này vị trí rách rất phức tạp, các bác sĩ phải phối hợp nhiều biện pháp để thực hiện ca phẫu thuật. Họ cho tim của bệnh nhân ngừng đập bằng cách dùng hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể. Để áp dụng biện pháp này, kíp mổ bắt buộc phải hạ thân nhiệt của bệnh nhân xuống 25-28 độ (đông lạnh), dùng kỹ thuật tưới máu não chọn lọc, sửa chữa lại toàn bộ động mạch chủ."Thủ thuật hạ nhiệt độ bệnh nhân để phẫu thuật có thể gây rối loạn đông máu, biến chứng ở não, suy các tạng... Quá trình phẫu thuật đòi hỏi các bác sĩ phải có trình độ chuyên môn cao, một ê kip phối hợp nhịp nhàng, xử lý tổn thương càng nhanh càng tốt", bác sĩ Hà nói.Sau 6 giờ phẫu thuật, bệnh nhân thoát nguy kịch, chuyển sang khoa Hồi sức tích cực. Đến nay, sau 10 ngày điều trị, sức khỏe cụ ông đã hoàn toàn ổn định.Động mạch chủ là mạch máu chính dẫn máu từ tim đi nuôi các cơ quan trong cơ thể. Thành động mạch chủ được cấu tạo gồm 3 lớp: ngoài, giữa và trong. Chúng kết hợp với nhau tạo nên thành động mạch chủ bền vững, chịu được áp lực máu cao trong suốt cuộc đời. Vì một nguyên nhân nào đó, các lớp này bị lóc tách ra, máu chảy vào gây căng phồng lên và có nguy cơ vỡ bất cứ lúc nào.Bác sĩ Hà ngày 30/11 cho biết lóc động mạch chủ type A là thể nguy hiểm nhất, bệnh nhân gần như chắc chắn sẽ tử vong nếu không được phẫu thuật kịp thời. Lóc tách động mạch chủ có thể dẫn tới các biến chứng như vỡ động mạch chủ vào khoang màng tim dẫn tới ép tim hoặc vỡ vào khoang màng phổi, trung thất. Hở van động mạch chủ cấp tính có thể dẫn đến suy tim ứ huyết nặng... Vì thế, bệnh được coi một "thảm họa" trong các bệnh lý tim mạch.Bệnh này thường xảy ra nhiều vào mùa lạnh, thời tiết thay đổi đột ngột. Các yếu tố nguy cơ chính thường gặp gây lóc tách thành động mạch chủ là tăng huyết áp kèm xơ vữa động mạch gặp ở người lớn tuổi hay rối loạn bẩm sinh tổ chức cấu tạo nên thành mạch, ví dụ bệnh Marfan.Bệnh viện Tim Hà Nội mỗi năm thực hiện khoảng 30-40 ca phẫu thuật lóc động mạch chủ type A, tỷ lệ thành công 90%, tương đương với nhiều nước phát triển. Tuy nhiên, vì bệnh quá nặng và nhiều biến chứng phức tạp, mỗi ca lóc động mạch chủ loại A luôn được coi là thách thức lớn. Phẫu thuật tim cho bệnh nhân cao tuổi cũng là một thách thức lớn. Trong năm vừa qua, bệnh viện đã cứu sống nhiều bệnh nhân cao tuổi mắc bệnh tim nặng, trong đó có người gần 100 tuổi.