Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội tối 6/11 ghi nhận 93 ca nhiễm trong 24 giờ qua, giảm 40 ca so với hôm qua, thêm ổ dịch ở Yên Xá, Tân Triều thuộc huyện Thanh Trì.Trong đó, các ca cộng đồng gồm: 19 ở Gia Lâm; 12 ở Thanh Trì; Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân, Ba Đình mỗi nơi 3 ca; Phú Xuyên, Đống Đa, Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm mỗi nơi 2 ca; Đông Anh, Long Biên, Hà Đông mỗi nơi một ca.Các ổ dịch ghi nhận ca nhiễm mới hôm nay gồm: 28 ca liên quan Ninh Hiệp, Gia Lâm; 14 liên quan Yên Xá Tân Triều, Thanh Trì; đường Bưởi, Cống Vị, Ba Đình thêm 8 ca; Bạch Trữ, Tiến Thắng, Mê Linh 7; Phú La, Hà Đông 4; Sài Sơn, Quốc Oai 3; Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm thêm 2; Thủ Lệ, Ngọc Khánh, Ba Đình một ca. Ngoài ra, chùm lây nhiễm liên quan các tỉnh có dịch và F1 thêm 6 ca; sàng lọc ho sốt cộng đồng thêm 8 ca.Bốn ngày gần đây, Hà Nội ghi nhận trung bình hơn 90 ca nhiễm một ngày. Hôm 5/11, Hà Nội ghi nhận 113 ca nhiễm, đã được Bộ Y tế công bố và định mã số bệnh nhân 91 ca. Số còn lại được định mã số hôm nay, nâng số ca Hà Nội được Bộ Y tế công bố lên 116.Trong đợt dịch 4, Hà Nội ghi nhận 4.917 ca, trong đó 1.916 ca cộng đồng, 3.001 ca đã cách ly. Đại diện Sở Y tế Hà Nội ngày 2/11 cho biết đã chuẩn bị phương án đáp ứng y tế trong bối cảnh số ca nhiễm liên tục gia tăng. Thành phố chuẩn bị kịch bản cho 40.000 ca bệnh, 2.000 giường ICU; nâng cấp hệ thống trạm y tế xã, phường. Triển khai trạm y tế/tổ y tế lưu động tại 508 xã, phường, thị trấn (căn cứ theo dân số, địa lý, số xã, phường, thị trấn trên địa bàn). Dự kiến mỗi thôn, xóm, cụm dân cư phải có một địa điểm, sẵn sàng đáp ứng phòng chống Covid-19.Thành lập 14 trạm y tế, tổ y tế lưu động tại các khu công nghiệp, các khu vực cách ly, phong tỏa để chăm sóc sức khỏe của người dân. Trong đó, Đông Anh 4 trạm, Hoàng Mai 1, Long Biên 2, Bắc Từ Liêm 3, Long Biên 2, Sóc Sơn 1, Mê Linh 2, Chương Mỹ 1...