Xin hỏi bác sĩ, các triệu chứng hoa mắt, chóng mặt, không kiểm soát được một bên tay chân là bệnh gì, có nguy hiểm không, phải làm thế nào để phòng ngừa? (Quỳnh Hoa, 39 tuổi, Bình Phước)Nếu chỉ hoa mắt, choáng váng một lần nào đó rồi hết nhanh, liên quan đến một số trạng thái cơ thể nhất định, ví dụ đói, mất ngủ, làm việc quá sức... Như vậy không đáng lo, chỉ cần giữ gìn sức khỏe và khám sức khỏe định kỳ là được.Nếu hoa mắt, chóng mặt xảy ra thường xuyên, không rõ lý do, em cần đi khám để tìm nguyên nhân thì mới xử lý được, tránh hậu quả xấu về sau.Không kiểm soát được tay chân một bên là triệu chứng nghiêm trọng, nhiều khả năng là đột quỵ hoặc cơn thiếu máu não thoáng qua. Bạn bắt buộc phải vào viện cấp cứu để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Sau khi xác định được nguyên nhân, bác sĩ mới chỉ định được thuốc hoặc chế độ dự phòng tái phát cho mình.Thân mến!