Chào bác sĩ, con tôi từng bị sốc phản vệ độ 2 khi tiêm kháng sinh cách đây 5 năm, lúc 10 tuổi. Khi đó, cháu bị nổi mề đay, khó thở.Hiện tại, sức khoẻ cháu bình thường. Xin hỏi cháu có tiêm vaccine Covid-19 được không và cần lưu ý gì không? ()Chào anh/chị,Theo hướng dẫn của Bộ Y tế về quy định khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, những đối tượng bị phản ứng phản vệ từ độ 3 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào (không phải do vaccine Covid-19 tiêm lần trước hoặc các thành phần trong vaccine Covid-19) thì sẽ được tiêm trong bệnh viện, nơi có đầy đủ điều kiện cấp cứu nếu có sốc phản vệ xảy ra (tuy trường hợp này rất hiếm).Với tiền sử phản ứng phản vệ cùng các triệu chứng mà bé nhà mình gặp phải sau khi tiêm kháng sinh, chị nên cho bé tiêm chủng trong bệnh viện.Khi khám sàng lọc trước tiêm vaccine Covid-19, chị cần khai báo rõ tiền sử dị ứng/phản vệ cũng như các triệu chứng và cách điều trị của bé, để bác sĩ tư vấn và chỉ định tiêm vaccine sao cho an toàn và hiệu quả. Sau khi tiêm vaccine, bé cần được theo dõi chặt chẽ theo hướng dẫn của bác sĩ về cách phát hiện và xử trí các phản ứng sau tiêm tại cơ sở tiêm chủng ít nhất 30 phút và tiếp tục theo dõi tại nhà tới 28 ngày sau tiêm (đặc biệt là 7 ngày đầu).Lưu ý, nếu có những các dấu hiệu phản vệ (rất hiếm) như mày đay, phù niêm, tím tái, khó thở, tức ngực, thở rít, đau bụng hoặc nôn, tụt huyết áp hoặc ngất, rối loạn ý thức... thì cần đưa bé đến ngay các cơ sở y tế gần nhất để được điều trị kịp thời.