Em đang tập cardio tại nhà để giảm mỡ, xin hỏi huấn luyện viên tập trong nhà có nhất thiết phải mang giày không? (Thanh Thảo, 23 tuổi, Đà Nẵng)Giày tập giúp bảo vệ cổ chân và gan bàn chân. Một người có gan bàn chân cong, cổ chân bé thì sẽ rất dễ bị trẹo chân. Ví dụ trong những bài tập cardio, HIIT với các động tác bật nhảy, gan bàn chân sẽ bị ấn liên tục xuống sàn gây đau chân. Một đôi giày tập sẽ bảo vệ bàn chân để bạn dễ dàng thực hiện các bài tập cardio cường độ cao một cách thoải mái.Với các bài tập strenght, cần nâng tạ nặng thì tùy theo cảm nhận mỗi người có thể đi chân đất. Cá nhân tôi thì cảm giác lòng bàn chân bám chặt, cảm nhận lực vững chãi hơn nên thường đi chân đất trong các bài tập này.Bạn không cần mua nhiều giày, nhưng nên có một đôi giày tốt để hỗ trợ tập luyện. Giày có thể màu đen trắng để dễ phối hợp cùng quần áo tập.