Con gái tôi mới 10 tuổi có nên tiêm vaccine HPV (ngừa ung thư cổ tử cung) không? Cháu chưa có chu kỳ kinh nguyệt, vậy có nên tiêm vaccine này sớm không ạ?Chào bạn,Tại Việt Nam, bé gái từ 9 tuổi và phụ nữ dưới 26 tuổi được khuyến cáo tiêm vaccine ngừa virus HPV phòng ung thư cổ tử cung (UTCTC). Việc tiêm ngừa UTCTC ở bé gái không liên quan đến chu kỳ kinh nguyệt hay đã quan hệ tình dục hay chưa. Trên thực tế, ở trẻ chưa có kinh nguyệt, chưa quan hệ tình dục, người ta vẫn tìm thấy virus HPV trong âm đạo.Vaccine HPV ngoài ngừa ung thư cổ tử cung còn phòng các bệnh ung thư âm hộ, âm đạo, ung thư trực tràng. Ở các nước trên thế giới, vaccine ngừa HPV còn được tiêm cho bé trai để phòng ung thư dương vật.Vaccine phải được tiêm ngừa đúng lứa tuổi và đủ mũi mới có hiệu quả phòng bệnh tốt nhất. Do vậy, khi đến độ tuổi khuyến cáo, phụ huynh nên yên tâm cho con đi tiêm sớm nhất có thể để trẻ được bảo vệ trước các bệnh đã có vaccine phòng ngừa.