8 khoa gồm phục hồi chức năng, thần kinh, nội tiết, cơ xương khớp, ngoại tim mạch lồng ngực, trung tâm đột quỵ... tại Bệnh viện hữu nghị đa khoa Nghệ An phong tỏa 7 ngày, liên quan ca Covid.8 khoa này phong tỏa từ sáng 5/11, sau khi ghi nhận hai ca Covid-19 từng tới viện. Khoảng 300 nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà được cách ly tại 8 khoa này, lấy mẫu xét nghiệm.Ông Trịnh Xuân Nam, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết phương án phong tỏa là khoanh vùng tại những nơi đã có bệnh nhân nội trú. Những khu vực trong các khoa chưa có bệnh nhân điều trị thì được kiểm soát nghiêm ngặt để tiếp nhận các trường hợp cấp cứu. Nhân viên y tế hạn chế tối đa tiếp xúc, đi lại và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để trao đổi công việc.Bệnh viện hiện không tiếp nhận bệnh nhân mắc các bệnh lý có thể điều trị ở bệnh viện khác, trừ một số lĩnh vực điều trị chuyên sâu, theo ông Nam.Hai ca Covid-19 liên quan bệnh viện này gồm một người 71 tuổi, trú huyện Quế Phong, nhập viện ngày 21/10, ra viện 3/11. Đến ngày 4/11, người này xét nghiệm kết quả dương tính với nCoV. Ca thứ hai là bệnh nhân 48 tuổi, trú huyện Quỳnh Lưu, nhập viện ngày 26/10, đến 4/11 kết quả xét nghiệm dương tính.Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An có 45 khoa phòng, là đơn vị tuyến cuối khu vực Bắc Trung Bộ. Trung bình mỗi ngày khoảng 1.200 đến 2.000 bệnh nhân nội trú.CDC Nghệ An cho biết, 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận 42 ca Covid-19, gồm 5 ca cộng đồng (huyện Hưng Nguyên 2 ca, TP Vinh 2 ca và huyện Nghi Lộc một).Đợt dịch này Nghệ An ghi nhận 2.570 ca Covid-19 (TP Vinh 756, huyện Yên Thành 252 ca, Quỳnh Lưu 220 ca..). Từ ngày 1/10 đến nay có hơn 29.500 người từ phía Nam về Nghệ An, trong đó phát hiện 408 ca nhiễm Covid-19, 4 ca tái dương tính.14 ngày qua, Nghệ An ghi nhận 36 ca nhiễm cộng đồng; 4 xã ở mức nguy cơ rất cao; 5 mức nguy cơ cao và 13 ở mức nguy cơ.