Một nam học sinh lớp 10, ở xã Pá Lông, huyện Thuận Châu, hai ngày sau tiêm vaccine Covid-19 có biểu hiện chóng mặt, buồn nôn, được đưa vào bệnh viện cấp cứu 3 ngày thì mất.Trả lời  chiều 8/12, ông Nguyễn Hữu Hùng (Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sơn La), cho biết hội đồng chuyên môn đang đánh giá nguyên nhân tử vong của em học sinh.Lãnh đạo UBND huyện Thuận Châu thông tin em học sinh được tiêm vaccine Pfizer mũi một ngày 4/12. Sau khi tiêm, em ở lại khu vực tiêm theo dõi khoảng 60 phút không có biểu hiện bất thường, được nhân viên y tế hướng dẫn về nhà tự theo dõi sức khỏe. Hai ngày sau tiêm, em chóng mặt, buồn nôn, được đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Thuận Châu, sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La. Bệnh nhân tử vong ngày 7/12.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Thuận Châu đã tới nhà thăm hỏi, hỗ trợ 30 triệu đồng cho gia đình em.Cuối tháng 11,  16 tuổi ở Sơn Động, Bắc Giang;  lớp 9 ở huyện Thường Tín, Hà Nội;  12 tuổi ở Bình Phước, tử vong sau tiêm vaccine Pfizer. Nhà chức trách bước đầu xác nhận nguyên nhân tử vong do  - "cơ thể phản ứng quá mức với vaccine".Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ 12-17 tuổi triển khai từ tháng 11 trên cả nước, dự kiến sẽ tiêm chủng cho khoảng 9 triệu trẻ trong độ tuổi này. Loại vaccine đang được sử dụng để tiêm cho trẻ là của Pfizer. Đến ngày 6/12, tổng số liều vaccine đã tiêm cho nhóm trẻ này là gần 5,3 triệu em, trong đó 4.363.586 mũi một (47,8%) và 936.264 mũi hai (10,3%).Bộ Y tế ghi nhận khoảng  thông thường sau tiêm. Các phản ứng thông thường này là sốt, đau vết tiêm, đau cơ, đau đầu, mệt mỏi... Ba trẻ tử vong sau tiêm, được xác định là phản ứng phản vệ độ 4 (cơ thể phản ứng quá mức với vaccine Covid-19).