Trung Quốc, Cuba, UAE đã tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 3 tuổi trở lên, trong bối cảnh biến thể Delta lây lan mạnh.Khi lớp học mở lại, các biện pháp hạn chế nới lỏng, nhiều phụ huynh lo ngại về việc đưa con tới trường trong bối cảnh biến thể Delta lây lan nhanh. Đầu đại dịch, các chuyên gia nhận định trẻ em ít bị ảnh hưởng bởi virus, hiếm khi chuyển nặng hoặc tử vong sau khi mắc bệnh. Song đến nay, số ca nhiễm ở độ tuổi dưới 18 tăng lên.Ví dụ tại Isarel, sau khi các trường công khai giảng vào ngày 1/9, số trẻ dương tính với Covid-19 bắt đầu tăng đáng kể. Trong tháng 9, hơn 54% số xét nghiệm dương tính ở nước này là trẻ em từ 0 đến 19 tuổi, theo Bộ Y tế Israel.Tại Mỹ, số trẻ em và thanh thiếu niên nhập viện tăng gần 5 lần vào cuối tháng 6 đến giữa tháng 8, theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC). Tính đến ngày 28/10, gần 6,4 triệu trẻ em Mỹ xét nghiệm dương tính nCoV, trong đó 657 trẻ tử vong. Trong tuần qua, Mỹ ghi nhận thêm 101.000 trẻ em mắc Covid-19.Để hạn chế các đợt bùng phát ở trẻ nhỏ, nhiều nước đã phê duyệt tiêm chủng Covid-19 cho người từ 3 tuổi trở lên.Kể từ ngày 25/10, trẻ em từ 3 tuổi tại được tiêm vaccine Covid-19. 76% dân số nước này đã tiêm đủ hai liều vaccine. Giới chức vẫn duy trì chiến lược "không khoan nhượng" với dịch bệnh (Zero Covid).Chính quyền ít nhất 5 tỉnh của Trung Quốc thông báo chương trình tiêm chủng dành cho trẻ em từ 3 đến 11 tuổi. Động thái diễn ra khi nhiều địa phương ghi nhận cụm dịch nhỏ lẻ, số ca nhiễm tăng nhanh hơn.Tháng 8,   cũng thông báo tiêm vaccine Covid-19 của Sinopharm cho người từ 3 đến 17 tuổi. Quyết định được Bộ Y tế nước này đưa ra sau thử nghiệm lâm sàng và đánh giá sâu rộng. Thử nghiệm bắt đầu vào tháng 6, với 900 trẻ tham gia. Trước đó, UAE đã tiêm vaccine Pfizer cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi. Nước này là một trong những khu vực thử nghiệm vaccine lớn nhất của Sinopharm.Cuối năm ngoái, Sinopharm công bố dữ liệu sơ bộ cho thấy vaccine hiệu quả tổng thể 79%. Nghiên cứu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc đăng tải trên tạp chí Lancet tháng 9 cho thấy vaccine an toàn với trẻ từ 3 đến 17 tuổi.Sinovac tháng 3 cũng tuyên bố vaccine tạo miễn dịch, không gây tác dụng phụ nguy hiểm ở trẻ tuổi 3-17. Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1, 2 chứng minh vaccine của Sinovac tạo phản ứng miễn dịch ở 550 tình nguyện viên độ tuổi 3-17, theo Gang Zeng, Giám đốc Y tế Sinovac.Cả vaccine Sinopharm và Sinovac sử dụng virus bất hoạt, một công nghệ truyền thống, từng được dùng để bào chế vaccine bại liệt. Các nhà khoa học đã nuôi cấy virus trong môi trường đặc thù, sau đó ức chế bằng hóa chất để tránh việc chúng nhân lên trong cơ thể người. Vaccine dễ vận chuyển ở dạng đông khô, dễ tiếp cận người dân ở các nước đang phát triển, tuy nhiên kích thích đáp ứng miễn dịch yếu hơn vaccine chứa virus sống.Đầu tháng 9, Cơ quan quản lý y tế  phê duyệt tiêm chủng cho trẻ em 2-11 tuổi. Trẻ em Cuba được chủng ngừa bằng hai vaccine nội địa là Soberana 2 và Soberana Plus. Vaccine được phát triển theo công nghệ protein tái tổ hợp, có thể bảo quản ở độ lạnh thông thường, không yêu cầu tủ đông sâu như một số loại vaccine mRNA khác. Thử nghiệm lâm sàng ở cả người lớn và trẻ em cho thấy hai loại vaccine đều hiệu quả trên 90%. Tuy nhiên dữ liệu chưa được công bố và bình duyệt trên các tạp chí chuyên ngành.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 29/10 cấp phép vaccine Covid-19 của Pfizer cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi, tiêm khoảng 28 triệu trẻ toàn nước Mỹ. Quyết định được đưa ra sau khi ủy ban cố vấn của FDA xem xét dữ liệu lâm sàng từ thử nghiệm và bỏ phiếu đồng thuận áp đảo.Tại những nơi tỷ lệ miễn dịch tự nhiên thấp hoặc trong kịch bản có biến thể mới xuất hiện, tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em được xem là đóng vai trò lớn ngăn chặn đại dịch.Ví dụ, Australia có kế hoạch mở cửa đường bay quốc tế vào tháng 11, cho phép công dân và người nhập cư xuất nhập cảnh nếu tiêm chủng đủ 80% dân số. Emma McBryde, nhà nghiên cứu về bệnh truyền nhiễm tại Viện Y học và Sức khỏe Nhiệt đới Australia, cho rằng đây là động thái "mời virus vào đất nước". Để đảm bảo an toàn, nước này cần xây dựng hàng rào miễn dịch cực tốt cho công dân thông qua tiêm chủng ở cả người lớn và trẻ em. Đến nay, chính phủ Australia chưa xem xét phê duyệt vaccine cho người dưới 12 tuổi.Việt Nam hiện cũng chỉ  12-17 tuổi, lộ trình tiêm từ lớn đến nhỏ, theo nguồn cung vaccine và tình hình dịch mỗi địa phương. Bộ Y tế phê duyệt  cho trẻ là Pfizer và Moderna. Tuy nhiên nguồn cung vaccine của Moderna đang thiếu nên trẻ được tiêm bằng vaccine của Pfizer. Ngày 2/11, TP HCM  3-11 tuổi, hiện Bộ Y tế chưa phản hồi.(Theo )