Bé nhà tôi 13 tuổi, đã được chích vaccine Pfizer mũi 1 và sắp chích mũi 2. Tôi có đọc thông tin bé trai sau chích mũi 2 có tỷ lệ bị viêm cơ tim cao hơn.Vậy tôi có thể cho bé uống thuốc chống đông máu hay loại thực phẩm chức năng hỗ trợ gì để phòng chống không? Có cần thiết không? Cám ơn bác sĩ! Chào bạn,Hiện nay đã có nhiều báo cáo về triệu chứng viêm cơ tim sau khi tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer, Moderna và người ta cũng thấy rằng nguy cơ sau khi tiêm mũi 2 là cao hơn mũi 1 do miễn dịch của cơ thể đã ghi nhớ kháng nguyên virus từ mũi tiêm đầu tiên.Tuy nhiên trước khi tiêm chủng, bạn không cần cho bé uống các thuốc chống đông máu hay các thực phẩm chức năng để phòng ngừa các triệu chứng này, đây là việc làm không cần thiết. Thực tế hiện nay cũng chưa có các biện pháp phòng chống viêm cơ tim hữu hiệu.Triệu chứng lâm sàng viêm cơ tim cấp xuất hiện thường 2-4 ngày sau tiêm vaccine, dù có thể gặp sớm hơn (12h sau tiêm) hoặc muộn hơn. Triệu chứng thường là đau ngực, cảm giác ép nặng hoặc khó chịu ở ngực; Cảm giác hồi hộp đánh trống ngực (nhịp tim không đều, bỏ nhịp, nhịp nhanh hoặc nhịp tim quá chậm), ngất, khó thở, vã mồ hôi... Đau khi thở xuất hiện sau 1 đến 5 ngày (trung bình là 2 ngày). Ngay khi phát hiện triệu chứng đầu tiên nên đến bệnh viện gần nhất thăm khám để loại trừ viêm cơ tim/viêm màng tim cấp.Nếu chẩn đoán viêm cơ tim cấp, cần phải theo dõi sát tại các cơ sở có thể hồi sức cấp cứu tim mạch. Trường hợp chuyển nặng, phải chuyển đến bệnh viện chuyên khoa tim mạch. Những bệnh nhân viêm cơ tim sau tiêm vaccine nên được theo dõi trong ít nhất 12 tháng nếu đã được chẩn đoán xác định.Tốt nhất bạn nên theo dõi sát sao bé sau khi tiêm chủng trong vòng một tuần, nếu phát hiện các triệu chứng nghi ngờ đến viêm cơ tim như đau ngực, khó thở, hồi hộp trống ngực... cần cho bé đến ngay cơ sở y tế để thăm khám và điều trị để được chăm sóc, điều trị kịp thời.