Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai lần đầu phẫu thuật thành công sửa van hai lá theo phương pháp nội soi, ít xâm lấn.Bác sĩ Võ Tuấn Anh, phụ trách Khoa Ngoại Lồng Ngực - Tim Mạch, ngày 1/11 cho biết nam bệnh nhân 25 tuổi ngụ huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai, đau ngực trái, khó thở nhiều khi nằm. Khoảng ba tháng nay, bệnh nhân mệt, khó thở phải nằm ngủ đầu cao, khả năng gắng sức giảm dần, do dịch Covid-19 nên chưa đi khám. Siêu âm tim ghi nhận tình trạng hở van hai lá nặng.Bác sĩ Đặng Hà Hữu Phước, Phó giám đốc bệnh viện, hội chẩn các chuyên khoa, lên kế hoạch sửa van hai lá cho bệnh nhân. Cuộc mổ diễn ra thuận lợi ngày 28/10, dưới sự hỗ trợ của bác sĩ Nguyễn Thái An và ê kíp từ Bệnh viện Chợ Rẫy.Bệnh nhân tỉnh, được rút nội khí quản 8 tiếng sau mổ và chuyển khỏi phòng hồi sức sau hai ngày. Hiện, bệnh nhân hồi phục, đi lại sinh hoạt bình thường, siêu âm tim co bóp tốt, không còn dòng hở qua van hai lá.Mổ nội soi được xem là cuộc cách mạng trong phẫu thuật tim. Trước đây, bệnh nhân phải mổ hở, mở ngực xẻ đường dài giữa xương ức. Những năm gần đây, nhiều bệnh viện lớn triển khai phẫu thuật nội soi, mổ qua 2-3 lỗ nhỏ trên thành ngực và tiếp cận với tim bệnh nhân bằng đường mổ vài cm ở thành bên ngực phải, qua những dụng cụ đặc biệt cùng với ống soi có máy quay.Mổ nội soi đã được chứng minh giúp bệnh nhân hồi phục nhanh hơn, ít đau hơn, ít xâm lấn hơn, giữ xương ức lành lặn, ít mất máu, thời gian hồi sức ngắn hơn. Kỹ thuật này có tính thẩm mỹ cao vì không có sẹo lớn giữa ngực, đặc biệt có ý nghĩa với phụ nữ."Ít bệnh viện tuyến tỉnh triển khai được mổ tim nội soi vì đây là kỹ thuật cao, đòi hỏi cao về trình độ tay nghề của bác sĩ, trang thiết bị", bác sĩ Tuấn Anh nói. Thời gian qua, bệnh viện đã cử nhiều y bác sĩ đi học tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đầu tư bộ dụng cụ nội soi. Nơi đây cũng đã triển khai khai được kỹ thuật phức tạp là can thiệp động mạch chủ, can thiệp động mạch ngoại biên.Bác sĩ Tuấn Anh kỳ vọng thời gian tới sẽ triển khai thường quy, dần tiến đến thực hiện tự lực những kỹ thuật cao. Điều này vừa giúp nâng cao uy tín bệnh viện, vừa giúp bệnh nhân đỡ phải đi xa phẫu thuật tim nội soi.