Bệnh nhân đau bụng tưởng ngộ độc thực phẩm, nhập viện đa khoa Tâm Anh phát hiện viêm túi mật cấp tính và sỏi lấp đầy.3 giờ sáng, anh Nguyễn Hùng Cường (38 tuổi, ngụ quận Tân Bình) bỗng ớn lạnh, buồn nôn, đau bụng. Nghĩ mình bị ngộ độc thực phẩm, anh Cường cố chịu đựng chờ trời sáng sẽ đi khám. Đến 7 giờ cùng ngày, cơn đau càng lúc càng dồn dập, dữ dội hơn, cơ thể mệt lả, anh được người nhà đưa vào khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM.Qua thăm khám và siêu âm, bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị viêm túi mật cấp tính, với túi mật có nhiều sỏi, dãn căng vì viêm. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật."Khi phẫu thuật, toàn bộ túi mật của người bệnh bị lấp đầy sỏi với nhiều kích thước 1-1,5 cm, túi mật viêm căng. Nhờ đưa đến cấp cứu sớm và chỉ định phẫu thuật nội soi cắt túi mật ngay nên sau mổ, anh Cường khỏe mạnh, không có di chứng. Bệnh nhân được xuất viện sau 2 ngày", BS.CKII Nguyễn Quốc Thái - Trưởng khoa Ngoại tiêu hóa, Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật nội soi tiêu hóa Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho biết.Theo bác sĩ Thái, mọi việc sẽ khó khăn hơn nếu bệnh nhân nhập viện trễ khiến túi mật có thể hoại tử, chảy mật vào ổ bụng hoặc cơ thể người bệnh xuất hiện phản ứng cố gắng khu trú vùng bị viêm. Lúc này, các cơ quan kết dính với nhau, có nguy cơ tổn thương ruột khi mổ. Trường hợp khó khăn không thể mổ nội soi, phải chuyển mổ hở, bệnh nhân chịu đường mổ dài, phục hồi chậm hơn.Anh Cường cho biết, cách đây 4 năm, đã phát hiện mình bị sỏi túi mật khi đi khám sức khỏe tổng quát. Tuy nhiên, anh nghĩ sỏi còn bé không nguy hiểm, lại ngại dịch Covid-19 nên chủ quan không đi khám sức khỏe định kỳ, không ngờ túi mật đã bị sỏi lớn lấp đầy.Trước đó,  cũng tiếp nhận ông Ngô Huỳnh Khoa (50 tuổi, ngụ tại TP HCM) bị viêm túi mật cấp. Ông Khoa đi Lâm Đồng công tác không may bị kẹt ở lại do dịch Covid-19. Tại Lâm Đồng, ông Khoa bỗng lên cơn sốt, đau bụng, buồn nôn. Được bệnh viện địa phương chẩn đoán viêm túi mật cấp, kèm có tiền sử nhịp tim chậm nên ông được chuyển viện về TP HCM xử trí.Do bệnh nhân đã khởi phát viêm túi mật một tuần trước khi vào viện nên bỏ lỡ thời gian tối ưu để điều trị. Tuy nhiên, các bác sĩ cũng đã cố gắng phẫu thuật cắt túi mật an toàn cho bệnh nhân."Đối với trường hợp viêm túi mật cấp do sỏi nên phẫu thuật cắt túi mật trong vòng 3 ngày kể từ lúc có triệu chứng khởi phát", bác sĩ Thái khuyến cáo.Bác sĩ Thái cho biết, sỏi túi mật hình thành thường do rối loạn quá trình chuyển hóa. Trong túi mật đựng dịch mật có 3 thành phần chính: sắc tố mật, cholesterol, muối mật. Khi có sự mất cân bằng 3 yếu tố này thì túi mật có nguy cơ hình thành sỏi thể rắn có số lượng từ một viên đến cả trăm viên.Bác sĩ Thái chia sẻ thêm, bệnh sỏi túi mật rất phổ biến tại Việt Nam. Phần lớn người bệnh chỉ phát hiện khi tình cờ khám sức khỏe tổng quát hoặc khi có triệu chứng khởi phát như đau bụng, sốt... và đi khám bệnh.Bệnh sỏi túi mật tăng dần theo độ tuổi, những người ở tuổi trung niên từ 40 tuổi sẽ có nguy cơ dễ mắc bệnh hơn. Người bệnh thường có dấu hiệu: đau bụng, sốt vã mồ hôi, ớn lạnh... dễ nhầm với bệnh dạ dày - tá tràng hay bệnh đường tiêu hóa.Những người có nguy cơ sỏi túi mật cao gồm: người thừa cân, phụ nữ từng sinh nhiều con, những người sụt cân nhanh, ăn nhiều chất béo, thức ăn nhiều cholesterol, tiểu đường... Bệnh nguy hiểm khi xảy ra ở những bệnh nhân tiểu đường, nhóm đối tượng này có nguy cơ thủng túi mật nhiều hơn. Người bệnh tim mạch đang sử dụng thuốc kháng đông nhưng phát hiện có sỏi túi mật cần đến cơ sở y tế sớm để bác sĩ cân nhắc thứ tự điều trị phù hợp.Khi kiểm tra sức khỏe, nếu phát hiện sỏi túi mật với kích thước nhỏ dưới một cm người bệnh không có triệu chứng thì bác sĩ có thể cân nhắc dùng thuốc điều trị cho tan sỏi. Tuy nhiên, do cấu tạo của ống túi mật rất nhỏ, chỉ một viên sỏi rớt vào ống túi mật đã bít đường ống dẫn mật gây viêm."Nếu người bệnh có biểu hiện đau sẽ được chỉ định phẫu thuật vì 70% người bệnh trì hoãn cuộc mổ sẽ tái phát đau và đi kèm biến chứng viêm túi mật, nhiễm trùng đường mật chính hoặc viêm tụy cấp. Lúc này, người bệnh sẽ đối diện với những nguy hiểm khác nặng nề hơn", bác sĩ Thái nói thêm.