Hà Nội đang tiêm vét vaccine Covid-19 mũi một cho học sinh lớp 10, 11 và 12, từ ngày 27/11 sẽ tiêm cho học sinh lớp 9 và giảm dần đến 12 tuổi. Thừa Thiên Huế, Nghệ An cũng triển khai tiêm. Sở Y tế Hà Nội tiếp tục phân bổ 137.724 liều vaccine Pfizer cho 30 quận, huyện, thị xã, để tiêm mũi một cho trẻ em 14 tuổi (lớp 9) đang học tập, sinh sống trên địa bàn. Số vaccine này cũng có thể sử dụng để tiêm mũi một cho trẻ em 12-17 tuổi chưa được tiêm hoặc tiêm trả mũi hai sau khi đã hết trẻ tiêm mũi một. Khoảng cách giữa hai mũi ít nhất là 3 tuần.Trẻ đi học được tiêm tại trường; trẻ không đi học tiêm tại trạm y tế. Trẻ mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu..., trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã sẽ cung cấp vaccine để bệnh viện tiêm cho trẻ.Bốn ngày qua  triển khai tiêm  cho trẻ 12-17 tuổi, theo lộ trình từ lớn đến nhỏ, tiêm trước trẻ 15-17 tuổi. Hôm 22/11, Sở Y tế Hà Nội đã phân bổ 304.140 liều cho 30 quận, huyện, thị xã để tiêm mũi một cho trẻ 15-17 tuổi, hiện đã tiêm được 235.199 mũi cho học sinh lớp 10, 11 và 12.Theo kế hoạch, trong quý 4/2021 và quý 1/2022, Hà Nội sẽ tiêm cho toàn bộ trẻ 12-17 tuổi có chỉ định sử dụng vaccine của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Dự kiến 791.921 trẻ được tiêm, trong đó 519.547 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi và 272.374 trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi. cũng bắt đầu tiêm vaccine cho trẻ em dưới 18 tuổi. Ông Trần Kiêm Hảo (Giám đốc Sở Y tế Thừa Thiên Huế) cho biết dự kiến tiêm 40.950 liều vaccine Pfizer cho trẻ 12-17 tuổi theo lộ trình từ lớn đến nhỏ, ưu tiên trẻ đang theo học tại các trường; trẻ không đến trường tiêm ở trạm y tế địa phương; trẻ mắc bệnh nền tiêm tại trung tâm y tế địa phương, Bệnh viện Trường đại học Y Dược Huế hoặc Bệnh viện Trung ương Huế.Theo ông Lê Triều Sơn (Hiệu trưởng trường THPT Gia Hội), 1.500 học sinh toàn trường sẽ được tiêm vaccine vào ngày 28-29/11. "Tiêm vaccine cho học sinh cũng rộng mở cơ hội quay trở lại trường sớm hơn cho học sinh và giáo viên", ông Sơn nói.Thừa Thiên Huế đã tiếp nhận hơn 1,2 triệu liều vaccine, tiêm mũi một cho 729.367 người, tiêm mũi hai cho 305.734 người. phân bổ hơn 99.000 liều vaccine của Pfizer cho 17 trong số 21 huyện, thành, thị. Dự kiến từ 27/11, ngành y tế bắt đầu tiêm vaccine cho toàn bộ học sinh THPT của 17 địa phương này. "Do lượng vaccine chưa đủ nên học sinh THPT của 4 huyện còn lại phải đợi đợt phân bổ tiếp theo", đại diện Sở Y tế nói.313.472 trẻ 12-17 tuổi ở Nghệ An dự kiến sẽ tiêm vaccine. Nếu đủ vaccine, tỉnh sẽ hoàn thành phủ mũi một cho các cháu trong tháng 11, mũi hai sau đó 3 đến 4 tuần.Đến nay, gần 30 tỉnh, thành phố đang tiêm cho trẻ 12-17 tuổi, gồm: Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP HCM, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai, Tiền Giang, Long An... Đến nay tổng cộng đã tiêm được hơn 2 triệu liều, khoảng 23,1% trẻ 12-17 tuổi trên cả nước đã được tiêm ít nhất một liều.TP HCM là địa phương đầu tiên tổ chức tiêm vaccine cho trẻ, đang trong đợt tiêm mũi hai. Gần  trên 12 tuổi ở thành phố đã được tiêm ít nhất một mũi.