Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội tối 12/11 ghi nhận 165 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua, gồm 27 ca cộng đồng, 138 ca tại khu cách ly và phong tỏa.Các ca nhiễm mới phân bố tại 17 quận, huyện, gồm: Ba Đình 39, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm và Hà Đông đều 19 ca, Mê Linh 13, Gia Lâm 12, Cầu Giấy 8, Đống Đa 7, Thanh Trì 6, Long Biên 5, Thanh Xuân, Hoàng Mai và Hoài Đức đều 3, Chương Mỹ và Hai Bà Trưng 2, Ba Vì, Thanh Oai, Hoàn Kiếm, Quốc Oai và Tây Hồ mỗi nơi một.27 ca cộng đồng tại 14 quận huyện, gồm: Đống Đa 5; Ba Đình và Hà Đông 3; Long Biên, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Gia Lâm, Hoài Đức mỗi nơi 2; Thanh Xuân, Ba Vì, Thanh Trì, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Hoàn Kiếm mỗi nơi một ca.Các ổ dịch tiếp tục lây nhiễm, trong đó liên quan chùm ca sàng lọc ho sốt thêm 79 ca; ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng 27; ổ dịch Trần Duy Hưng 14; ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm 11; ổ dịch chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 10; liên quan các tỉnh có dịch 14; ổ dịch Kho hàng Shoppe KCN Đài Tư 5; ổ dịch Nam Dư, Lĩnh Nam 2; ổ dịch Thủ Lệ, Ngọc Khánh 1; ổ dịch Sài Sơn, Quốc Oai 1; ổ dịch OD Phú Vinh, Hoài Đức một.Tối 12/11 Bộ Y tế công bố Hà Nội 176 ca nhiễm, bao gồm số ca 24 giờ qua được cập nhật vào hệ thống ca nhiễm quốc gia, và ca nhiễm ngày trước đó chưa được định mã số bệnh nhân.đang diễn biến phức tạp:Ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm, từ ngày 4/11 đến nay ghi nhận 68 ca.Đường Bưởi, Cống Vị, ghi nhận từ ngày 3/11, tổng cộng 31 ca.Thủ Lệ, Ngọc Khánh, ghi nhận từ 3/11, có 32 ca.Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, ca nhiễm đầu tiên phát hiện từ 2/11, đến nay 80 ca.Shopee ở Long Biên, ca nhiễm đầu tiên phát hiện hôm 5/11, đến nay 88 ca.Phú La, Hà Đông, từ 4/11, hiện 54 ca.Ninh Hiệp, Gia Lâm, từ 31/10, hiện 207 ca.Yên Xá, Tân Triều, ghi nhận từ 6/11, hiện 18 ca.Phú Vinh, An Khánh, Hoài Đức, ghi nhận từ 31/11, tổng cộng 15 ca.Nam Dư, Lĩnh Nam, từ 30/10 đến nay 32 ca.Bạch Trữ, Tiến Thắng, phát hiện từ 27/10, đến nay 227 ca.Sài Sơn, Quốc Oai, phát hiện từ 24/10, đến nay 163 ca.Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, từ 23/10, đến nay có 55 ca nhiễm.Thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Nam Từ Liêm, chuỗi lây nhiễm tại phường Phú Đô đến nay đã ghi nhận 68 ca . Ban chỉ đạo nhận định dịch có thể tiếp tục phức tạp trong thời gian tới, nguy cơ phát sinh thêm nhiều ca thuộc chuỗi lây nhiễm này. Hiện cấp độ dịch của phường Phú Đô được nâng từ cấp 2 lên cấp 3 (nguy cơ cao), dự kiến thời gian tới có thể phong tỏa rộng hơn và nâng mức cấp độ dịch lên mức 4 (nguy cơ rất cao).Trạm y tế lưu động tại phường Phú Đô với 5 cán bộ y tế đã được kích hoạt. Trong trường hợp dịch lan rộng, địa phương sẽ bổ sung một trạm y tế lưu động nữa. Nhà chức trách đang khoanh vùng, xử lý ca bệnh tại ổ dịch phường Phú Đô, lấy mẫu các điểm nguy cơ và xét nghiệm lần 2 tại khu phong tỏa; đồng thời truy vết F1, F2 và người liên quan; thực hiện "khoanh vùng phong tỏa hẹp, xét nghiệm rộng".Tổng số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) là 5.778 ca, trong đó số cộng đồng 2.202 ca, số mắc là người đã được cách ly 3.758 ca.