Đau nửa đầu thường gặp với nhiều người, nếu chỉ thành từng cơn và hết thì không đáng ngại nhưng kèm theo một số biểu hiện khác thì cần thăm khám.Em 29 tuổi, làm công việc văn phòng, có nhiều áp lực. Thời gian gần đây bị đau nửa đầu bên tay phải, cảm giác đau nặng cả vùng mắt và mặt bên phải. Em càng tập trung làm việc thì cơn đau xuất hiện càng rõ, đôi khi, em còn bị tê cứng chân tay, thường xuyên có cảm giác loạng choạng mất cảm giác.Em đang lo lắng mình có triệu chứng tai biến đột quỵ vì trong gia đình có người đột quỵ và qua đời. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp em. Bạn rất lo lắng vì trong gia đình có người đột quỵ. Đột quỵ có yếu tố di truyền nhưng ít và không thường xuyên. Tuy nhiên, những triệu chứng mà bạn mô tả thì cần phải cảnh giác.Hầu hết ai cũng đều có ít nhất một lần đau đầu trong đời. Tuy nhiên, đau đầu của bạn đặc biệt hơn là đau một bên phải, cơn đau càng lúc càng tăng lên. Nếu chỉ đau nửa đầu thành từng cơn và hết thì đó là đau nửa đầu migraine. Đau nửa đầu migraine thường gặp ở người trẻ, làm việc văn phòng nhưng không đáng ngại.Tuy nhiên, đau đầu chỉ khu trú một bên, đau nhiều thì cần quan tâm đến đau đầu do nguyên nhân mạch máu khác. Rất nhiều trường hợp bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị phình động mạch, dị dạng động mạch, bất thường mạch máu hoặc có tình trạng viêm xoang trán, viêm xoang mặt.Vì vậy, bạn cần thăm khám để loại trừ các nguy cơ bị phình động mạch, có nguy cơ vỡ hay không. Trường hợp có phình mạch, bác sĩ phải đặt stent hoặc các biện pháp thích hợp để tránh túi phình bị vỡ. Nếu sau khi thăm khám, bạn không thuộc nhóm này thì có thể phần nào bớt lo lắng. Tiếp theo đó, bác sĩ sẽ tìm các nguyên nhân khác để điều trị thích hợp cho bạn.
Trưởng khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội