Người phụ nữ 31 tuổi, mang thai tuần thứ 8 thường xuyên đau bụng âm ỉ, ngại dịch bệnh nên không đến viện khám, cho đến khi đột ngột ngất xỉu.Bác sĩ Bùi Đức Lâm, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, ngày 1/11, cho biết bệnh nhân nhập viện đã lơ mơ, da tái xanh, mạch và huyết áp không đo được. Các bác sĩ siêu âm tại giường, phát hiện nhiều dịch, máu trong ổ bụng, chẩn đoán vỡ thai ngoài tử cung.Bệnh nhân mất hơn 2,2 lít máu, rất nguy kịch, bệnh viện không còn thời gian làm các xét nghiệm thường quy trước mổ và cũng như xét nghiệm Covid-19. Các bác sĩ kích hoạt báo động đỏ nội viện, xử trí như một ca nghi ngờ Covid-19. Kíp mổ thực hiện quy trình chống nhiễm khuẩn, mặc đồ phòng hộ vừa phẫu thuật cấp cứu, vừa hồi sức và thực hiện các xét nghiệm song song."Nếu phẫu thuật chậm trễ, máu chảy không kiểm soát được, người bệnh có thể rơi vào tình trạng rối loạn đông máu, suy đa phủ tạng dẫn đến tử vong hoặc đời sống thực vật", bác sĩ Lâm chia sẻ. Sau ca mổ cấp cứu, bệnh nhân hiện hồi phục ổn định.Thai ngoài tử cung là hiện tượng trứng sau khi được thụ tinh, làm tổ và phát triển ngoài buồng tử cung, thường gặp ở vòi trứng. Có trường hợp thai lạc chỗ ra khỏi tử cung, bám vào trong ổ bụng, cuống gan... Đây là nguyên nhân gây tử vong cao nhất trong các tai biến sản khoa ở ba tháng đầu thai kỳ.Theo bác sĩ Lâm, mang thai ngoài tử cung gây nhiều biến chứng nguy hiểm, đe dọa tính mạng nếu không phát hiện sớm và can thiệp xử lý kịp thời. Thai phụ không nên trì hoãn khám thai, cần theo dõi sát thai kỳ, đến cơ sở y tế ngay khi có những triệu chứng bất thường để khám, phát hiện sớm, điều trị kịp thời, ngăn chặn biến chứng nguy hiểm, ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản về sau.