Mang song thai khác trứng thường gặp những nguy hiểm gì cho cả mẹ và em bé thưa bác sĩ? (Lan Nguyễn):Song thai khác trứng có hai bánh nhau khác nhau, tức có hai bộ di truyền khác nhau. Người ta gọi đó là "giả song thai", nghĩa là hai em bé cùng thụ thai tại một thời điểm nhưng do hai phôi hoàn toàn khác nhau. Không có nguy cơ chung bánh nhau, chung buồng ối... nên các nguy cơ về bệnh lý gần như không có.Tuy nhiên, trong song thai dù là song thai có hai bánh nhau khác hẳn nhưng vẫn có những nguy cơ nhất định. Đầu tiên là nguy cơ cho mẹ như: tiền sản giật, tiểu đường, thiếu máu, nhiễm trùng, xuất hiện những cơn dọa sinh non... Còn với thai nhi, dù là hai bánh nhau khác nhau nhưng tỷ lệ phát triển không cân đối, thai chậm phát triển trong tử cung cao hơn rất nhiều so với đơn thai.Ngoài ra, hơn 50% trường hợp mang song thai có nguy cơ sinh non.Vì vậy, chị em không nên chủ quan, cần thăm khám định kỳ để xem cổ tử cung dài hay ngắn, có nguy cơ bị sẩy thai, sinh non, tiền sản giật hay không...Chế độ ăn cho người mẹ cũng rất quan trọng. Nhiều người nghĩ rằng mang song thai cần phải ăn thật nhiều, dẫn tới bị tiểu đường. Thông thường, tình trạng tiểu đường hay dẫn tới đa ối - một trong những nguyên nhân lớn dẫn tới sẩy thai, sinh non.