Ba chị em, 5 và 3 tuổi, trú xã Phúc Thành (huyện Yên Thành), được chuyển tới bệnh viện để rửa dạ dày do nghi ngờ đã ăn nhầm thuốc diệt chuột.Chiều 25/11, các cháu được người nhà gửi sang nhà hàng xóm nhờ trông coi trong khi bố mẹ đi làm. Một lúc sau, chủ nhà phát hiện chiếc đĩa đựng gạo tẩm thuốc diệt chuột đặt ở góc nhà vương vãi. Nghi vấn các cháu đã bốc gạo tẩm thuốc chuột ăn, người hàng xóm báo gia đình các bé.Các cháu được đưa vào bệnh viện địa phương cấp cứu. Ba em bé vẫn tỉnh táo, không có triệu chứng ngộ độc, tuy nhiên các bác sĩ vẫn quyết định rửa dạ dày, sơ cứu cả ba sau đó chuyển đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An.Sáng nay, các cháu đang được bác sĩ theo dõi sức khỏe, sức khỏe bình thường.