Ổ dịch ở huyện miền núi Nam Trà My ghi nhận thêm 88 ca xét nghiệm khẳng định, 135 ca test nhanh dương tính nCoV; Nam Định xuất hiện ổ dịch mới liên quan nhiều trường học.Sáng 28/10, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19  cho biết 88 ca đã xét nghiệm khẳng định tại huyện Nam Trà My, gồm 13 ca là F1; 2 ca trường Tiểu học Kim Đồng; 1 ca trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập; 61 ca trường Phổ thông dân tộc nội trú Nam Trà My; 5 ca trường THCS Trà Mai và 6 ca tại UBND xã Trà Mai.135 trường hợp test nhanh dương tính đang được xét nghiệm khẳng định PCR, gồm 12 người là F1; 107 học sinh ở trường Phổ thông dân tộc nội trú Nam Trà My; 7 học sinh trường Tiểu học Kim Đồng và 6 người UBND xã Trà Mai và 3 ca cộng đồng.Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết tình hình dịch bệnh  tại huyện Nam Trà My dần hạ nhiệt và cơ bản đã được kiểm soát. "Ngày 27/10, ngành y tế chỉ ghi nhận thêm 12 trường hợp dương tính, thấp hơn nhiều so với những ngày trước", ông Mười nói và cho biết lực lượng y tế thần tốc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Sở Y tế Quảng Nam đề nghị các địa phương cách ly, theo dõi đối với người trở về từ huyện Nam Trà My chưa qua 21 ngày, kể từ ngày 7/10. Người về đến Trạm Y tế xã, phường, thị trấn để khai báo y tế, hướng dẫn cách ly tại nơi lưu trú 14 ngày và theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày tiếp theo, lấy mẫu xét nghiệm.Bốn ngày trước, một phụ nữ 32 tuổi, nhân viên thư viện hợp đồng của trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập (huyện Nam Trà My) đến phòng xét nghiệm ở TP Tam Kỳ để xét nghiệm Covid-19 làm thủ tục dự thi viên chức ngành giáo dục. Kết quả xét nghiệm dương tính.Tại huyện Nam Trà My, người này tạm trú nhà người thân ở thôn 1, xã Trà Mai; các con gửi ông bà nội ở phường Trường Xuân, TP Tam Kỳ. Ngày cuối tuần, chị về thăm con, sau đó lên Nam Trà My công tác.Quá trình điều tra dịch tễ lấy mẫu, ngành y tế ghi nhận nhiều ca dương tính, liên quan nhiều trường học, quán hàng đông người mua bán ở huyện Nam Trà My. Chính quyền huyện Nam Trà My phong tỏa bốn khu vực có ca F0 với 67 hộ dân xã Trà Mai.Bốn khu cách ly tập trung được thành lập, gồm trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập; trường Phổ thông dân tộc nội trú Nam Trà My; trường THCS Kim Đồng xã Trà Mai; Trung tâm kỹ thuật nông nghiệp Nam Trà My và một khu dự phòng là Trung tâm văn hóa thể thao và truyền thanh, truyền hình huyện.Tại Quảng Nam, từ ngày 18/7 đến nay ghi nhận 1.129 ca nhiễm. Trong đó, 195 ca cộng đồng, 649 trường hợp lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 202 ca xâm nhập từ các tỉnh và 83 ca nhập cảnh.Quảng Nam có hơn 1,2 triệu người có nhu cầu tiêm vaccine Covid-19. Tính đến hết ngày 7/10, Quảng Nam được phân bổ hơn 1,3 triệu liều vaccine nhưng mới nhận hơn 1,1 triệu liều, đã tiêm 825.867 liều. Quảng Nam đang triển khai tiêm đợt 11, vaccine VeroCell của Sinopharm với 450.000 liều, dự kiến hoàn thành ngày 28/10. ghi nhận 28 ca mắc mới, trong đó có 12 học sinh; hơn 8.500 người được lấy mẫu test nhanh.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế sáng 28/10, trong số 28 ca mắc có 4 trường hợp thuộc chùm ca bệnh ở huyện Ý Yên, 16 trường hợp ở TP Nam Định (trong đó 10 em học sinh Trường THCS Phùng Chí Kiên, 1 học sinh trường THCS Trần Bích San và 1 học sinh trường THPT Trần Hưng Đạo), 3 trường hợp ở huyện Mỹ Lộc, 3 trường hợp ở huyện Vụ Bản, 2 trường hợp ở huyện Hải Hậu.Hai ngày qua, Nam Định đã lấy hơn 8.500 mẫu test nhanh toàn bộ công dân và học sinh trên địa bàn các phường Thống Nhất, Hạ Long, Lộc Hạ, Nguyễn Du, Lộc Vượng, Trường THCS Trần Bích San, Trường THPT Trần Hưng Đạo, Trường Cao đẳng Sư phạm Nam Định và các trường hợp liên quan đến ổ dịch.UBND thành phố yêu cầu tất cả cấp học phổ thông công lập và ngoài công lập, các trung tâm ngoại ngữ tạm dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến từ chiều 27/10, trừ các trường trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học.Từ 18h ngày 27/10, thành phố tiếp tục tạm dừng một số hoạt động kinh doanh, dịch vụ, du lịch... Tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh cà phê, giải khát. Các nhà hàng ăn uống chỉ được phục vụ tối đa 20 khách trong cùng một thời điểm, đảm bảo việc giãn cách và đóng cửa trước 22h hằng ngày.Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh, dịch vụ phải có mã QR-Code và yêu cầu tất cả người khi ra, vào phải thực hiện quét mã, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Trong đợt dịch thứ 4, Nam Định không chịu nhiều ảnh hưởng. Gần đây, số ca mắc trên địa bàn có xu hướng tăng, nhiều ca mắc phát hiện trong trường học, chưa rõ nguồn lây. Ngoài Nam Định, một số tỉnh thành khác ghi nhận ca mắc là học sinh như , , .Đến nay, Nam Định đã ghi nhận tổng cộng 229 ca Covid-19 (83 ca tại cộng đồng, 146 ca ghi nhận trong khu cách ly, phong tỏa).Đánh giá cấp độ dịch, Nam Định ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình).