Em 25 tuổi bị huyết áp cao, đi khám thì bị nang thận phải, nang to nhất 70 mm thì có nên mổ, nếu mổ có khỏi không? (Võ Thư)25 tuổi mà có tăng huyết áp và thận đa nang thì có 2 khả năng: có thể nang lớn ảnh hưởng đến nhu mô thận, làm cho bệnh thận xuất hiện. Lúc trước bệnh nhân có thể không có tăng huyết áp, nhưng khi thận bị suy sẽ xuất hiện tăng huyết áp hoặc ngược lại bạn tồn tại tăng huyết áp và thận. Hai bệnh xuất hiện cùng thời điểm. Như vậy, bạn phải điều trị cả hai bệnh.Về nang, có những nang nhỏ không gây nhiễm trùng, không xuất huyết, không gây biến chứng nào đó, có thể chung sống. Thậm chí có những người chung sống cả đời với nang đó và nên kiểm tra 6 tháng một lần. Nhưng nếu nang bị xuất huyết, nhiễm trùng cần phải mổ. Những người có nang thận thì thận sẽ to hơn bình thường, nên chẳng may va chạm vào đúng thận đó, có thể gây tổn thương thậm chí vỡ thận và bạn cần lưu ý. Bệnh nhân tuồi 25 mà tăng huyết áp thì phải điều trị cho huyết áp còn khoảng dưới 130/80 mmHg.
.