Bệnh viện Phụ sản Trung ương phát hiện 25 ca nhiễm, gồm nữ bác sĩ nội trú và 24 bệnh nhân; tòa nhà BC phong tỏa, hơn 2.000 người được lấy mẫu xét nghiệm.Số ca nhiễm này được bệnh viện phát hiện trong 3 ngày, bắt đầu từ sáng 1/12. Khi sàng lọc đo thân nhiệt hàng ngày, nhân viên y tế phát hiện 2 bệnh nhân tại phòng 502, khoa Sản bệnh lý, tòa nhà BC, bị sốt và ho, kết quả test nhanh dương tính. Bệnh viện lấy mẫu bệnh nhân và người nhà ở phòng này, ghi nhận 15 ca dương tính. Xét nghiệm cả khoa, thêm 5 ca.Mở rộng lấy mẫu 2.081 người (gồm nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân và bệnh nhân) toàn bệnh viện, phát hiện thêm 3 ca. Tất cả người dương tính ở hai buồng bệnh 502 và 513 thuộc tầng 4 và 5 tòa nhà BC, đều thuộc khoa Sản bệnh lý. Trong đó có nữ bác sĩ nội trú, hơn 15 ca là bệnh nhân mắc các bệnh lý sản khoa có nguy cơ tăng nặng như nhau tiền đạo, nhau cài răng lược, đã điều trị lâu ngày.Phó giáo sư Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện, cho biết tất cả F0 đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Cơ sở điều trị người bệnh Covid-19 tại Hoàng Mai của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Tòa nhà BC gồm 11 tầng đã được phong tỏa, đặc biệt là tầng 4-5, khử khuẩn toàn bộ. Tòa nhà này gồm các khoa khác nhau, nằm tách biệt hẳn so với các khu vực khác của bệnh viện.Truy vết dịch tễ xác định 260 người liên quan, trong đó 87 F1, gồm 39 nhân viên y tế đang ở viện và 10 nhân viên đang ở nhà. Ba ngày qua, tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, trong tòa nhà BC ở lại, thực hiện 4 tại chỗ. Tất cả nhân viên y tế hiện đã xét nghiệm âm tính lần một. Dự kiến trưa 4/12, bệnh viện sẽ lấy mẫu xét nghiệm lần thứ hai cho toàn bộ bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế tại tòa nhà này.Các hoạt động khám chữa bệnh khác của Bệnh viện Phụ sản Trung ương vẫn diễn ra bình thường.Làm việc với lãnh đạo bệnh viện cuối ngày 3/12, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, nhận định có thể ổ dịch ở đây đã qua 2-3 chu kỳ, nguy cơ lây lan dịch trong toàn viện rất dễ xảy ra. Do đó, bệnh viện phải đẩy nhanh xét nghiệm, ít nhất 3 ngày một lần, để nhanh chóng phát hiện F0.Hiện F0 là bệnh nhân sản khoa đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, sức khỏe ổn định, chưa có triệu chứng. Nữ bác sĩ mắc Covid có tải lượng virus thấp cũng tình nguyện ở lại nơi các thai phụ F0 điều trị để trực tiếp thăm khám cho họ. Hai kíp mổ gồm các bác sĩ là F1 đang cách ly ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương sẵn sàng di chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để phẫu thuật bắt con cho các thai phụ khi cần."Bệnh viện cần rà soát người bệnh điều trị tại viện chưa được tiêm vaccine để có phương án bảo vệ tối đa bởi đây là nhóm người dễ bị tăng nặng nếu mắc Covid-19. Đặc biệt, bệnh viện cần có phương án nhân lực thay thế trong tình huống thêm các nhân viên y tế nhiễm", ông Khoa nói.Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bệnh viện chuyên ngành sản - phụ khoa tuyến cuối của Hà Nội và khu vực phía Bắc.Hôm nay Bộ Y tế công bố Hà Nội 791 ca nhiễm, tăng 292 ca so với hôm qua và cao nhất từ trước tới nay tính theo ngày. Tổng số ca từ ngày 27/4 đến nay tại Hà Nội là 12.273.