Bé trai 12 tuổi, ở huyện Đông Giang đột ngột đau bụng trên rốn, quặn dữ dội từng cơn, kèm buồn nôn, mệt mỏi nhiều.Bệnh nhân điều trị tại bệnh viện tuyến huyện một ngày không đỡ nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam.Ngày 16/11, bác sĩ Trần Kim Thương, Phó Khoa Nội tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam, cho biết: Xét nghiệm máu, siêu âm ổ bụng phát hiện nhiều giun trong ruột bệnh nhân với hình thái giống giun đũa, đặc biệt có hình ảnh giun chui ống mật. Bệnh nhi được chỉ định nội soi dạ dày tá tràng."Ê kíp nội soi phát hiện một con giun đũa đang nằm lưng chừng trong ống mật chủ và tá tràng với kích thước 0,4x23 cm", bác sĩ Thương chia sẻ. Sau khi được gắp giun ra ngoài và chăm sóc điều trị, hiện sức khỏe bé ổn định.Theo bác sĩ Thương, giun đũa là một loài giun ký sinh trong ruột non người, nhất là ở trẻ em. Giun đũa có thể gây nên những bệnh lý nghiêm trọng như tắc ruột lồng ruột, tắc mật, nhiễm trùng đường mật, áp xe gan.... nếu không được phòng ngừa, phát hiện sớm, điều trị kịp thời.Bác sĩ Nguyễn Đăng Hoàng, Khoa Nội tiêu hóa cho biết trong những năm gần đây, tình trạng nhiễm giun xuất hiện nhiều ở các tỉnh miền núi. Người bị nhiễm giun đũa do ăn phải trứng có ấu trùng từ thực phẩm, chủ yếu là rau không đảm bảo vệ sinh, nước bị nhiễm bẩn hoặc từ tay bẩn."Người dân nên ăn chín uống sôi, vệ sinh cá nhân và môi trường xung quanh, sử dụng nguồn nước, thực phẩm, đặc biệt các loại rau đảm bảo vệ sinh, không dùng phân tươi để bón cho cây trồng, sổ giun định kỳ hai lần một năm", bác sĩ Hoàng khuyến cáo.