Phụ nữ có thể tiểu són, sa cơ quan sinh dục, táo bón, đau mạn tính vùng sàn chậu, thần kinh cơ... khi mắc rối loạn chức năng sàn chậu.Bệnh lý sàn chậu xảy ra khá phổ biến ở phụ nữ với tần suất gấp 4 lần nam giới, do liên quan trực tiếp đến mang thai, sinh nở, thiếu hụt nội tiết giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh. Các nhóm bệnh về sàn chậu liên quan đến cả ba chuyên khoa: Niệu khoa, Phụ khoa và Hậu môn trực tràng. Trong đó có thể chia thành các nhóm:- : són tiểu, tiểu nhiều lần, tiểu không hết, tiểu khó, tiểu đêm.- : són hơi, són phân, đại tiện nhiều lần, không hết, táo bón hoặc đau bụng, đau thốn hậu môn khi mắc đại tiện.- : giãn rộng âm đạo, giao hợp giảm cảm giác hoặc đau, không giao hợp được.- : gây cảm giác đau sâu trong âm đạo.- : nguyên nhân co kéo dây chằng vùng sàn chậu.Các bác sĩ nhấn mạnh, bệnh lý rối loạn chức năng sàn chậu thường phối hợp với nhau. Người phụ nữ bị són tiểu nếu chỉ khám Niệu khoa có thể bỏ sót dấu hiệu sa tạng chậu giai đoạn sớm. Ngược lại, sa tạng chậu giai đoạn sớm gây đau lưng, người bệnh nên khám cả Phụ khoa và cả Cơ xương khớp hoặc trường hợp sa tử cung sẽ kèm các dấu hiệu đại tiện.Bệnh gây ra nhiều bất tiện trong sinh hoạt và cảm giác tự ti, mặc cảm. Ví dụ với phụ nữ mang thai hoặc sau sinh có thể bị són tiểu, kể cả khi hoạt động bình thường như cười, nói lớn, đứng lên... Âm đạo người phụ nữ có những khối sa gây lở loét, giao hợp khó khăn, ảnh hưởng đời sống vợ chồng. Chưa kể tình trạng són phân, xì hơi không kiềm chế gây mất tự tin, áp lực khi phải đến nơi đông người.