Tôi mang song thai được 7 tuần, cùng trứng, có một bánh rau và một túi ối, được tư vấn có nguy cơ xảy ra truyền máu song thai rất nguy hiểm.Tôi rất lo sợ nhưng hiện nay bệnh viện tỉnh lại không can thiệp được vấn đề này. Tôi muốn hỏi có phải tất cả trường hợp song thai cùng trứng, chung một bánh rau, túi ối giống tôi đều bị truyền máu song thai? Tôi nên xuống Hà Nội để theo dõi hay tiếp tục khám ở bệnh viện tỉnh của mình. Vì tôi lo ngại dịch bệnh, lại chưa được tiêm vaccine nên di chuyển rất khó khăn.  Bạn mới mang thai được 7 tuần, việc chẩn đoán song thai chung buồng ối, chung bánh rau còn quá sớm. Bạn cần phải đợi thêm một thời gian nữa khoảng 9 tuần mới có thể khẳng định là song thai chung buồng ối hay hai buồng ối. Bởi tiên lượng song thai chung buồng ối hay hai buồng ối rất khác nhau. Bạn có thể chờ thêm vài tuần để các bác sĩ thăm khám và đưa ra kết luận chính xác.Hội chứng truyền máu song thai thường xảy ra khá muộn khoảng 16 tuần. Hiện tại cho tới 16 tuần, bạn có thể yên tâm để thăm khám tại cơ sở nơi mình sống, không cần phải lên Hà Nội.Trong trường hợp thăm khám tại địa phương, nếu bác sĩ kết luận hai thai chung một buồng ối hoặc hai buồng ối khác nhau, nếu có hiện tượng chênh lệch về cân nặng; một thai nhiều ối, một thai ít ối, bạn cần ngay lập tức tới cơ sở, trung tâm có khả năng phẫu thuật hội chứng truyền máu song thai để thăm khám và điều trị. Còn trong trường hợp bác sĩ bảo hai thai phát triển không chênh lệch nhau quá mức, lượng ối trong thai không xuất hiện hiện tượng một thai đa ối, một thai thiếu ối, bạn vẫn có thể yên tâm theo dõi tại địa phương mình sinh sống cho tới khi tình hình dịch ổn định. Sau đó, bạn có thể lên Hà Nội thăm khám và xin thêm ý kiến từ các chuyên gia.