Kho máu lớn nhất cả nước tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương thêm 14.000 đơn vị máu nhờ trung bình mỗi ngày có gần 2.000 người dân Hà Nội và các tỉnh lân cận hiến máu.Một tuần sau khi Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương thông báo kho dự trữ máu cho miền Bắc sắp cạn,  hiến máu, các hoạt động hiến máu được tổ chức ở nhiều tỉnh thành, tiếp nhận 13.786 đơn vị máu. Riêng hai ngày cuối tuần, Viện thu về gần 5.000 đơn vị máu và tiểu cầu, trong đó 2.176 người chủ động đến Viện hiến máu.Lượng máu mới tiếp nhận kịp thời cung cấp tới 122 bệnh viện tại 25 tỉnh, thành phố. Trong đó 1.200 đơn vị máu ngày 3/12 đã được chi viện tới Cần Thơ và các tỉnh Tây Nam Bộ.Cả tuần qua, hơn 100 nhân viên khoa Tiếp nhận máu của Viện làm việc liên tục tiếp nhận máu hiến. Hơn 70 nhân viên khoa Điều chế các thành phần máu cũng tăng ca để kịp sản xuất các chế phẩm máu an toàn.Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, chia sẻ: "Sự giúp đỡ của các cơ quan, doanh nghiệp và cộng đồng, đặc biệt là những người hiến máu thường xuyên đã giúp chúng tôi bước đầu vượt qua khó khăn lần này".Ước tính trong 3 tháng, từ tháng 12/2021 đến tháng 2/2022, Viện cần tối thiểu 80.000 đơn vị máu để cung cấp cho nhu cầu cấp cứu và điều trị. "Hiện số F0 liên tục tăng, chúng tôi nhận được thông báo một số nơi hoãn lịch hiến máu, nên việc tiếp nhận máu cuối tháng 12 và dịp trước - sau Tết Nguyên đán vẫn còn rất khó khăn", ông Khánh cho biết thêm.