Bác sĩ Trương Hữu Khanh lý giải F0 trẻ, cơ địa khỏe mạnh, đã tiêm vaccine sẽ khó trở nặng, nhưng không chủ quan khiến dịch lây lan người khác.Tại buổi tư vấn trực tuyến chủ đề "Nâng cao sức khỏe để sống chung đại dịch" hôm 4/12, bác sĩ Trương Hữu Khanh - Trưởng khoa Nhiễm - Nội Thần Kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP HCM - cho rằng trong bối cảnh dịch vẫn khó lường, điều quan trọng nhất là tăng cường phủ vaccine, xây dựng hệ thống điều trị vững mạnh để giảm thiểu số người tử vong. Ông nhấn mạnh "đừng mong một ngày thức dậy không có ca nhiễm" bởi nCoV tiến hóa theo quy luật tự nhiên, để có thể lây lan nhanh, né tránh miễn dịch và tàn phá cơ thể người, chúng sẽ sinh ra những biến thể mới.Bác sĩ liệt kê các chủng Alpha, Delta, Delta Plus... và tốc độ lây lan mạnh của chúng suốt gần hai năm qua, khiến người dân toàn cầu không ngừng lo lắng. Ông cũng nói đến biến thể  - loại bị WHO đưa vào danh sách đáng lo ngại vì có thể gia tăng ca nhiễm theo cấp số nhân, điển hình là Nam Phi.Theo bác sĩ, với cá nhân chưa chích ngừa, cơ thể sẽ không có kháng thể, biến thể mới sẽ lập tức xâm nhập. F0 ấy tiếp tục lây cho người khác cũng không có kháng thể, cứ vậy sẽ thành cấp số nhân.Hiện nhiều nước trên thế giới mở cửa, nCoV có thể lây từ nước này sang nước khác khi con người di chuyển. Đó là chuyện bình thường, khó tránh. "Chúng ta cần hạn chế mức độ lây của nó, có biện pháp phòng ngừa như tiêm đủ vaccine. Không nên có suy nghĩ để tất cả mọi người cùng bị nhiễm, rồi cùng hết... Chủng mới rất nguy hiểm, chắc chắn sẽ hại một số người hệ miễn dịch yếu, khiến bệnh tình họ nặng hơn", bác sĩ Khanh cho hay.Chuyên gia cũng lưu ý người tiêm hai mũi vaccine không được chủ quan, cần tăng cường các biện pháp bảo vệ mình và người thân. Theo ông, người trẻ, khỏe đã tiêm phủ vaccine khó trở nặng khi nhiễm bệnh. Tuy nhiên nếu họ là nguồn lây, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến đối tượng đã tiêm nhưng cơ địa yếu. Không loại trừ tình huống họ bị nhiễm khi tiếp xúc với khách hàng, đối tác, người thân...Vừa phát triển kinh tế, vừa sống chung Covid-19, bác sĩ nói ai cũng có nguy cơ mắc bệnh, tuy nhiên khi biết mình là F0, mọi người cần cẩn trọng, tránh để ảnh hưởng đến người thân, hàng xóm, công ty, bạn bè hay cộng đồng., bác sĩ Khanh đặt câu hỏi "ở nhà có thực sự an toàn?" và chỉ ra nguy cơ cha mẹ, anh chị "mang" nCoV về nhà sau mỗi ngày tan làm. Hiện trẻ F0 triệu chứng nhẹ và nhanh khỏi hơn người lớn. Bên cạnh đó, đa phần người trên 18 tuổi đã tiêm vaccine.Bác sĩ liệt kê những thiệt thòi của trẻ khi tình trạng học online vẫn duy trì. Các bé không có cơ hội vui đùa cùng bạn bè, hổng kiến thức hay thiếu hụt cảm xúc. Trước đây nguy cơ trẻ nhiễm bệnh cao vì chưa tiêm phủ vaccine, dễ lây cho người lớn. Tuy nhiên khi phụ huynh đã được tiêm chủng, các bé nên được đến lớp học trực tiếp như trước."Đường đi của trẻ từ nhà đến nơi học và tại trường, các cháu đã được bảo vệ một cách tương đối, tương tự ở nhà. Nếu không may bị bệnh, bé cũng sẽ nhanh khỏi. Quan trọng nhất là phải có kịch bản ứng phó tình huống, đừng ảnh hưởng đến các thành viên trong lớp và lớp khác. Tôi cho rằng phụ huynh đừng quá lo lắng, thay vào đó băn khoăn một điều: nếu bé có ông bà lớn tuổi, thời gian này, ta nên hạn chế cho bé về thăm các cụ", bác sĩ nói.Tuy nhiên cũng có những trẻ không may nhiễm nCoV và trở nặng. Tình trạng trên nằm trong nhóm trẻ dư cân, có sẵn bệnh hay cơ địa yếu.Để nâng cao sức khỏe sống chung Covid-19, bác sĩ lưu ý người dân duy trì quy tắc 5K, rửa tay, sát khuẩn vùng họng, tập luyện thể thao, thoải mái tinh thần, tăng cường dinh dưỡng và chú trọng giấc ngủ. Bên cạnh đó, vaccine là vũ khí bảo vệ cơ thể."Nếu không may trở thành F0 dù đã tiêm hai mũi, mọi người cần tỉnh táo, bình tĩnh, sẵn sàng đón nhận nó và làm đúng quy định của Bộ Y tế. Tinh thần là điều quan trọng nhất thắng các loại bệnh, không riêng gì Covid-19", bác sĩ Khanh nói thêm.Với vai trò khách mời, bà Lê Ngọc Thu Trang - CEO Công ty TNHH Ong Mật  - nói về kinh nghiệm chăm sóc con nhỏ, cách doanh nghiệp của bà ứng phó dịch và tầm quan trọng của việc súc họng đúng cách.Suốt bốn, năm tháng dịch cao điểm, dòng sản phẩm chăm sóc sức khỏe keo ong xanh Brazil của doanh nghiệp bán chạy, bà Thu Trang và đội ngũ nhân viên cũng tất bật hơn, tăng cường sản xuất để đáp ứng các đơn hàng. Theo bà, nhiều phụ huynh đặt keo ong dạng viên lẫn xịt để bảo vệ bản thân và gia đình, góp phần giúp bé khắc phục nỗi lo khó khò nước muối, sát khuẩn vòm họng, giảm viêm họng, hỗ trợ trị ho...CEO Thu Trang lý giải nhà triết học Hy Lạp Aristotle gọi keo ong là "bức tường thành bảo vệ thành phố" vì tương trợ tốt cho đàn ong trước các tác nhân gây bệnh. Trong khi các nhà khoa học đương đại gọi nó "thuốc đến từ đôi cánh" (Medicine with wings) hay "kháng sinh tự nhiên" vì mang lại nhiều lợi ích sức khỏe.Keo ong xanh được đánh giá "tốt nhất thế giới" vì có nguồn gốc từ giống ong lai giữa châu Âu và châu Phi, thu thập từ hơn 300 loài thực vật. Thành phần chính của chế phẩm phẩm là nhựa và dịch tiết ra từ chồi non, lá non của cây Baccharis Dracunculifolia - loài sinh trưởng và phổ biến duy nhất tại Brazil. Nữ CEO cũng lý giải lợi ích từng thành phần, quy trình sản xuất, chắt lọc và lợi ích khi thủ sẵn keo ong xanh trong túi."Đợt dịch thứ tư, các nhà thuốc, nhà phân phối bán tốt keo ong xanh, giúp mọi người ngắt cơn ho, giảm viêm họng, tăng sức đề kháng và khiến người bệnh dễ chịu hơn. Nhiều người tiêu dùng chọn keo ong dạng xịt là biện pháp sát khuẩn, bảo vệ vòm họng khỏi virus tấn công", CEO Thu Trang nói.Trong hơn một tiếng trò chuyện, các khách mời nhận được hàng trăm câu hỏi. Tuy nhiên vì thời lượng có hạn, bác sĩ Trương Hữu Khanh và CEO Thu Trang sẽ trả lời các thắc mắc còn lại trong các chương trình kế tiếp.