Nam thanh niên 23 tuổi ở Tây Giang được đưa vào bệnh viện cấp cứu bởi chiếc nhẫn thắt chặt gốc dương vật gây phù nề.Bệnh nhân cho biết đã đeo chiếc nhẫn vào bộ phận sinh dục để tìm cảm giác lạ khi quan hệ tình dục, sau đó xoay sở hai ngày không thể tháo được nhẫn ra. Dương vật bị tím tái đau nhức, anh vào cơ sở y tế địa phương cấp cứu, chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam.Bác sĩ Nguyễn Văn Huấn, khoa Tiết Niệu, Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam, ngày 17/11 cho biết bộ phận sinh dục của bệnh nhân sưng tím, có hiện tượng loét vùng da tiếp xúc. Bác sĩ đã dùng kìm cộng lực cắt đôi chiếc nhẫn ra, giải thoát chàng trai. Anh phải ở lại bệnh viện theo dõi tình trạng vết thương, hiện bộ phận này đã bớt sưng, lưu thông máu tốt.Bác sĩ Huấn cho biết bệnh nhân này nếu không được xử trí kịp thời có nguy cơ rất cao hoại tử dương vật do thiếu máu nuôi dưỡng."Nếu không may rơi vào những trường hợp đáng tiếc như trên, người bệnh không nên tự ý cố lấy dị vật ra mà nhanh chóng đến bệnh viện để được xử lý kịp thời", bác sĩ Huấn khuyến cáo.