Thời tiết lạnh nên uống nước ấm, uống thường xuyên, không nên để khát rồi mới uống, tiêu thụ mỗi ngày khoảng 1,5 lít.Bác sĩ Trần Hòa An, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cơ sở 3, cho biết ở mức sinh hoạt bình thường, cơ thể cần khoảng 2,5 lít nước mỗi ngày. Khi lao động nặng nhọc hoặc tập thể dục mạnh, cần bổ sung nước hơn mức bình thường."Hàng ngày, chúng ta có nhiều nguồn cung cấp nước khác nhau, gồm 0,7 lít nước từ thức ăn; 1,5 lít từ nước uống và nước do chính cơ thể tạo ra thông qua quá trình chuyển hóa 0,3 lít. Nếu bạn có chế độ ăn thông thường gồm canh rau thì lượng nước cần uống là khoảng 1,5 lít mỗi ngày", bác sĩ An chia sẻTrong những ngày thời tiết lạnh, bạn nên uống nước ấm thay vì nước lạnh. Uống nước lạnh sẽ làm cho cơ thể lạnh hơn, giảm phản xạ khát, đôi khi gây ra viêm họng, cảm lạnh và đau bụng.Bác sĩ An khuyên nên chuẩn bị bình chứa 1,5 lít nước và mang theo để giúp bạn có thói quen uống nướcvà đảm bảo lượng nước uống mỗi ngày. Ngoài ra, bạn có thể thay thế bằng một ít nước ép trái cây không đường để bổ sung thêm dưỡng chất."Khi uống nước, nên uống chậm và uống thành nhiều lần, không nên uống một lần quá nhiều sẽ khiến sự phân bố nước vào cơ thể kém hiệu quả hơn. Bạn cũng không nên uống nước có đường thay nước. Điều này khiến tăng nguy cơ mắc các bệnh lý như đái tháo đường, béo phì, tăng áp suất thẩm thấu máu khiến chúng ta tiểu nhiều hơn, mất nước và khát nhiều hơn", bác sĩ lưu ý.Bên cạnh đó, theo bác sĩ An, không nên uống nhiều nước trước khi nằm vì có thể gây trào ngược dạ dày thực quản, đặc biệt sau ăn. Không nên uống nước nhiều vào ban đêm vì có thể dẫn đến tiểu đêm và trào ngược dạ dày thực quản.