Đông máu làm tắc phổi bệnh nhân Covid-19, gây ra cơn đau tim, khiến nhiều người bị đột quỵ, có thể làm tăng nguy cơ tử vong.Đông máu là phản ứng của cơ thể để ngăn chảy máu thêm và quá trình này rất quan trọng trong một số trường hợp như giúp chữa lành vết thương, cầm máu. Tuy nhiên, khi cục máu đông cản trở máu đến các vùng quan trọng của cơ thể như tim, phổi và thận có thể nguy hiểm, thậm chí tử vong.Hiện nay, Covid-19 diễn tiến phức tạp gây lo ngại vì căn bệnh này có thể gây đông máu, dẫn đến tử vong nhanh hơn. Covid-19 là căn bệnh do virus Sars-CoV-2 gây ra, làm cho phổi của người bệnh bị viêm. Theo bài viết đăng trên tạp chí (Mỹ)vào tháng 6/2020, các nhà khoa học đến từ Đại học Utah Health (Mỹ) chỉ ra những thay đổi của tiểu cầu trong máu ở những người bị nhiễm Covid-19 gây đau tim, đột quỵ.Nhóm nghiên cứu phát hiện các protein gây viêm tạo ra trong quá trình nhiễm bệnh làm thay đổi chức năng của tiểu cầu, khiến chúng trở nên vận động nhiều hơn và dễ hình thành các cục máu đông hơn.Theo Tiến sĩ Robert A. Campbell, tác giả chính của nghiên cứu, tình trạng viêm và những thay đổi toàn thân do nhiễm trùng khiến tiểu cầu kết tụ nhanh hơn. Điều này giải thích tại sao số lượng cục máu đông tăng lên ở bệnh nhân Covid-19. Những người có bệnh lý nền như tiểu đường, béo phì, tăng huyết áp sẽ làm tăng nguy cơ đông máu và các vấn đề về tim mạch, suy nội tạng.Có rất nhiều yếu tố nguy cơ gây ra cục máu đông, trong đó, có nguyên nhân liên quan đến bệnh lý như: Khi mỡ máu tích tụ ở thành động mạch sẽ tạo thành các mảng xơ vữa. Nếu chúng bị vỡ sẽ hình thành cục máu đông, gây tổn thương cho cơ tim hoặc tệ hơn là gây nhồi máu cơ tim.là dạng rối loạn nhịp tim khiến tim đập quá nhanh hoặc bỏ nhịp, làm gián đoạn lưu lượng máu dẫn đến hình thành các cục máu đông, có thể di chuyển đến não và dẫn đến đột quỵ. tạo ra những thay đổi trong máu khiến máu dễ bị đông hơn. Hiệp hội Tim mạch Mỹ, ước tính có tới 80% người mắc tiểu đường có nguy cơ tử vong do liên quan đến cục máu đông. bản thân bệnh ung thư, cũng như một số thuốc hóa trị khi điều trị có thể làm tăng nguy cơ đông máu.Ngoài ra, theo trang  cục máu đông xuất hiện còn do các nguyên nhân từ lối sống: thói quen xấu này làm hỏng lớp niêm mạc mạch máu, làm cục máu đông dễ bị tắc nghẽn hơn.chất béo tích tụ sẽ làm giảm lưu lượng máu ở tĩnh mạch, tăng tỷ lệ hình thành cục máu đông. Nếu thừa cân cộng với lối sống ít vận động hoặc bị bệnh tiểu đường sẽ làm tăng nguy cơn đông máu.mang thai làm tăng số lượng tiểu cầu và các yếu tố đông máu. Tử cung chèn ép tĩnh mạch làm chậm lưu lượng máu, có thể dẫn đến cục máu đôngmột số dạng HRT, đặc biệt là dạng có chứa estrogen, có thể làm tăng nguy cơ đông máu.Đông máu có thể xuất hiện ở nhiều lứa tuổi nhưng những đối tượng có yếu tố nguy cơ cao như đã nêu trên có thể làm tăng tỷ lệ rủi ro. Do đó, nếu có biểu hiện nghi ngờ bị đông máu như: đau tức ngực, khó thở, nhịp tim nhanh, cảm giác mất thăng bằng, yếu hoặc tê ở mặt, cánh tay, chân, khó nói... thì bạn nên thăm khám để được phát hiện và điều trị sớm. Thay đổi lối sống cũng giúp giảm nguy cơ hình thành cục máu đông như:- Tập thể dục thường xuyên: đi bộ ít nhất 30 phút mỗi ngày giúp cho máu lưu thông ổn định.- Giữ cân nặng hợp lý: góp phần giảm bớt áp lực lên tĩnh mạch và giảm nguy cơ đông máu.- Uống nhiều nước: cung cấp đủ nước cho cơ thể là điều rất cần thiết, tránh bị mất nước có thể dẫn đến đông máu.- Cục máu đông có thể gây đột quỵ. Tuy nhiên, theo căn bệnh này có thể ngăn ngừa được. Bên cạnh thay đổi lối sống, lựa chọn và sử dụng sản phẩm bảo vệ sức khỏe có nguồn gốc từ thiên nhiên cũng là gợi ý để ngăn ngừa nguy cơ đông máu bất thường có thể dẫn đến bệnh tim và đột quỵ.Thực phẩm chức năng góp phần giảm cholesterol và hỗ trợ ngăn ngừa hình thành các cục máu đông, đang được nhiều người quan tâm. Nổi bật trong số đó có sản phẩm NattoEnzym Red Rice của Dược Hậu Giang.Theo đại diện Dược Hậu Giang, NattoEnzym Red Rice hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ, giảm mỡ máu nhờ 2 thành phần chính là nattokinase và men gạo đỏ. Nếu nattokinase có khả năng hỗ trợ làm tan sợi tơ huyết và cục máu đông gấp 4 lần enzym nội sinh của cơ thể thì men gạo đỏ với các hợp chất monacolin góp phần kìm hãm hoạt động của hoạt chất tạo ra cholesterol xấu có hại cho tim mạch, ngăn ngừa xơ vữa động mạch.