Bộ Y tế tối 16/11 công bố 158 ca Covid-19 tại Hà Nội trong 24 giờ qua; Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn tìm người từng đến nhiều điểm dịch tễ.Tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố 150 ca Covid-19 tại thủ đô trong 24 giờ. Như vậy, số ca của Hà Nội mà Bộ Y tế công bố bao gồm các ca nhiễm trong hôm nay và một số ca chưa được cấp mã số bệnh nhân trước đó.150 ca Covid-19 được CDC công bố gồm 28 ca cộng đồng, 122 ca phát hiện tại khu cách ly, phong tỏa.Các ca nhiễm phân bố tại 22 quận huyện, gồm: Nam Từ Liêm 19, Đống Đa 15, Bắc Từ Liêm 14, Hà Đông 13, Ba Đình 11, Long Biên 10, Quốc Oai 9, Gia Lâm 9, Hoàng Mai 8, Hà Đông 8, Cầu Giấy 7, Thanh Xuân 6, Hai Bà Trưng 5, Hoài Đức 5, Thanh Oai 4, Ứng Hòa 4, Thanh Trì 2, Đông Anh 2, Chương Mỹ 2, Phúc Thọ 2, Ba Vì 1, Mỹ Đức 1, Hoàn Kiếm 1., gồm: Chùm sàng lọc ho sốt 49; ổ dịch Trần Duy Hưng 21; chùm Phú Đô, Nam Từ Liêm 14; chùm liên quan các tỉnh có dịch 22; ổ dịch Yên Nội, Đồng Quang 10; ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng 10; ổ dịch Kho hàng Shopee KCN Đài Tư 6; ổ dịch Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 6; ổ dịch đường Bưởi, Cống Vị 5; ổ dịch Phú Vinh, Hoài Đức 3; ổ dịch Thủ Lệ, Ngọc Khánh 2; ổ dịch Phú La - Hà Đông 1; ổ dịch Sài Sơn, Quốc Oai 1., gồm:Ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm, từ ngày 4/11 đến nay ghi nhận 203 ca.Đường Bưởi, Cống Vị, ghi nhận từ ngày 3/11, tổng cộng 40 ca.Thủ Lệ, Ngọc Khánh, ghi nhận từ 3/11, có 45 ca.Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, ca nhiễm đầu tiên phát hiện từ 2/11, đến nay 136 ca.Shopee ở Long Biên, ca nhiễm đầu tiên phát hiện hôm 5/11, đến nay 112 ca.Phú La, Hà Đông, từ 4/11, hiện 78 ca.Ninh Hiệp, Gia Lâm, từ 31/10, hiện 256 ca.Yên Xá, Tân Triều, ghi nhận từ 6/11, hiện 20 ca.Nam Dư, Lĩnh Nam, từ 30/10 đến nay 40 ca.Bạch Trữ, Tiến Thắng, phát hiện từ 27/10, đến nay 252 ca.Sài Sơn, Quốc Oai, phát hiện từ 24/10, đến nay 188 ca.Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, từ 23/10, đến nay có 57 ca nhiễm.Tổng số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4) là 6.481 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 2.346 ca, số ca mắc là người đã được cách ly là 4.135.Trưa 16/11,  phát thông báo khẩn, tìm người từng đến 3 địa điểm có liên quan ca , gồm:Nhà văn hóa thôn Ninh Cầm, xã Tân Dân trong khoảng thời gian từ 13h đến 17h ngày 9/11; từ 7h30 đến 11h30 ngày 13/11.Đám cỗ nhà bà Đảm ở Ninh Cầm chiều 13/11.Đám cỗ nhà bà Giám, Ninh Cầm sáng 15/11.Những người này cần thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế). Đồng thời, liên hệ ngay với Trạm Y tế xã Tân Dân (SĐT: 0962.878.870) hoặc Khoa Kiểm soát bệnh tật, Trung tâm Y tế Sóc Sơn (SĐT: 0912.346.850) để thực hiện khai báo y tế và được hướng dẫn phòng chống dịch theo quy định.Từ ngày 26/10 đến nay, huyện Sóc Sơn ghi nhận 9 trường hợp dương tính nCoV, trong đó có 4 ca tại xã Tân Minh, 2 ca tại Trung Giã, 1 F0 ở xã Hiền Ninh và 2 ca tại xã Tân Dân. Địa bàn huyện đang cách ly y tế, theo dõi sức khỏe: 296 F1, 398 F2 và 1.202 trường hợp liên quan khác.Trong cuộc trao đổi với báo chí ngày 16/11, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhận định diễn biến dịch  đang thay đổi hàng ngày và rất phức tạp. Ông yêu cầu các địa phương triển khai thí điểm cách ly F1 tại nhà; thí điểm điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại cơ sở y tế phường, xã, thị trấn.Lãnh đạo Hà Nội lưu ý, việc cách ly F1 tại nhà phải chú trọng những tiêu chí hàng đầu là bảo vệ an toàn sức khỏe, tính mạng của người dân và không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Những trường hợp F1 không đủ điều kiện cách ly tại nhà hoặc tại khách sạn, sẽ tiếp tục cách ly tập trung tại các cơ sở của thành phố.Từ đợt dịch thứ tư, nhiều tỉnh thành phía Nam đã cách ly F1 và điều trị F0 tại nhà, song đa số địa phương phía Bắc chưa triển khai việc này dù Bộ Y tế đã có văn bản . Gần đây, một số tỉnh thành như Hải Dương, Quảng Ninh, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam... lần lượt cho cách ly F1 tại nhà. Tại Hà Nội, một số phường ở quận Nam Từ Liêm và Hà Đông đang thí điểm biện pháp trên.Tới đây,  dự kiến không đưa F0 không triệu chứng vào bệnh viện điều trị tập trung mà sẽ thành lập trạm y tế lưu động để điều trị tại cơ sở.