Bạc Liêu 24 giờ qua ghi nhận 250 ca nhiễm, nâng tổng số ca lên 4.480, tăng gần 10 lần so với đầu tháng 10, hệ thống điều trị nhanh chóng quá tải.Ông Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, ngày 4/11 cho biết 10 ngày qua, tình hình dịch diễn biến rất phức tạp, số lượng F0 tăng rất nhanh. "Tình hình này gây áp lực rất lớn đến công tác phòng bệnh, điều trị trên địa bàn tỉnh. Hệ thống điều trị quá tải một cách nhanh chóng tạo sức ép rất lớn lên cả y tế và chính quyền", ông Nam nói.Trong số 250 ca nhiễm mới có 60 ca dưới 18 tuổi, 153 ca cộng đồng. Nhiều nhất là TP Bạc Liêu với 91 ca cộng đồng, huyện Đông Hải 31 ca, thị xã Giá Rai 18 ca. Các trường hợp này phát hiện qua truy vết liên quan chuỗi lây nhiễm tại 3 nhà máy thủy sản và tầm soát cộng đồng.Ngành chức năng Bạc Liêu đang tập trung lực lượng khoanh vùng, truy vết, cách ly F1 để hạn chế lây lan trong cộng đồng. 3.094 người đang cách ly tập trung; trong đó 2.041 F1, 953 người về từ vùng dịch.Đánh giá nguyên nhân bùng phát dịch mạnh mấy ngày qua, ông Nam cho rằng do lượng người về từ các tỉnh rất đông, 10 ngày đầu tháng 10 thống kê trên 26.000 người. Trong số này, tỷ lệ mắc Covid-19 nhiều."Đây là nguồn lây chính trong cộng đồng, vì trước khi bà con về thì tình hình dịch tại Bạc Liêu rất ổn, là một trong các địa phương ít ca nhiễm nhất miền Tây. Lượng người về quê tự phát quá lớn đã làm cho dịch tăng lên mức khủng khiếp", ông Nam nói. Ông cho rằng bà con về đã tiếp xúc với người thân, dòng họ, cộng đồng, trong số này nhiều người làm công nhân nhà máy dẫn đến phát sinh các ổ dịch lớn, mức độ lây lan nhanh, rộng...Từ hôm 2/11, Bạc Liêu đã nâng cấp độ dịch toàn tỉnh từ cấp 2 (vùng vàng, nguy cơ trung bình) lên cấp 4 (vùng đỏ, nguy cơ rất cao). Trong đó, thị xã Giá Rai và thành phố Bạc Liêu là cấp độ 4; huyện Đông Hải, Phước Long và Hồng Dân cấp độ 3 - nguy cơ cao. Huyện Vĩnh Lợi và Hòa Bình cấp độ 2. Trong 64 xã, phường, thị trấn thì có 20 đơn vị thuộc vùng đỏ; 8 vùng cam và 36 vùng vàng.Hiện tất cả lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch tập trung 100% nhân lực làm nhiệm vụ... Các địa bàn thuộc "vùng đỏ" đã nhanh chóng thiết lập, vận hành các chốt kiểm soát Covid-19...Số bệnh nhân quá đông đang tạo  điều trị của tỉnh Bạc Liêu."Với nguồn lực hiện tại thì cơ sở vật chất của ngành y tế còn rất hạn chế. Nguồn nhân lực không bảo đảm cho công tác phòng chống dịch với số lượng bệnh nhân tăng như vậy", người đứng đầu ngành y tế Bạc Liêu nói. Ông Nam không cho biết số nhân sự y tế tại chỗ tham gia chống dịch là bao nhiêu, song nói rõ "cần chi viện 65 bác sĩ, trong đó có 15 bác sĩ chuyên khoa hồi sức cấp cứu; 170 điều dưỡng".Hệ thống điều trị Covid-19 tại Bạc Liêu đang được thiết lập theo mô hình 3 tầng. Tuy nhiên, điểm đặc biệt, theo ông Nam, là Bạc Liêu quyết định  để thu dung, điều trị bệnh nhân Covid mà trưng dụng trường học, ký túc xá sinh viên, các cơ sở y tế các cấp... làm nơi tiếp nhận điều trị.Hệ thống y tế Bạc Liêu trước đây có khả năng tiếp nhận, điều trị khoảng 2.000 F0. Hiện tỉnh đã chuẩn bị cho kịch bản 5.000 ca nhiễm, trong đó hơn 100 ca nặng (tầng điều trị thứ 3 - hồi sức tích cực). Tầng 3 của tỉnh đang điều trị 80 F0, tầng 2 có 70 F0. Tỉnh trưng dụng tối đa các cơ sở y tế hiện có để điều trị bệnh nhân và truy vết, cách ly F1."Hiện tại, năng lực y tế tỉnh cơ bản đáp ứng điều trị bệnh nhân nặng ở mức 100 ca, nhưng nếu tiếp tục có thêm F0 nặng nữa thì rất thiếu máy thở phục vụ điều trị", Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu nói và cho biết vì thế rất cần sự hỗ trợ của Bộ y tế, các bệnh viện tuyến trên. Hiện chưa rõ số máy thở Bạc Liêu đang có cũng như hệ thống oxy y tế được chuẩn bị như thế nào.Đến nay, Bạc Liêu đã nhận được sự hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP HCM). Ngoài ra, Bạc Liêu cũng đặt vấn đề với Quân khu 9 để hỗ trợ nguồn nhân lực phục vụ chống dịch, trang thiết bị. Tỉnh vận động doanh nghiệp, mạnh thường quân, các nhà hảo tâm hỗ trợ thuốc men, đồ bảo hộ... phục vụ phòng chống dịch.UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định bổ sung 850 giường điều trị Covid-19, đặt tại Trường THPT Bạc Liêu, (đường Nguyễn Tất Thành, khóm 5, phường 1, thành phố Bạc Liêu); Khu A, Ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu và cơ sở y tế ở huyện Đông Hải...Tỉnh Bạc Liêu rộng 2.570 km2; gồm 7 huyện, thị, thành phố với dân số 900.000 người. Nơi đây đang là điểm nóng nhất bùng phát dịch ở đồng bằng sông Cửu Long. Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đang chi viện Bạc Liêu những ngày qua, đánh giá tỉnh có  như đợt dịch vừa qua tại TP HCM, nếu không nhanh chóng tiến hành các biện pháp dập dịch. Bộ Y tế và các đoàn y bác sĩ những bệnh viện ở TP HCM cũng đang tập trung lực lượng và trang thiết bị y tế về Bạc Liêu.Ông Nam cũng cho biết tỉnh đang đẩy nhanh tối đa tốc độ tiêm vaccine, cố gắng đến ngày 10/11 độ bao phủ trên 90% dân số trên 18 tuổi. Khi đó, tình hình dịch bệnh sẽ được khống chế sớm, số lượng bệnh nhân ở tầng 2-3 sẽ giảm nhiều.Toàn tỉnh đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 490.121 người (tỷ lệ hơn 75% người 18 tuổi trở lên); trong đó 107.376 người được tiêm đủ 2 mũi (trên 16%).