Sở Y tế Hà Nội vừa phân bổ 103.920 liều vaccine AstraZeneca cho 30 quận, huyện, đáp ứng gần 80% nhu cầu tiêm cho người dân trong tháng 11.Số vaccine mới cấp này được sử dụng để tiêm mũi hai cho người đã tiêm mũi một cùng loại ngay sau khi đã đủ 4 tuần, hoặc tiêm mũi một cho các đối tượng chưa được tiêm. Ưu tiên cho nhóm người trên 50 tuổi; phụ nữ có thai trên 13 tuần; người có bệnh lý nền; chức sắc tôn giáo; người làm trong các chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu; công nhân khu công nghiệp, chế xuất; lực lượng shipper, vận chuyển; người làm việc tại các khu vực nguy cơ lây nhiễm cao như trung tâm thương mại, siêu thị; học sinh sinh viên; người lao động ngoại tỉnh mới trở về thành phố...Trong đợt phân bổ này, quận Hoàng Mai nhận số lượng vaccine nhiều nhất với 31.600 liều; tiếp đến là quận Hai Bà Trưng nhận 11.020 liều; quận Bắc Từ Liêm nhận 6.900 liều; huyện Đông Anh nhận 6.000 liều...Theo dữ liệu từ Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia, Hà Nội đã tiêm được gần 11,5 triệu liều vaccine. Trong đó, tiêm mũi một được 6,13 triệu liều (đạt gần 94% dân số từ 18 tuổi trở lên và hơn 70% tổng dân số), tiêm mũi hai được 5,34 triệu (đạt gần 80% dân số từ 18 tuổi trở lên và gần 60% tổng dân số). Tỷ lệ tiêm mũi một cho người trên 50 tuổi là gần 83%; tỷ lệ tiêm mũi hai cho người trên 50 tuổi gần 70%.Dựa trên dự kiến phân bổ của Bộ Y tế, thành phố lên kế hoạch để tiêm chủng nhanh nhất cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Tuy nhiên, hiện nay, vaccine vẫn chưa về và phụ thuộc vào phân bổ của Bộ Y tế. Theo kế hoạch, trong quý 4 có 791.921 trẻ được tiêm, trong đó 519.547 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi và 272.374 trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi.Đợt dịch 4, Hà Nội phát hiện hơn 7.000 ca Covid-19, trong đó số cộng đồng hơn 2.600 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly hơn 4.600 ca. Từ đầu tháng 11 đến nay, số ca mắc mỗi ngày tăng nhanh.Tỷ lệ F1 trở thành F0 ở thủ đô hiện nay là 13%, trong khi giai đoạn trước tháng 10 là 7-8%. Người dân được khuyến cáo không lơ là, chủ quan, dù đã tiêm đủ 2 mũi vaccine rồi vẫn phải nghiêm túc chấp hành thông điệp 5K của Bộ Y tế.