Sở Y tế thành phố đã lên danh sách, đề xuất Bộ Y tế tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 3-12 tuổi.Thông tin được Chánh văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, ngày 1/11. Theo đó, thành phố đang tập trung nguồn lực tiêm chủng cho học sinh 12-17 tuổi và nhóm sinh viên, công nhân đi từ các tỉnh thành khác về thành phố.Riêng với nhóm trẻ 3-12 tuổi, Sở Y tế cùng các phường, xã đã lập kế hoạch chi tiết, đề xuất Bộ Y tế để sử dụng loại vaccine phù hợp. Khi nào Bộ Y tế đồng ý và có hướng dẫn cụ thể, Sở sẽ thông tin chi tiết."TP HCM vẫn sẽ theo sát các hướng dẫn của Bộ để triển khai tiêm chủng", bà Mai nói.Một số trường học khuyến khích phụ huynh có con học lớp 6 nhưng chưa tròn 12 tuổi đồng ý tiêm chủng, bằng cách giảm liều vaccine, nhằm đạt độ bao phủ vaccine cao tại trường học. Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) khẳng định: "Chắc chắn trẻ chưa đủ 12 tuổi không được tiêm trong đợt này, theo quy định của Bộ Y tế và khuyến cáo của nhà sản xuất".Do đó, sẽ không có chuyện giảm liều vaccine để tiêm cho nhóm trẻ dưới 12 tuổi, "hoặc là tiêm đúng và đủ liều, hoặc là không tiêm", theo ông Tâm.Trong hướng dẫn tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi, của Bộ Y tế ngày 29/10, trẻ là F0 đã khỏi bệnh được loại khỏi danh sách hoãn tiêm vaccine phòng Covid-19. Điều này có nghĩa là  khi đã hoàn thành 14 ngày cách ly mà không phải chờ qua 6 tháng khỏi bệnh. Điểm này khác biệt so với khuyến cáo hoãn tiêm 6 tháng của Bộ Y tế ở người trên 18 tuổi sau mắc .Tất cả trẻ trong trường hợp hoãn tiêm, như chưa đủ tuổi hoặc có bệnh lý, sẽ được lập danh sách tại phường. Trẻ F0 12-17 tuổi, hoặc F1 phải đi cách ly đúng thời điểm triển khai tiêm vaccine sẽ được tiêm vét để đảm bảo quyền lợi. Trẻ chưa tiêm chủng, khi đi học sẽ được hướng dẫn đầy đủ biện pháp phòng ngừa Covid-19 để đảm bảo an toàn.Ngày 14/10, Bộ Y tế chính thức , vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. TP HCM là địa phương đầu tiên trong cả nước tổ chức tiêm chủng cho trẻ em. Từ ngày 26/10 đến nay, hơn 445.00 trẻ đã . Dự kiến, trong đợt này, khoảng 780.000 trẻ em sẽ được tiêm vaccine.Tổng cộng, đến ngày 31/10, thành phố đã tiêm hơn 7,6 triệu mũi một và hơn 5,7 triệu mũi hai.