Hà Nội lập 5 cơ sở thu dung, điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ ở 5 quận, huyện, với tổng cộng 1.150 giường, từ ngày 17/11.Cụ thể, 5 cơ sở thu dung đặt tại: Trung tâm Văn hóa, thể thao phường Thạch Bàn, quận Long Biên, 150 giường; Trường THCS Tiền Yên, huyện Hoài Đức, 300 giường (trường mới xây dựng, chưa bàn giao đón học sinh); Phòng khám đa khoa Minh Phú, huyện Sóc Sơn, 200 giường; Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên huyện Thanh Trì, 300 giường; trường Mầm non Lê Thanh A, xã Lê Thanh huyện Mỹ Đức, 200 giường.Công tác thu dung, điều trị F0 tại đây theo phương châm "4 tại chỗ" (lực lượng tại chỗ, chỉ huy tại chỗ, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ), điều hành theo hướng dẫn của Sở Y tế.5 cơ sở này được  xem như thí điểm mô hình thu dung, điều trị F0 không triệu chứng hoặc nhẹ, tại quận huyện. Theo , của UBND ngày 16/11, sau thời gian thí điểm, Hà Nội sẽ tiếp tục mở rộng cơ sở thu dung, điều trị nhóm F0 này tại cấp quận, huyện, thị xã; bệnh viện tuyến huyện và tuyến thành phố.Nhân lực y tế cho các khu thu dung được Hà Nội huy động từ các trường đại học, cao đẳng y dược, cơ sở y tế tư nhân, cả các y bác sĩ đã nghỉ hưu.Mô hình cơ sở thu dung, điều trị F0 nhẹ, không triệu chứng cấp quận huyện đã được TP HCM áp dụng trong 5 tháng cao điểm bùng phát dịch vừa qua, là  trong mô hình điều trị 3 tầng. Một số cơ sở thu dung này giải thể sau khi thành phố mở cửa "bình thường mới" từ tháng 10. Hiện trong bối cảnh F0 xu hướng tăng, Sở Y tế có kế hoạch  và  cấp quận huyện.Trao đổi với báo chí ngày 16/11, Bí thư thành ủy Hà Nội  cho biết thành phố chủ trương tăng cường thiết lập các trạm y tế lưu động, bố trí ở nơi nguy cơ cao, nhu cầu lớn, nơi y tế cơ sở còn hạn chế. Theo ông Dũng, vừa qua các địa phương, đơn vị đã chuẩn bị tốt trạm y tế lưu động tại khu, cụm công nghiệp, khu chế xuất; cần tiếp tục rà soát, đánh giá, hoàn thiện bảo đảm năng lực y tế đáp ứng trong tình huống dịch bệnh tăng cao.Thành phố sẽ nâng số giường bệnh, trước tiên từ cấp thành phố rồi đến cấp quận và cấp phường; huy động các bệnh viện trung ương, bệnh viện thuộc các bộ, ngành, y tế tư nhân tham gia.Những ngày qua tình hình  diễn biến phức tạp, số ca nhiễm gia tăng. Tính từ ngày 11/10 đến nay, bình quân mỗi ngày phát sinh hơn 60 F0, cao hơn nhiều so với giai đoạn trước. Toàn thành phố có 12 chùm lây nhiễm đang lưu hành, hơn 120 điểm phong tỏa. Tổng số ca tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến nay là 6.481, trong đó số cộng đồng 2.346 ca, số ca là người đã được cách ly 4.135.