Các bác sĩ chia sẻ kỹ thuật mới chẩn đoán, điều trị u xơ, ung thư tuyến giáp, tuyến vú giúp cải thiện cuộc sống cho người bệnh lúc 20h ngày 3/12.PGS.TS.BS Trịnh Tuấn Dũng - Giám đốc Trung tâm Giải phẫu bệnh và Tế bào, Bệnh viện đa khoa Tâm Anh, cho biết, u vú hiện đứng đầu trong danh sách các bệnh lý tuyến vú ở phụ nữ, trong đó 20% là u ác tính (ung thư). U tuyến giáp cũng phổ biến không kém với 4-7% người mắc phải tại nước ta.Nhằm giúp độc giả tiếp cận kỹ thuật mới trong tầm soát, chẩn đoán và điều trị hai bệnh phổ biến này, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh phối hợp với  tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến "Tiến bộ trong chẩn đoán, điều trị u vú và u tuyến giáp".Chương trình có sự tham gia của các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội gồm: PGS.TS.BS Trịnh Tuấn Dũng - Giám đốc Trung tâm Giải phẫu bệnh và Tế bào; PGS.TS.BS Nguyễn Xuân Hiền, Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh và Điện quang can thiệp; TTƯT.TS.BS Hoàng Kim Ước, Trưởng khoa Nội tiết - Đái tháo đường; TS.BS Vũ Hữu Khiêm, Trưởng khoa Ung bướu.Các bác sĩ sẽ chia sẻ kỹ thuật sinh thiết có hỗ trợ hút chân không (Vacuum-Assisted Breast Biopsy - VABB) để lấy các khối u vú; kỹ thuật đốt sóng cao tần (Radiofrequency Ablation - RFA) trong điều trị u tuyến giáp lành tính kích thước lớn; liệu pháp miễn dịch kết hợp hóa trị...Phẫu thuật là phương pháp truyền thống để xử lý các khối u vú lành tính. Tuy nhiên, theo PGS.TS.BS Nguyễn Xuân Hiền, phẫu thuật rất khó tìm được những u nhỏ và dễ làm biến dạng tuyến vú, để lại sẹo do đường mổ rộng. Sau mổ, người bệnh cũng phải nằm viện ít nhất 5 ngày để điều trị và hồi phục. Nhưng với , dưới hướng dẫn siêu âm, bác sĩ sẽ tận dụng một lần đưa kim để tiếp cận được nhiều u cùng lúc. Các khối u được cắt và chọc hút ra hoàn toàn. Sau can thiệp, người bệnh tỉnh táo, ngồi dậy được ngay và có thể trở lại sinh hoạt bình thường mà không cần nằm viện.PGS.TS.BS Trịnh Tuấn Dũng chia sẻ thêm, VABB là kỹ thuật có giá trị trong chẩn đoán u vú, cho phép tiếp cận tổn thương siêu nhỏ không thể sờ thấy, lấy được toàn bộ mẫu mô để xét nghiệm. Do đó, tỷ lệ bỏ sót tế bào ác tính rất thấp. "Nếu được phối hợp cùng các phương pháp chẩn đoán hình ảnh hiện đại, khả năng chẩn đoán chính xác của VABB gần như tuyệt đối", PGS Dũng nói.Một kỹ thuật tiên tiến khác sẽ được các bác sĩ tư vấn là  trong điều trị ung thư vú bộ ba âm tính và ung thư vú tiến triển tại vùng không thể cắt bỏ. Phương pháp này do GS. James Addison người Mỹ và GS Honjo Tasuku người Nhật phát minh và nhận giải thưởng Nobel Y học năm 2018.TS.BS Vũ Hữu Khiêm là một trong những chuyên gia đầu tiên tại Việt Nam thực hiện thành công liệu pháp miễn dịch. "Kết quả thực tế sau điều trị bằng liệu pháp miễn dịch tại Bệnh viện Tâm Anh cho thấy cải thiện về mặt lâm sàng và hình ảnh ở bệnh nhân, khối u tan biến và triệu chứng gần như chấm dứt. Hiệu quả cao và cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân ung thư di căn xa nhờ liệu pháp miễn dịch là điều mà phương pháp truyền thống như hóa trị, xạ trị rất khó làm được", TS.BS Khiêm đánh giá. đang được các chuyên gia thế giới áp dụng để loại bỏ các u tuyến giáp lành tính kích thước lớn. Theo PGS Hiền, phương pháp này trong tương lai sẽ dần thay thế phẫu thuật trong điều trị u tuyến giáp kích thước lớn.Ngoài ra, nhiều phác đồ tiên tiến, kỹ thuật hiện đại và những lưu ý, hướng dẫn phát hiện sớm u tuyến vú, u tuyến giáp cũng sẽ được các bác sĩ chia sẻ trong chương trình tư vấn trực tuyến.(Ảnh: )Chương trình phát trực tiếp lúc 20h ngày 3/12 trên VnExpress, ứng dụng VTVGo của Đài truyền hình Việt Nam, Báo điện tử VTV, Thanh niên và tiếp sóng trên các website vnvc.vn, nutrihome.vn, tamanhhospital.vn.