Em mới được 5 tuần nhưng bị động thai, ra huyết thì có ảnh hưởng đến em bé không? (Nhân Đoàn):Khi mới có thai được 5 tuần, tính ra theo ngày kinh là bạn mới chậm kinh trong khoảng một tuần. Tuy nhiên, để chẩn đoán thai trong tử cung hay ngoài tử cung, bạn nên tới gặp bác sĩ. Nếu có ra máu nhưng chẩn đoán thai trong tử cung, các bác sĩ sẽ thăm khám xem ra máu đó là từ đâu (từ cổ tử cung hay trong buồng tử cung...), khi đó mới đưa ra được hướng điều trị cụ thể và tư vấn cho bạn. Bạn không cần phải quá lo lắng.Tỷ lệ xuất huyết trong 3 tháng đầu thai kỳ chiếm khoảng 60%-80% các bà mẹ trong lần đầu mang thai, tùy mức độ. Các cụ hay gọi đó là "máu báo" do thay đổi nội tiết khi phôi mới làm tổ. Phụ nữ có thai trong vòng tháng đầu và đến kỳ kinh thì ra một vài giọt máu là điều bình thườn (gọi là hiện tượng sinh lý).Nhưng có một số bệnh lý trong ba tháng đầu liên quan tới vấn đề ra máu, chị em phải chú ý. Thứ nhất là tụ dịch màng nuôi (tụ máu giữa nhau thai và tử cung) có thể gây ra tình trạng ra máu, dẫn tới dọa sẩy thai hoặc sẩy thai. Thứ hai, trong thời gian dịch bệnh, không ít chị em ngại đi thăm khám khi phát hiện mình có thai, đây là điều hoàn toàn sai lầm. Vì chúng ta cần xác định thai đã vào tử cung chưa? Thai ngoài tử cung là thai không làm tổ trong buồng tử cung mà nằm ở một vị trí bất thường nào đó như: ổ bụng, vòi tử cung... Do đó, sau khi thử thai, các chị em nên đi khám bởi nếu ra máu, đó là hiện tượng bất thường.Ngoài ra, trong 3 tháng đầu, chị em còn gặp trường hợp thai bệnh lý khiến thai ngừng phát triển (thai lưu hoặc một số trường hợp bệnh lý khác là chửa trứng). Một số bệnh lý trước khi chị em mang thai nhưng không thăm khám như: viêm nhiễm cổ tử cung, polyp hoặc giai đoạn đầu ung thư cổ tử cung cũng có thể dẫn tới hiện tượng ra máu trong 3 tháng đầu thai kỳ.