Trọng tài điều hành trận đánh giữa Nguyễn Thị Thu Nhi và Etsuko Tada cho rằng võ sĩ Việt Nam thắng xứng đáng và kết quả không thể thay đổi."Theo tôi, trận đấu giữa Thu Nhi và Tada mang tính cổ điển và khá cân bằng", trọng tài Sawaeng Thaweekoon nói với . "Nhưng, các cú ra đòn của võ sĩ Việt Nam hiệu quả hơn, và cô ấy cũng kiểm soát trận đánh".Sawaeng đã có kinh nghiệm 26 năm điều hành các trận quyền Anh nhà nghề. Theo trang thống kê , ông đã làm trọng tài 149 trận, giám khảo 140 trận, giám sát sáu trận và thanh tra sáu sự kiện. Trọng tài Thái Lan được WBO phân công điều hành trận tranh đai thế giới hạng ruồi nhẹ (mini-flyweight) giữa Thu Nhi và Tada chiều 23/10. Ông là người đứng gần trận đánh nhất, còn ba giám khảo cho điểm gồm Martino Redona (Mỹ), Surat Soikrachang (Thái Lan) và Kim Jae-hoon (Hàn Quốc).Sawaeng công bố chiến thắng tính điểm cho Thu Nhi, khi cả ba giám khảo cùng chấm điểm 96-94 cho võ sĩ Việt Nam. Ngay sau trận, Chủ tịch hiệp hội quyền Anh chuyên nghiệp Nhật Bản Masato Yamashita tỏ ý không phục và  lên WBO. "Giám sát trận đấu đã báo cáo kết quả lên WBO rồi. Phía Nhật Bản khiếu nại cũng không có vấn đề gì. Kết quả trận đấu không thể thay đổi được", ông Sawaeng nói thêm.Sawaeng đã điều hành và chấm điểm nhiều trận tranh đai vô địch thế giới ở hạng cân tương tự, cả nội dung nam lẫn nữ. Trọng tài Thái Lan đánh giá cao tài năng của Thu Nhi và cho rằng võ sĩ 25 tuổi còn tiến xa. "Nếu Thu Nhi giữ được lối đánh hiện tại, cô ấy sẽ là nhà vô địch một thời gian dài nữa", ông nhấn mạnh.Cô cũng là võ sĩ quyền Anh đầu tiên của Việt Nam vô địch thế giới, tính cả nội dung nam và nữ. Trước đó, tay đấm 25 tuổi đã đoạt đai WBO châu Á tại Campuchia tháng 2/2020. Đến nay cô mới đấu năm trận nhà nghề, và toàn thắng, nằm trong nhóm bất bại cùng Thu Nhi ba nhà vô địch thế giới khác là Seniesa Estrada (Mỹ) ở WBA, Tina Rupprecht (Đức) ở WBC và Yokasta Valle (Costa Rica) tại IBF. Trong đó, Estrada toàn thắng 21 trận, còn Rupprecht bất bại 12 trận.