Đè bẹp Southampton 4-0, Liverpool lần đầu chạm mốc 39 bàn sau 13 vòng đầu Ngoại hạng Anh.Một tuần sau khi ,  tiếp tục thị uy trên sân nhà Anfield. Nhập cuộc với ý đồ phủ đầu và khí thế như muốn "ăn tươi nuốt sống" đối thủ, đội bóng của Jurgen Klopp mở tỷ số ngay phút thứ 2. Andrew Robertson xâm nhập vòng cấm sau pha phối hợp với Sadio Mane. Đường dọn cỗ của anh khiến nhiệm vụ ghi bàn trở nên quá dễ dàng với Jota.Cánh trái của Robertson là hướng tấn công chủ đạo của Liverpool những phút đầu. Từ quả tạt của hậu vệ Scotland, Mane đánh đầu vọt xà. Không lâu sau, Robertson đá phạt cho Mane đánh đầu tung lưới Alex McCarthy nhưng không được công nhận bởi lỗi việt vị.Áp đảo đối thủ nhưng Liverpool cũng mắc những sai lầm cá nhân ở sân nhà. Pha mất bóng trước cấm địa của Thiago suýt khiến họ có thể bị gỡ hòa nếu Alisson không băng ra kịp thời. Thủ môn Liverpool cũng phán đoán tốt tình huống Armando Broja xâm nhập cấm địa, sau pha ném biên sai địa chỉ của Trent Alexander-Arnold.Khi không thể tận dụng sơ hở của đối thủ, Southampton bị trừng phạt. Alexander-Arnold cướp bóng từ Romain Perraud, mở ra đợt tấn công cho đội chủ nhà. Mohamed Salah phối hợp với Jordan Henderson rồi căng ngang. Tương tự bàn mở tỷ số, Jota chỉ cần có mặt đúng chỗ để đưa bóng vào lưới, khi khung thành đã mở rộng phía trước.Chưa kịp xốc lại tinh thần, Southampton thua bàn thứ ba. Thiago xộc thẳng vào cấm địa làm động tác giả để loại bỏ hậu vệ đội khách rồi dứt điểm. Tiền vệ người Tây Ban Nha gặp may bởi cú đá của anh chạm vào Lyanco đổi hướng, khiến McCarthy bó tay. Đây mới là bàn thứ hai của Thiago mùa này. Nhưng anh đã lập công hai trận liên tiếp sau khi phá lưới Porto tại Champions League hồi giữa tuần.Cả Southampton lẫn Liverpool đều có cơ hội ghi thêm bàn trong hiệp một. Đội khách khoét vào cánh trái của Robertson, tạo khoảng trống cho Adam Armstrong dứt điểm nhưng không thắng được Alisson. Về phía Liverpool, đường chuyền không tốt của Salah làm lỡ một pha phản công ba đánh một.Trận đấu được an bài ở đầu hiệp hai. Từ pha đá phạt góc của Alexander-Arnold, Virgil van Dijk vô-lê một chạm, đưa bóng lọt qua kẽ tay của McCarthy. Đường chuyền thành bàn này giúp Alexander-Arnold chạm mốc 40 kiến tạo tại Ngoại hạng Anh khi mới 23 tuổi, 10 ngày. Chỉ Wayne Rooney (22 tuổi, 200 ngày) và Cesc Fabregas (21 tuổi, 188 ngày) chạm mốc này sớm hơn.Southampton miệt mài tấn công trong những phút còn lại nhưng dứt điểm không tốt khiến đoàn quân của Ralph Hasenhuttl không thể ghi bàn. Armstrong đối mặt Alisson sau đường căng ngang của Nathan Tella nhưng sút vào người Ibrahima Konate. Vài phút sau, vẫn là Armstrong có bóng trống trải trong vòng cấm nhưng bị Van Dijk bắt bài. Ở khung thành bên kia, Jota bỏ lỡ cơ hội ghi hat-trick.Với chiến thắng này, Liverpool vượt qua Man City để lên nhì bảng, kém Chelsea một điểm. Giữa tuần tới, thầy trò Klopp sẽ làm khách của kình địch cùng thành phố Everton trước khi hành quân đến sân Wolves.: Alisson, Alexander-Arnold, Konate, van Dijk, Robertson, Henderson (Milner 67'), Fabinho, Thiago (Oxlade-Chamberlain 59'), Salah, Jota (Minamino 81'), Mane.: McCarthy, Bednarek (Redmond 46'), Lyanco, Salisu, Livramento, Ward-Prowse, Romeu, Perraud (Walker-Peters 88'), Broja, Adams (Tella 46'), Adam Armstrong.