Sergio và Jorge Ramalheiro từng là thành viên của đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ trong chiến tranh Afghanistan.Sergio và Jorge là cặp anh em sinh đôi người Bồ Đào Nha - đồng hương với . Cả hai từng tham gia giai đoạn đỉnh điểm của cuộc chiến Afghanistan (2001-2021). Sau khi rời ngũ, có thời gian làm bảo vệ cho các chính trị gia và thẩm phán.Việc Ronaldo thuê thêm vệ sĩ bắt nguồn từ tình trạng tội phạm gia tăng ở Manchester cuối năm ngoái. CR7 trở lại chơi cho Man Utd từ tháng 9 và ý thức được điều này.Nhu cầu cần được bảo vệ của gia đình Ronaldo cũng tăng lên do chuẩn bị có thêm thành viên. Bạn gái của Ronaldo, Georgina Rodriguez đang mang bầu song thai. Hai người đang sống tại Manchester cùng bốn người con khác.Ronaldo vẫn là một trong những ngôi sao bóng đá được hâm mộ nhất thế giới. Anh đã ghi 10 bàn qua 14 trận, góp phần giúp Man Utd giành vé  Champions League và vị trí nhất bảng sớm một lượt trận.Trước mắt, anh và các đồng đội là mục tiêu trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh. Sau trận  cuối tuần trước, Quỷ Đỏ đã rơi xuống thứ tám. Cuối tuần này, họ sẽ tiếp đội dẫn đầu Chelsea.HLV tạm quyền Michael Carrick, trợ lý cũ của cựu HLV Ole Gunnar Solskjaer, sẽ tiếp tục chỉ đạo Man Utd trận này. Ban lãnh đạo đội bóng đã chọn chiến thuật gia người Đức, Ralf Rangnick làm HLV tạm quyền mới. Nhưng ông còn chuẩn bị thủ tục, và chỉ có thể bắt đầu công việc từ tuần sau. Theo kế hoạch, Rangnick sẽ dẫn dắt Man Utd đến hết mùa 2021-2022, rồi chuyển sang làm cố vấn thể thao.(theo )