HLV Jose Mourinho cho rằng đội bóng cũ Tottenham không biết nhìn người khi sa thải Nuno Santo."Conte là một HLV giỏi, nhưng Nuno Santo cũng là một HLV rất giỏi", Mourinho trả lời khi được hỏi về việc Tottenham  bằng Antonio Conte. "Tại Wolves, Santo đã làm việc rất hiệu quả trong bốn hay năm năm. Tottenham đang sở hữu Conte, nhưng trước đó họ cũng đã có một HLV giỏi".dẫn dắt Tottenham từ tháng 11/2019 đến tháng 4/2021, sau khi CLB thành London sa thải Mauricio Pochettino.Được kỳ vọng rất nhiều, nhưng Mourinho không thể giúp Tottenham giải cơn khát danh hiệu. Ông  ngay trước trận chung kết Cup Liên đoàn 2021 - nơi "Gà trống" thua Man City dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Ryan Mason.Sau khi thất bại trong việc mời chào một số nhân vật tiếng tăm - trong đó có Conte, hè 2021 Tottenham bổ nhiệm Nuno Santo. Tuy nhiên triều đại của nhà cầm quân Bồ Đào Nha chỉ kéo dài 127 ngày vì thành tích bết bát và không hợp lòng CĐV. Sau 10 trận Ngoại hạng Anh, Tottenham đang đứng thứ chín, với năm trận thắng và năm thua.Họ quay lại với , và chấp nhận trả 40 triệu USD cho 18 tháng hợp đồng - một trong những mức lương cao nhất xứ sương mù.Ở chiều ngược lại, sau khi rời Tottenham, Mourinho chỉ mất chưa đầy một tháng để ký hợp đồng với Roma. Dưới sự dẫn dắt của ông, đội bóng thủ đô Italy đang xếp thứ tư Serie A và thứ hai bảng C Conference League.Tottenham là CLB duy nhất không có danh hiệu với Mourinho. Trong 20 năm sự nghiệp, "Người Đặc Biệt" từng giành sáu danh hiệu với Porto, tám với Chelsea, năm với Inter, ba với Real và ba với Man Utd. (theo )