Chelsea hạ Leicester 3-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 20/11, thắng trận thứ tư liên tiếp trên sân khách mà không thủng lưới.Mạch ba trận gần nhất không thắng ở sân King Power không làm bối rối khi nhập cuộc. Đội khách áp đặt thế trận sau khai cuộc, cầm bóng với thời lượng gấp đôi đối thủ. Ngay phút thứ tư,  đá phạt nhanh đặt Ben Chilwell vào thế đối mặt thủ môn. Hậu vệ Anh sút quyết đoán đưa bóng dội xà ngang.10 phút sau khi bỏ lỡ cơ hội, Chilwell đá phạt góc để Antonio Rudiger đánh đầu ngược tung lưới Kassper Schmeichel. Trung vệ Đức ghi tám bàn ở Ngoại hạng thì bốn vào lưới Leicester. Bàn thua thứ tám của Leicester từ các tình huống cố định, gồm năm quả đánh đầu, nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa này.Chelsea làm chủ trận đấu với tỷ lệ cầm bóng 70% ở hiệp một, dứt điểm chín lần và bốn hướng mục tiêu. Đội hình được tổ chức chặt chẽ giúp họ hạn chế khả năng tiếp cận cấm địa của . Thầy trò HLV Brendan Rodgers phối hợp bế tắc, không tung ra pha dứt điểm nào trong hiệp một.Trong khi hàng công bất lực, hàng thủ Leicester liên tục phải chống đỡ những đợt tấn công sắc nét của Chelsea. Phút 28, N’golo Kante đi bóng từ trung lộ tới rìa cấm địa, rồi tung cú đá chân trái hạ gục Schmeichel. Bàn thứ hai của tuyển thủ Pháp vào lưới đội bóng cũ, cũng là bàn thứ hai trong sáu trận gần nhất – bằng thành tích của 51 trận trước đó.Chủ nhà vùng lên đầu hiệp hai, khi James Madison và Kelechi Iheanacho vào sân. Họ cùng Jamie Vardy tạo ra tam giác tấn công giúp Leicester có những pha dứt điểm đáng kể đầu tiên. Nhưng khi chưa tìm được bàn gỡ thì Leicester thủng lưới lần thứ ba. Phút 71, cầu thủ vào thay người Hakim Ziyech khuấy đảo cánh phải rồi chuyền cho Pulisic đứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 3-0. 10 trong 15 bàn của Pulisic cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh là trên sân khách.Leicester đẩy đội hình lên tìm bàn gỡ nhưng không tạo được cơ hội ghi bàn khi những đường chuyền cuối thiếu đột biến. Phía đối diện, dù chủ động giữ chân sau khi có bàn thứ ba, Chelsea vẫn tấn công tốt nhờ tốc độ của Hudson-Odoi, Ziyech, Pulisic và cặp hậu vệ cánh Chilwell, Reece James. Họ có thêm ba lần đưa bóng vào lưới Schemeichel nhưng đều bị từ chối vì lỗi việt vị.Lần đầu từ năm 2008, Chelsea thắng bốn trận sân khách liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mà không thủng lưới. Thầy trò HLV Tuchel tiếp tục giữ đỉnh bảng sau vòng 12 với 29 điểm, cùng hiệu số +26.Leicester: Schmeichel, Armartey, Soyuncu, Evans, Castagne, Ndidi, Soumare (Dewsbury-Hall 75’), Albrighton, Lookman (Iheanacho 46’), Barnes (Madison 46’), VardyChelsea: Mendy, Chalobah, Thiago Silva, Rudiger, James, Jorginho (Loftus-Cheek 77’), Kante, Chilwell, Hudson Odoi, Mount (Ziyech 63’), Havertz (Pulisic 62’)