Alexander Zverev tin bản thân có thể cạnh tranh Grand Slam vào mùa tới, khi kết thúc năm 2021 với danh hiệu ATP Finals và thành tích 59 trận thắng.đạt phong độ cao vào cuối mùa, với chức vô địch ATP Finals sau khi đánh bại cả Novak Djokovic và Daniil Medvedev. Tay vợt Đức thắng 59 trận cả mùa, gồm 32 trong 36 trận kể từ Olympic Tokyo."Thành thật mà nói, tôi khó làm tốt hơn mùa này", Zverev nói sau khi  lần thứ hai hôm 21/11. "Tôi hài lòng với cách mọi thứ diễn ra và cách tôi khép lại năm 2021, một năm tuyệt vời. Tôi thành công ở mọi cấp độ nhưng vẫn thiếu một điều, là Grand Slam. Tôi đã vô địch ở mọi cấp độ, ngoại trừ Grand Slam. Tôi hy vọng sẽ hoàn thành điều này vào mùa tới".Ba trong 15 trận thua của Zverev mùa này là dưới tay , gồm trận bán kết Mỹ Mở rộng và tứ kết Australia Mở rộng. "Như tôi đã nói nhiều lần, Novak luôn là đối thủ mạnh nhất", Zverev ngưỡng mộ đàn anh. "Đánh bại anh ấy ở ATP Finals là thành tựu của tôi. Chúng tôi hiểu nhau và có lẽ còn gặp nhau nhiều ở mùa giải tới. Đó sẽ là những trận đấu rất khó cho cả hai".Zverev khép lại mùa 2021 với gần 4.000 điểm kém vị trí số một thế giới của Djokovic. Nhưng, tay vợt Serbia sẽ phải bảo vệ số điểm khổng lồ ở bốn Grand Slam trong năm 2022. Đó là cơ hội để Zverev vươn lên, thu hẹp cách biệt với đàn anh."Vị trí số một là cột mốc quan trọng", Zverev nói tiếp. "Nó sẽ chỉ đến nếu tôi đoạt các danh hiệu Grand Slam. Vì thế, trước khi nghĩ đến số một, tôi sẽ tập trung cho các Grand Slam, nơi tôi đã bỏ lỡ cơ hội ở Mỹ Mở rộng năm ngoái".Zverev thua Dominic Thiem sau loạt tie-break set năm của trận chung kết Mỹ Mở rộng 2020. Đó là lần duy nhất tay vợt số ba thế giới vào chung kết Grand Slam. Anh từng chơi hai trận bán kết ở Australia Mở rộng và Roland Garros.Một trong những điểm yếu của Zverev là mắc lỗi giao bóng hai ở thời điểm quan trọng. Nhưng, tay vợt 24 tuổi cải thiện điều này ở ATP Finals năm nay với tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng hai đạt 61%. Trong trận bán kết với Djokovic, Zverev nhiều lần giao bóng hai với tốc độ tương đương bóng một và ghi điểm. Trước , anh giao bóng hai 14 lần và ghi tám điểm."Tôi có hai trận tuyệt vời trước hai tay vợt hàng đầu thế giới", Zverev nói khi cầm trên tay danh hiệu ATP Finals. "Tôi biết bản thân phải chơi với phong độ cao nhất. Tôi hài lòng với màn thể hiện trước Novak và Daniil. Tôi cần quyết liệt hơn ở cú giao bóng hai và đã làm được".Tính cả Olympic Tokyo, Zverev vô địch sáu sự kiện năm nay, nhiều nhất trong các tay vợt nam. Anh cũng thắng nhiều trận nhất với 59 trận, hơn Medvedev một trận.(theo )