Trong khi Man City và Liverpool sơ sẩy, Chelsea hạ Newcastle 3-0 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 30/10.Kể từ khi đổi chủ hồi đầu tháng 10, CĐV Newcastle rất hào hứng. Họ luôn mơ tưởng về những cuộc cách mạng, những cú đột phá về thành tích thông qua núi tiền của giới chủ Arabia. Nhưng đó là chuyện tương lai. Còn thực tại, họ vẫn thất thế, nhất là khi đặt cạnh Chelsea - một đội bóng cũng chuyển mình nhờ tiền từ ông chủ trong quá trình dài gần 20 năm.Sáu cuộc đối đầu Chelsea gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Newcastle thua năm. Kể từ khi bắt đầu mùa trước, họ đã nhận 43 bàn thua và chỉ hai trận giữ sạch lưới trên sân nhà - tệ nhất trong số những đội bóng cùng trải qua hai mùa gần đây ở Ngoại hạng Anh. Newcastle thậm chí chưa biết mùi chiến thắng sau chín vòng mùa này.Trong tình thế đó, Newcastle gần như chỉ chơi bằng niềm tin, trước một Chelsea đang hừng hực khí thế hướng đến trận thắng thứ tư liên tiếp. Bất chấp việc Romelu Lukaku hay Timor Werner tiếp tục ngồi ngoài vì chấn thương, HLV Thomas Tuchel vẫn có những sự thay thế tương xứng. Trong hiệp một, đó là Hakim Ziyech.Phút thứ 9, cầu thủ chạy cánh của Chelsea khiến Sean Longstaff phải lấy thân mình chắn cú sút trong cấm địa. Không lâu sau khi bị khước từ bàn thắng vì lỗi việt vị, phút 33 Ziyech sút vọt xà trong thế không người kèm. Pha hỏng ăn khó tin đến mức anh phải ôm đầu cười trừ, ra vẻ không hiểu chuyện gì xảy ra.Sang hiệp hai, Ziyech tiếp tục là điểm đến trong những đợt lên bóng của Chelsea. Tuy nhiên, anh dường như không có duyên trận này. Hai phút sau khi sút trúng người thủ thành Karl Darlow, tài năng người Morocco lại dứt điểm dội cột.Và sự đen đủi dường như chỉ rời bỏ Chelsea khi Ziyech nhường chỗ cho Ross Barkley. Một phút sau sự thay đổi này, đội khách mở tỷ số. Từ pha lên bóng bên cánh trái của Hudson-Odoi, bóng được chuyền vào cấm địa Newcastle rồi tìm đến vị trí của James đang không bị ai kèm ở cột xa. Tiền vệ Anh đệm bóng chân trái thành bàn.Newcastle cấp tập tăng cường nhân sự cho hàng công, nhưng vô hiệu. Trong khi đó, Chelsea tiếp tục dồn ép và có bàn thứ hai, cũng là cú đúp của James. Bóng lại tìm đến tiền vệ đội khách một cách ngẫu nhiên, và được chuyển hoá thành bàn bằng cú sút cận chân. Chỉ hai phút sau, Chelsea hoàn tất chiến thắng. Kai Havert bị thủ thành Darlow truy cản trong cấm địa, đem đến cho đội khách quả phạt đền. Jorginho lấy đà theo điệu nhảy quen thuộc rồi sút vào giữa khung thành.Chiến thắng này giúp Chelsea đạt 25 điểm qua 10 trận - nhiều hơn Liverpool ba điểm và Man City năm điểm. Ở trận đấu gần nhất giữa tuần sau, thầy trò Tuchel sẽ làm khách của Malmo tại Champions League.