Chủ tịch Real Florentino Perez nhắc nhở UEFA về tính đúng đắn của Super League, xem đây là cách duy nhất để ngăn PSG, Man City lũng đoạn sàn chuyển nhượng. là giải đấu do 12 CLB hàng đầu châu Âu tuyên bố thành lập hôm 18/4. Sau đó vài ngày, do sức ép truyền thông và người hâm mộ, Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea, Tottenham, Arsenal, AC Milan, Inter Milan và Atletico Madrid đồng loạt rút lui. Hiện chỉ còn Real, Barca và Juventus vẫn ở lại với dự án.Nhưng  bảo vệ quyết định thành lập Super League. Ông nói trong cuộc họp với các thành viên ban điều hành đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha hôm 20/11: "Santiago Bernabeu, chủ tịch trước đây của Real, đã nhận nhiều lời đe dọa khi thành lập Cup C1 châu Âu. Chúng tôi sẽ không nhượng bộ. Có lẽ chúng tôi phải nhắc UEFA nhớ Real Madrid là ai. Super League không chỉ là một giải đấu mới, mà còn mang ý nghĩa to lớn hơn thế. Super League giúp CLB tự định đoạt vận mệnh của chính họ".Perez cũng nhắm vào  và  - những đội được cả quốc gia hậu thuẫn tài chính - khi khẳng định: "Super League là dự án sẽ thực hiện các biện pháp kiểm soát tài chính được tôn trọng nghiêm ngặt, và tránh tình trạng các CLB nhận được sự hỗ trợ tài chính bừa bãi từ một nhà nước, hay các nguồn khác".Perez một lần nữa nhấn mạnh sự thiệt hại kinh tế khi dự án Super League đổ bể. Năm ngoái, 12 thành viên sáng lập đã thua lỗ 783 triệu USD và Super League là giải pháp giúp các đội bù đắp lại khoản thâm hụt đó, thậm chí là có lợi nhuận."Super League ra đời như một hệ quả từ tác động của đại dịch, khiến chúng tôi phải cố gắng thay đổi để tạo động lực cho bóng đá để nó không chết. Super League là sự tự do, tự quản, công bằng tài chính và không chịu sự chi phối từ các nguồn viện trợ như các CLB do chính phủ hậu thuẫn. Dự án là một sự minh bạch, đoàn kết để tạo ra một cấu trúc bóng đá mới, tôn trọng cuộc chơi, bất chấp những thông tin độc hại và tôn trọng người hâm mộ. Nhiều người trẻ không còn hứng thú với bóng đá. Thể thức của Super League đáp ứng mọi yêu cầu mà người hâm mộ mong muốn. Các CLB hoàn toàn chịu chi phí và rủi ro, không phải UEFA", chủ tịch Real nhấn mạnh.Perez cũng chỉ trích việc UEFA công bố thể thức mới của , theo "mô hình Thụy Sĩ". Vì số đội tăng từ 32 lên 36, số trận vòng bảng của giải đấu sẽ tăng từ sáu lên 10 trận. "Nỗ lực cuối cùng của UEFA nhằm ngăn Super League là cải tiến Champions League theo mô hình hệ Thụy Sĩ. Điều này chỉ khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn", Perez nhận xét. "Đó là lý do Hiệp hội 12 CLB chúng tôi thành lập và đặt trụ sở Madrid. Phản ứng của UEFA là rất độc hại, khi họ ngăn cản nhu cầu giành lại tự do của chúng tôi. Làm thế nào mà một chủ tịch UEFA lại xúc phạm một CLB như Juventus. Mọi thứ đều chống lại Super League. Ba trong số 12 CLB đã không nhượng bộ, trong một thỏa thuận không thể phá vỡ. Real, Barca và Juventus đã có 20 Cup châu Âu".Chủ tịch  cũng giải thích quyết định từ chối tham gia vào thỏa thuận liên doanh giữa La Liga và Quỹ Đầu tư Tiền tệ Quốc tế (CVC). Theo đó, CVC trước mắt sẽ bơm cho La Liga 3,2 tỷ USD, đổi lấy 10% quyền chi phối bản quyền truyền hình và thương mại khác của giải đấu lên đến 50 năm. "Thỏa thuận này chẳng có ý nghĩa gì. Quỹ này từng thất bại ở Đức và Italy. Họ cố gắng tiếp cận các CLB đang khủng hoảng", Perez nói.Trước khi tìm đến La Liga, CVC đã đề nghị giúp đỡ các đội bóng ở Serie A. Tuy nhiên, các đội bóng lớn như Juventus, Inter hay Milan từ chối vì cho rằng khoản tiền của CVC sẽ khiến họ gặp bất lợi trong dài hạn. 