Theo BBC, HLV Mauricio Pochettino sẵn sàng thay thế Ole Solskjaer ở Man Utd ngay lập tức, vì ông đang không hạnh phúc ở PSG.Sau khi  hôm 21/11,  cho biết họ muốn tìm HLV tạm quyền đến hết mùa, nhưng chiến lược này có thể thay đổi nếu  sẵn sàng rời PSG. Man Utd chưa đưa ra đề nghị chính thức, nhưng Pochettino đang không hoàn toàn hạnh phúc ở Paris. Vai trò của ông bị giới hạn ở chức HLV đội một. Còn những vấn đề rộng hơn về bóng đá do Giám đốc Thể thao Leonardo xử lý.Pochettino hạnh phúc hơn khi làm việc ở Ngoại hạng Anh, với năm năm tại Tottenham. Ông chưa từng giấu ý định sẽ dẫn dắt một CLB Anh lần nữa. Ông đang sống trong một khách sạn ở Paris, trong khi gia đình vẫn định cư tại London. Nhưng lý do này không quá quan trọng, vì di chuyển từ London sang Paris dễ không kém gì từ London tới Manchester.. Đội bóng có những siêu sao như ,  và , nhưng bất cân xứng. Chẳng hạn như họ quá thừa hậu vệ trái, và việc chiêu mộ thủ môn Gianluigi Donnarumma hè 2021 cũng không cần thiết. Những quyết định chuyển nhượng này nằm ngoài tầm kiểm soát của Pochettino, khi ông chỉ đóng vai cố vấn cho Leonardo.Sau khi dẫn dắt PSG tháng 1/2021, Pochettino gặp khó khăn trong mùa đầu tiên. Ông đoạt danh hiệu đầu trong sự nghiệp HLV với Siêu Cup Pháp, rồi Cup Pháp vào cuối mùa. Nhưng PSG vuột mất chức vô địch Ligue 1 lần thứ hai trong chín năm qua. Họ cũng bị Man City đá văng khỏi bán kết Champions League. Lúc này Pochettino đang tìm cách chuyển sang Man Utd ngay giữa mùa giải.Cuộc luân chuyển nhân sự này có thể đem lại lợi ích cho cả hai đội bóng, do các ông chủ người Qatar của PSG muốn đưa  về dẫn dắt đội bóng. Zidane đang rảnh việc và cũng được PSG ngưỡng mộ từ lâu.Man Utd vẫn còn những lựa chọn khác. Họ đánh giá cao HLV Erik Ten Hag, nhưng ông không sẵn sàng rời Ajax giữa mùa giải. Cũng có người trong ban lãnh đạo Man Utd đề cao HLV Brendan Rodgers.Nếu Man Utd muốn tìm HLV tạm quyền, Laurent Blanc có thể trở lại Old Trafford. Blanc chưa làm việc ở châu Âu kể từ năm 2016, khi đang dẫn dắt Al-Rayyan ở Qatar. Ông từng dẫn đội tuyển Pháp và PSG giai đoạn 2010-2016. Một cựu trung vệ Man Utd khác là Steve Bruce cũng có thể được lựa chọn vào ghế tạm quyền thay Solskjaer. Bruce vừa bị Newcastle sa thải và cũng đang chưa tìm được việc mới. (theo )