Memphis Depay lập cú đúp, nhưng hai bàn thua về cuối khiến Hà Lan bị Montenegro cầm hòa 2-2 ở lượt 9 bảng G vòng loại World Cup 2022 hôm 13/11.Kết quả hoà khiến thầy trò HLV Louis van Gaal chưa thể giành vé dự World Cup 2022. Hà Lan vẫn đứng đầu bảng với 20 điểm, nhưng chỉ hơn Thổ Nhĩ Kỳ và Na Uy hai điểm. Ở lượt cuối ngày 16/11, Hà Lan tiếp Na Uy, còn Thổ Nhĩ Kỳ làm khách của Montenegro. Hà Lan có thể lỡ kỳ World Cup thứ hai liên tiếp, nếu thua Na Uy, còn Thổ Nhĩ Kỳ đánh bại Montenegro.Hà Lan nhập cuộc quyết tâm, nhưng Montenegro mới sở hữu cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 16, Tomasevic chuyền dài để Vladimir Jovovic lẻn ra sau Virgil van Dijk, vượt qua cả thủ thành Justin Bijlow, nhưng anh lại dứt điểm vào cạnh lưới từ góc hẹp.Đang lép vế, Hà Lan bất ngờ vượt lên nhờ sai lầm của hàng thủ đối phương. Phút 25, trọng tài cho họ hưởng phạt đền khi xác định Davy Klaassen bị Marko Jankovic cài chân trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Depay sút chìm về góc trái. Thủ thành Matija Sarkic đã đoán đúng hướng nhưng không thể cản phá. Dù vậy, bàn mở tỷ số vẫn không giúp Hà Lan khởi sắc. Suốt 45 phút đầu tiên, họ kiểm soát bóng tới 76% thời lượng, nhưng chỉ tung ra ba cú sút, trong đó có cú đá penalty thành bàn của Depay.Chín phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Hà Lan nhân đôi cách biệt. Denzel Dumfries thoát xuống bên cánh phải rồi căng ngang để Depay hoàn tất cú đúp với cú đánh gót điệu nghệ. Depay, nhờ đó, trở thành chân sút Hà Lan ghi nhiều bàn nhất tại vòng loại World Cup, với 14 bàn sau 14 trận, vượt kỷ lục 13 bàn của hai cựu tiền đạo Van Persie và Van Nistelrooy.Hai bàn vào lưới Montenegro cũng giúp Depay vươn lên thứ tư trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn cho Hà Lan. Tiền đạo của Barca có 37 bàn, ngang bằng Dennis Bergkamp và Arjen Robben, chỉ kém Patrick Kluivert (40 bàn), Klass-Jan Huntelaar (42) và Robin van Persie (50).Tuy nhiên, cách cả đội chùng xuống cùng sự chủ quan của hàng thủ sau khi có lợi thế hai bàn khiến Hà Lan trả giá đắt. Phút 82, Milutin Osmajić chọc khe để Ilija Vukotic xâm nhập vòng cấm, vượt qua thủ thành Bijlow rồi dứt điểm vào lưới trống. Chỉ bốn phút sau, Nikola Vujnovic đánh bại Daley Blind trong pha không chiến, đánh đầu chéo góc, ấn định tỷ số hòa 2-2.Đây là lần đầu Hà Lan phung phí lợi thế dẫn 2-0 trong trận đấu chính thức, không tính giao hữu, kể từ trận thua ngược CH Czech 2-3 tại vòng bảng Euro 2004.: Sarkic - Radunovic, Tomasevic (Raickovic 80), Savic, Vujacic, Vukcevic - Haksabanovic (Vukotic 69), Osmajic, Jankovic (Bozovic 69) - Jovovic (Vujnovic 62), Djurdjevic (Beciraj 62).: Bijlow - Dumfries, De Vrij (De Ligt 90), Van Dijk, Blind - Wijnaldum (Koopmeiners 66), Klaassen, De Jong (Gravenberch 78) - Depay, Malen (Bergwijn 46), Danjuma (Lang 78).