Theo cựu hậu vệ Gary Neville, kết quả trận Man Utd - Liverpool hôm 24/1 lẽ ra đã khác, nếu HLV Ole Gunnar Solskjaer sử dụng Jesse Lingard."Solskjaer và ban huấn luyện phải chịu trách nhiệm về cách đá pressing trận gặp Liverpool. Man Utd làm không tốt điều này. Nếu muốn pressing, Solskjaer cần sử dụng Lingard và những cầu thủ có thể chạy liên tục", Neville bình luận trên  hôm 25/10. "Man Utd không thể dâng cao và đá áp sát với những cầu thủ họ có, Ronaldo, Pogba, Greenwood và Rashford. Man Utd còn kém xa đội có khả năng pressing tốt". là cầu thủ Man Utd thi đấu hiệu quả nhất từ đầu mùa. Anh ghi hai bàn, kiến tạo một bàn sau 146 phút. Trung bình cứ 48 phút, tiền vệ người Anh lại góp dấu giày vào một bàn của Man Utd.Lingard dọn cỗ để Ronaldo lập công ở phút bù giờ thứ năm giúp Man Utd hạ Villarreal 2-1 hôm 29/9, qua đó thắng trận đầu tay tại Champions League. Trước đó, anh ghi bàn quyết định giúp "Quỷ Đỏ" đánh bại West Ham 2-1, và ấn định chiến thắng trong trận gặp Newcastle. Tất cả khoảnh khắc này đều đến sau khi Lingard vào sân từ ghế dự bị.Nhưng Lingard không được  trọng dụng. Cầu thủ 28 tuổi chỉ đá 10 phút cuối trận thua Leicester 2-4 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, và không chơi phút nào trước Liverpool hôm 24/10. Anh mới đá chính một lần mùa này, ở trận  tại vòng ba Cup Liên đoàn.Neville, dù không hài lòng với lối chơi của , khuyên CLB cũ không nên vội vàng sa thải Solskjaer cùng đội ngũ huấn luyện. Hai bình luận viên , Graeme Souness và Jamie Carragher đồng quan điểm, khi nhấn mạnh Solskjaer cần được hỗ trợ bằng đội ngũ cộng sự giỏi hơn."Màn trình diễn trên sân là không tốt. Tôi từng làm HLV trong bốn tháng, và trải qua một thời gian tồi tệ. Tôi biết những kết quả vừa rồi sẽ khiến Solskjaer chịu nhiều áp lực. Điều cuối cùng tôi muốn là sa thải đội ngũ của cậu ấy", Neville thông cảm với đồng đội cũ.Theo báo Anh , Solskjaer sẽ có những thay đổi lớn trong thời gian tới nhằm xoay chuyển tình thế, và có thể trao cơ hội cho Lingard.Ngày 30/10, Man Utd sẽ làm khách trên sân Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, trước khi lần lượt đụng Atalanta, Man City, Watford, Villarreal, Chelsea và Arsenal. 