Trung vệ Sergio Ramos muốn Lionel Messi giành Quả Bóng Vàng 2021 chứ không phải đồng đội cũ Cristiano Ronaldo. và  lần đầu chơi bóng cùng nhau ở PSG, trong trận thắng Saint Etienne 3-1 ở Ligue I hôm 27/11. Messi  của PSG trận này, còn Ramos lần đầu đá chính và chơi trọn 90 phút.Sau trận, khi được hỏi liệu anh có mong Messi đoạt Bóng Vàng, Ramos nói: "Dĩ nhiên rồi. Tôi sẽ bảo vệ những đồng đội của mình. Tôi chúc cậu ấy những điều tốt đẹp nhất. Messi đang có phong độ cao và cậu ấy luôn có thể tạo ra khác biệt. Messi là độc nhất và tôi hãnh diện vì được chơi cùng cậu ấy. Dần dần chúng tôi sẽ thể hiện được trọn vẹn khả năng để giúp PSG chinh phục các mục tiêu".. Từ danh sách 30 cầu thủ do ban biên tập tạp chí - nhà tổ chức giải, 170 nhà báo thể thao trên khắp thế giới bỏ phiếu bình chọn để tìm ra chủ nhân giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm.Messi đang giữ kỷ lục sáu Bóng Vàng năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019. Đối thủ cạnh tranh chính với anh năm nay là , còn Ronaldo không được nhiều kỳ vọng.Ramos từng là đồng đội của  suốt chín năm tại Real Madrid. Hai ngôi sao đã góp công đem về cho Real bốn Champions League năm 2014, 2016, 2017 và 2018. Ronaldo cũng đoạt bốn Bóng Vàng trong giai đoạn này, năm 2013, 2014, 2016 và 2017.Trong phỏng vấn  tháng 9/2018, Ramos từng cho rằng  và  cũng xứng đáng đoạt Bóng Vàng như Messi. Anh nói khi đó: "Nếu người ta có thể trao Bóng Vàng cho Messi thay vì Xavi hay Iniesta, tôi cũng muốn Bóng Vàng 2018 trao cho Luka Modric. Họ đều xứng đáng với giải thưởng này".: Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski, Jorginho, Kylian Mbappe, Mohamed Salah, N'Golo Kanté, Erling Haaland, Leonardo Bonucci, Mason Mount, Phil Foden, Gianluigi Donnarumma, Karim Benzema, Raheem Sterling, Nicolò Barella, Kevin De Bruyne, Giorgio Chiellini, Ruben Dias, Bruno Fernandes, Riyad Mahrez, Harry Kane, Simon Kjaer, Cesar Azpilicueta, Romelu Lukaku, Lautaro Martinez, Luka Modric, Gerard Moreno, Neymar, Pedri, Luis Suarez.(Kopa Trophy): Mason Greenwood, Bukayo Saka, Pedri, Jeremy Doku, Ryan Gravenberch, Jamal Musiala, Florian Wirtz, Jude Bellingham, Gio Reyna, Nuno Mendes.(Yashin Trophy): Gianluigi Donnarumma, Ederson, Kasper Schmeichel, Edouard Mendy, Thibaut Courtois, Keylor Navas, Emiliano Martinez, Manuel Neuer, Jan Oblak, Samir Handanovic.: Sam Kerr, Sam Mewis, Vivianne Miedema, Irene Paredes, Stina Blackstenius, Marie-Antoinette Katoto, Magdalena Eriksson, Alexia Putellas, Wendie Renard, Pernille Harder, Sandra Panos, Jessie Fleming, Ashley Lawrence, Lieke Martens, Christine Sinclair, Christiane Endler, Fran Kirby, Ellen White, Jennifer Hermoso, Kadidiatou Diani. (theo )