HLV Jose Mourinho khẳng định Roma buộc phải hạ Zorya ở lượt năm bảng C hôm nay 25/11, nếu muốn đi tiếp tại Conference League."Nếu thắng, Roma sẽ đi tiếp. Còn nếu thua, chúng tôi sẽ bị loại. Nếu hòa, Roma vẫn có thể tự định đoạt số phận",  nói trong buổi họp báo trước trận. "Đó sẽ là trận chung kết với Roma. Thật khó để thi đấu tốt hàng tháng, ở cả Serie A và Conference League. Nhưng chúng tôi lại muốn đương đầu với thử thách". hiện đứng thứ hai bảng C với bảy điểm, kém Bodo Glimt một điểm, và hơn Zorya một điểm. Thầy trò Mourinho gặp khó trong cuộc đua giành ngôi đầu vì hai kết quả kém cỏi trước Bodo Glimt (thua 1-6 ở lượt đi và hòa 2-2 ở lượt về). Dù vậy, Roma vẫn có thể sớm giành vé đi tiếp nếu giành ba điểm khi tiếp Zorya hôm nay. Ở lượt cuối ngày 9/12, đội bóng thủ đô Italy sẽ làm khách của CSKA Sofia, còn Zorya đụng Bodo Glimt.Tiền vệ Jordan Veretout đồng quan điểm với ông thầy Bồ Đào Nha: "Chúng tôi biết trận gặp Zorya rất quan trọng. Roma muốn vô địch Conference League, và nếu thua Zorya, chúng tôi sẽ đối mặt với nguy cơ bị loại. Chúng tôi sẽ ra sân như thể đó là trận chung kết, với quyết tâm lớn giành chiến thắng".Trận gặp Genoa tại Serie A hôm 21/11, do mất cả ba hậu vệ trái, Mourinho đã chuyển sang sơ đồ ba hậu vệ, và kéo El Shaarawy sang cánh trái. Roma thích nghi tốt với sơ đồ mới, thi đấu áp đảo, chỉ để đối thủ dứt điểm một lần, và  nhờ cú đúp của tiền đạo 18 tuổi người Ghana Felix Afena-Gyan.Nhưng Mourinho tiết lộ sẽ để Roma sẽ chuyển về sơ đồ bốn hậu vệ, khi đón chào sự trở lại của hai hậu vệ trái Matias Vina và Riccardo Calafiori. HLV Bồ Đào Nha nói: "Chúng tôi mất tất cả các hậu vệ trái khi gặp Genoa. Trong tình thế khẩn cấp, chúng tôi phải thi đấu với sơ đồ khác, nhưng đội ngũ Roma không hợp với chiến thuật này. Đúng là các cầu thủ thích nghi nhanh, và Roma đã đá tốt. Gặp Zorya, chúng tôi sẽ tìm kiếm sự cân bằng với Jordan Veretout. Matias Vina cũng đã trở lại tập luyện, và tôi sẽ quyết định vào ngày mai. Có thể cậu ấy sẽ đá chính.Rui Patricio và Zaniolo cũng sẽ thi đấu".Mourinho cũng bảo vệ Tammy Abraham - tiền đạo chỉ ghi một bàn trong chín trận gần nhất trên mọi đấu trường. "Tôi rất vui với Abraham. Cậu ấy hoạt động năng nổ vì CLB, và giúp Roma rất nhiều trong việc triển khai bóng. Abraham cũng tham gia vào nhiệm vụ phòng ngự, khi liên tục pressing. Cậu ấy đã học cách thi đấu đồng đội hơn. Sớm muộn gì cậu ấy cũng sẽ ghi bàn, khi đó, cậu ấy sẽ hoàn hảo. Tuy nhiên, những chấn thương đã hạn chế khả năng của Abraham". 