Mỗi giải PGA Tour tại Mỹ, các hãng gậy đều điều xe hỗ trợ dụng cụ tại chỗ, với giá trị hàng gần 750.000 USD, cùng nhân sự sẵn sàng làm việc khẩn cấp.Trung bình mỗi mùa, PGA Tour triển khai khoảng 40 sự kiện nội địa. Những nhà sản xuất lớn như TaylorMade, Titleist, Callaway, Ping, Cobra đều có phương tiện chuyên dụng để phục vụ đấu trường này.Chúng thuộc loại container, dài 12,8 mét, nặng hơn 34 tấn, chạy trên 48.000 km mỗi năm. Mỗi xe ít nhất năm người chuyên trách từ giới thiệu sản phẩm, chỉnh gậy, thay phụ kiện. Lịch hoạt động gần như cố định, đến điểm đấu vào tối Chủ nhật, vào việc ba ngày rồi sang nơi khác, thường từ chiều hoặc đêm trước vòng mở màn. thống kê xe Callaway chở 38 bộ đầu gậy sắt, mỗi bộ gồm tám đầu (từ số 3 đến pitching wedge), mỗi đầu giá 180 USD và 45 bộ cán đi kèm. Bên cạnh đó là 350 cây wedge chuyên xử lý bóng tầm gần trị giá 160 USD mỗi cây, thêm 50 cán dự phòng riêng.Ngoài ra, trên xe còn 100 cây gạt (putter), 190 đầu gậy phát (driver), khoảng 500 USD mỗi đầu cùng 250 đầu gậy gỗ, 800 cán đi kèm. Họ cũng mang thêm 1.600 bao cán gậy, 180 hộp bóng và hàng trăm món phụ kiện như mũ, bạt che mưa cho túi gậy, găng tay, bao bảo vệ đầu gậy...Phần máy móc chuyên môn tốn kém nhất là thiết bị chỉnh gậy, đến 200.000 USD.Và như thế,  ước tính tổng giá trị hàng trên xe của Callaway khoảng 746.700 USD.Trung bình, nhân sự theo xe xa nhà 40 tuần, ngủ khách sạn 180-200 đêm, ăn dọc đường 700 bữa. Mọi người phải luôn sẵn sàng. Việc này, Ben Schomin, giám đốc hãng Cobra phụ trách mảng phục vụ thực địa nắm rõ. Schomin gặp tình huống khó ở sự kiện đinh PGA Tour - The Players Championship 2015.Hồi ấy, anh và vợ trên đường dự đám cưới tài xế James Posey ở California hôm diễn ra vòng ba. Trên đường, Schomin theo dõi diễn biến giải qua radio, nghe bình luận một cú của "gà nhà" Rickie Fowler. Vài phút sau, Fowler báo Schomin gậy sắt số 7 bị cong sau cú đó và cần sửa hoặc thay mới để đánh vòng cuối.Nhưng toàn đội theo xe, tính cả Schomin đều đang dự cưới. Vì thế, Schomin nhờ bạn đang là chuyên gia chỉnh gậy trong sân đấu hỗ trợ. Tuy nhiên, không ai có loại cán hợp Fowler. Dù có thể về văn phòng lấy cán mới, Schomin vẫn không thể gửi nó sang Florida trong đêm.Anh đành bỏ đám cưới, đích thân lái xe khắc phục vấn đề. "Tôi đưa vợ vào lễ, chào hỏi sơ rồi đi ngay", Schomin kể. Cuối cùng, Fowler kịp thời có gậy sắt số 7.Tình huống của Schominh vẫn dễ xử lý hơn Peter Bezuk – tài xế chính của hãng Titleist. Anh này, nhà tại Jacksonville, Florida phải đi làm đột xuất trong đêm dù ngộ độc thực phẩm khi cựu số một thế giới Jordan Spieth bị nứt đầu gậy driver tại Masters ở Augusta, Georgia.Thông thường với major này, Bezuk sau khi xong nhiệm vụ sẽ về nhà bằng xe riêng trong bốn tiếng vào chiều thứ Tư.Nhưng lần đó, Bezuk vừa đến nhà lại nhận tin máy phát điện xe chuyên dụng hỏng nên hôm sau phải ngược về Augusta, đưa nó về nhà để sửa. Chiều thứ Năm, Bezuk trở lại nhà, chưa hết ngộ độc thực phẩm, tối đó lại được báo Spieth hư driver.Thế là Bezuk tức tốc cài máy phát dự phòng, mất một tiếng, thêm 45 phút đồng bộ với xe để có ánh sáng tìm đầu driver hợp với Spieth."Lúc đó gần nửa đêm còn Spieth ra sân tập vào 9h sáng hôm sau. Lịch như thế, từ nhà đến Augusta mất khoảng 4,5 tiếng, tôi chưa khoẻ hẳn nên bố tôi đón lúc 3h sáng. Chúng tôi đến nơi lúc 8h30, giao đồ cho caddie của Spieth rồi ra về", Bezuk kể.Phục vụ giới PGA Tour đòi hỏi tay nghề cao, tỉ mỉ, kiên nhẫn bởi mỗi đấu thủ có sở thích riêng và cảm nhận chuyên môn tinh tế.Burton Christie từng trải trong chuyện này nhờ 13 năm làm cho hãng bọc cán gậy GolfPride. "Chúng tôi sản xuất nhiều cỡ, nhưng họ, sau khi chọn thứ phù hợp vẫn muốn chính xác hơn. Bình thường thì chỉ cần quấn băng dính hai mặt quanh cán, phủ thêm keo rồi ép phần bọc vào thôi. Nhưng nhiều anh muốn một vòng băng ở chuôi, từ đó lên khoảng 7,5 cm lại cần ba vòng, cao hơn 5 cm lại hai vòng. Xong các công đoạn này là phủ một lớp băng từ đầu đến cuối rồi mới luồn vào bọc cán", Christie chia sẻ chuyện nghề.Kevin Napier ở Callaway gặp danh thủ Phil Mickelson ngay năm đầu làm việc cho hãng. Khi đó, Mickelson giao cho Napier bốn cây sắt số 8 để cân chỉnh cùng thông số. Xong việc, Mickelson nói một cây đánh xa hơn số còn lại 2 yard. Đội kĩ thuật kiểm tra trọng lượng đầu, chiều dài cán, độ bổng và phát hiện nó hơn 0,25 độ.Với gậy wedge, golfer PGA Tour có thể phát hiện ngay thông số sai ý dù nó đã được cân chỉnh bằng máy."Ian Poulter có thể nói ngay cây wedge thiếu nửa độ bổng, hoặc cảm giác hơi nặng. Và 10 lần tôi kiểm chứng thì họ đúng đến chín lần. Chính họ khiến chúng tôi tiến bộ", Aaron Dill, chuyên gia dòng wedge Vokey nói.