: 19h30 thứ Bảy, 6/11 (giờ Hà Nội)Hạ Tottenham là chiến thắng duy nhất của Man Utd tại Ngoại hạng Anh trong tháng 10. Nhưng kết quả đó chưa đủ để Ole Gunnar Solskjaer tránh khỏi nguy cơ mất việc. Hai tuần nghỉ để các đội tuyển quốc gia tập trung mới là thời điểm thích hợp để một CLB sa thải HLV và tìm người thay thế. Vì thế, gây thất vọng ở derby Manchester có thể là dấu chấm hết cho Solskjaer.Sự vắng mặt của Raphael Varane khiến Man Utd gặp bất lợi lớn. Trung vệ người Pháp mới trở lại và đóng vai trò quan trọng trong sơ đồ 3-5-2 mà Solskjaer sử dụng thành công trước Tottenham, lại chấn thương gân khoeo ở trận hòa 2-2 với Atalanta tại Champions League. Điều đó khiến Solskjaer càng khó xoay xở trong bối cảnh phong độ của Harry Maguire khá phập phù, còn Victor Lindelof chưa chắc kịp hồi phục. Man City đang đứng thứ ba nhưng chỉ hơn Man Utd ba điểm. Vòng trước, thầy trò Pep Guardiola thua sốc Crystal Palace 0-2. Đó là thất bại thứ hai của họ mùa này. Tuy nhiên, với việc thắng đậm Club Brugge 4-1 để chiếm đầu bảng Champions League hồi giữa tuần, niềm tin của Man City phần nào được hồi phục.Pep Guardiola đã đánh bại Solskjaer trong hai lần đối đầu ở Cup Liên đoàn những năm gần đây. Nhưng Man City không thắng trong bốn trận derby Manchester gần nhất tại Ngoại hạng Anh, thậm chí không ghi bàn nào ba trận gần đây. Phong độ sân nhà của Man Utd cũng đáng lo ngại, khi chỉ giành một điểm trong ba trận gần đây. Kể từ trận thắng Granada hồi tháng 4, họ chưa từng giữ sạch lưới trên sân nhà.Cùng Varane, Man Utd mất tiền đạo Edinson Cavani vì chấn thương, còn Paul Pogba bị treo giò. Man City cũng không có trung vệ Aymeric Laporte vì thẻ phạt, còn Ferran Torres chưa bình phục.: 22h thứ Bảy, 6/11Trong khi các đối thủ trượt chân, Chelsea đánh bại Newcastle 3-0 ở vòng 10 để gia cố đỉnh bảng. Cuối tuần này, thầy trò Thomas Tuchel hướng đến chiến thắng thứ tám trên mọi đấu trường, và một đội bóng đang đứng trong nhóm cầm đèn đỏ như Burnley khó có cơ hội chắn đường.Đội khách nhiều khả năng vẫn sử dụng sơ đồ 4-4-2 cùng lối chơi đeo bám và khối phòng ngự chặt chẽ để khắc chế Chelsea. Với hai tiền đạo, Burnley có thể khiến ba trung vệ của chủ nhà làm việc vất vả hơn so với khi đối đầu với những đội đá một trung phong. Nhưng trước khi nghĩ đến chuyện đó, Burnley cần tránh để thua sớm.Đoàn quân của Sean Dyche có thể khó chơi với những đội bóng lớn. Nhưng bốn lần gặp Chelsea gần đây tại Ngoại hạng Anh, họ đều thua, thủng lưới 12 lần và chỉ ghi hai bàn. Chelsea đang có chuỗi bốn trận thắng liên tiếp trên sân nhà và sẵn sàng nối dài thành tích đó để tạo đà tâm lý cho hai cuộc đối đầu Leicester và Man Utd vào cuối tháng 11.Nhân sự là vấn đề đáng lo duy nhất với Chelsea. Họ chưa có sự phụng sự trở lại của cặp tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku và Timo Werner, đồng thời mất thêm Marcos Alonso và Mateo Kovacic, bên cạnh khả năng ra sân chưa rõ ràng của Mason Mount. Dale Stephens là trường hợp vắng mặt duy nhất của Burnley.: 21h Chủ Nhật, 7/11Chiến thắng 2-0 trên sân Leicester cuối tuần trước là trận bất bại thứ 10 liên tiếp của Arsenal trên mọi đấu trường. "Pháo thủ" đã giành 17 điểm ở bảy vòng gần nhất và có lẽ, HLV Mikel Arteta đã tìm ra công thức chiến thắng.Chiều sâu đội hình là vấn đề của Arsenal nhiều năm qua. Nhưng có vẻ, họ đã tìm được lời giải. Nuno Tavares, người thay thế Kieran Tierney ở cánh trái, đang chơi ấn tượng dù không được biết tới nhiều khi chuyển tới sân Emirates hồi mùa hè. Với việc Tierney đã bình phục, đủ để gặp Watford, Arteta sẽ phải cân nhắc sử dụng cầu thủ người Scotland hay tiếp tục tin tưởng Tavares.Sau ba trận đầu dẫn dắt Watford, Claudio Ranieri đưa người hâm mộ qua những cung bậc cảm xúc trái ngược. Đầu tiên là thất bại khó tránh khỏi 0-5 trước Liverpool. Sau đó, họ bất ngờ đè bẹp Everton 5-2. Nhưng Watford nhanh chóng trở lại mặt đất cuối tuần trước khi thua Southampton 0-1. Hai trong ba chiến thắng của Watford mùa này và 8 trong 12 bàn họ đã ghi diễn ra trên sân khách. Đó là cơ sở để thầy trò Ranieri tin họ có thể làm nên chuyện tại Emirates.: 21h Chủ Nhật, 7/11Tottenham chỉ mất một ngày để bổ nhiệm Antonio Conte, sau khi sa thải Nuno Santo và HLV người Italy cũng chỉ có hai ngày chuẩn bị cho trận ra mắt. Tuy nhiên, ông vẫn tạo ra một trận đấu đầy cảm xúc cho người hâm mộ. Tottenham đánh bại Vitesse 3-2 tại Conference League trong trận đấu có năm bàn trong hiệp một và ba thẻ đỏ trong hiệp hai. Sau 10 vòng Ngoại hạng Anh, chỉ sáu đội thủng lưới nhiều hơn Tottenham và số bàn của họ chỉ nhỉnh hơn Norwich. Những thống kê đó cho thấy Conte vừa phải gia cố hàng thủ, vừa phải cải thiện khả năng ghi bàn cho các tiền đạo trong bối cảnh chưa thể chiêu mộ những cầu thủ ông muốn. Đó là thử thách không dễ, và chuyến làm khách trên sân Everton sẽ là bài kiểm tra đầu tiên. Conte từng vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea trong thời kỳ Man City và Liverpool đang trong giai đoạn tái thiết. Hiện tại, giải đấu đã giàu sức cạnh tranh hơn nhiều, đòi hỏi ông cập nhật những kiến thức mới.: 23h30 Chủ Nhật, 7/11Chuỗi năm trận thắng liên tiếp của West Ham bị chặn lại khi họ để Genk cầm hòa 2-2 ở Europa League vào giữa tuần. Tuy nhiên, thầy trò David Moyes vẫn đạt phong độ cao và là một trong những đội được xem là đủ sức khiến Liverpool nhận thất bại đầu tiên mùa này.West Ham phòng ngự rất kỷ luật và sở hữu hàng tiền vệ mạnh mẽ về thể chất, đủ sức tranh chấp ở trung tuyến. Họ cũng có những vũ khí để khai thác khoảng trống sau lưng hai hậu vệ cánh Liverpool - những người ưa thích dâng cao.Tuy nhiên, Liverpool trội hơn về mặt con người. Mohamed Salah đang thăng hoa, Sadio Mane đã tìm lại cảm giác còn Diogo Jota vẫn ghi bàn đều đặn. West Ham có thể tạo ra thế trận như ý họ nhưng các cá nhân của Liverpool có thể định đoạt kết quả trận đấu.Về lực lượng, West Ham gần như không có sự vắng mặt nào đáng chú ý. Nikola Vlasic và Andriy Yarmolenko chưa đạt thể trạng tốt nhưng vẫn có thể ra sân. Liverpool không có Curtis Jones, Naby Keita và Joe Gomez. Chấn thương ở trận gặp Atletico cũng khiến Roberto Firmino ngồi ngoài.: 22h15 thứ Bảy, 6/11Chiến thắng 1-0 trên sân Dynamo Kyiv tại Champions League qua mang ý nghĩa quan trọng với Barca. Đó là lần đầu đội bóng xứ Catalonia thắng sân khách mùa này. Nó tạo động lực để họ tìm trận thắng sân khách đầu tiên tại La Liga sau hai trận hòa và hai thất bại.Chiến thắng tại Ukraine cũng giúp cửa vào vòng knock-out Champions League của Barca sáng hơn. Đó là thắng lợi đầu tiên của HLV tạm quyền Sergi Barjuan. Khi ông ra mắt cuối tuần trước, Barca bị Alaves cầm hòa 1-1 trên sân nhà rồi rớt xuống thứ chín La Liga.Do quá trình thương thảo kéo dài, kế hoạch để Xavi ra mắt trên cương vị HLV ở trận đấu với Celta bị dời lại. Tuy nhiên, việc ông chắc chắn rời CLB Qatar Al Sadd và trở lại Barca sẽ tạo ra cú nổ lớn về mặt tinh thần cho sân Camp Nou.Celta Vigo là đội bóng có thực lực nhưng khởi đầu mùa giải không tốt. Họ thắng ba, hòa hai và thua bảy. Đoàn quân của Eduardo Coudet đang đứng thứ 16. Tuy nhiên, họ không phải đối thủ dễ chơi với Barca. Trong 14 lần đối đầu gần đây, đội chủ sân Nou Camp chỉ thắng sáu, thua năm và hòa ba.Trận này, Barca không có Martin Braithwaite, Sergio Aguero, Ousmane Dembele, Gerard Pique và Pedri vì chấn thương. Khả năng thi đấu của Sergino Dest và Sergi Roberto thì đang bỏ ngỏ.: 3h Chủ Nhật, 7/11Với việc Sociedad bị Athletic Bilbao cầm hòa 1-1, Real sẽ nắm lợi thế trong cuộc cạnh tranh ngôi đầu nếu đánh bại đội khách Rayo Vallecano. Thầy trò Carlo Ancelotti đang kém đỉnh bảng một điểm nhưng đá ít hơn một trận. Real cũng hướng đến chiến thắng thứ ba liên tiếp sau khi thắng sát nút Elche và Shakhtar Donetsk.Tuy nhiên, Vallecano không dễ bị bắt nạt. Cách đây 10 ngày, họ từng hạ Barca 1-0, kết quả khiến Ronald Koeman bị sa thải. Đội bóng do Andoni Iraola dẫn dắt chỉ trở lại La Liga mùa này nhờ thắng play-off. Nhưng họ đang là một trong những đội khởi đầu tốt nhất. Giành 20 điểm sau 12 trận, Vallecano đang đứng thứ sáu, chỉ kém Real bốn điểm.Lần gần nhất hai đội chạm trán, vào tháng 4/2019, Vallecano gây sốc khi thắng 1-0. Trận thua đó là đòn giáng vào hy vọng cạnh tranh chức vô địch của Real. Dù không giúp Vallecano trụ hạng, người hâm mộ đội bóng này vẫn thường xuyên nhắc lại chiến tích đó và hy vọng nó sẽ sớm được tái hiện.Bên cạnh Dani Ceballos và Gareth Bale, danh sách chấn thương của Real có thêm Fede Valverde. Rodrygo bị đau nhẹ ở trận gặp Elche và chưa chắc có thể thi đấu. : 0h Chủ Nhật, 7/11Phong độ của Juventus tại Serie A và Champions League hoàn toàn trái ngược. Họ toàn thắng bốn trận để sớm giành vé vào vòng knock-out Cup châu Âu. Nhưng ở đấu trường trong nước, "Bà đầm già" ngụp lặn ở vị trí thứ 10. Thua Verona 1-2 vòng trước là trận thứ ba liên tiếp Juventus không thắng và nó gióng lên hồi chuông báo động cho nhà cựu vô địch.Thầy trò Max Allegri đã bị hai đội đầu bảng Napoli và AC Milan bỏ cách 16 điểm. Họ chưa từng có ít hơn 18 điểm sau 12 vòng đầu tại Serie A trong thế kỷ 21. Nhưng điều đó sẽ xảy ra nếu Juventus không thể đánh bại Fiorentina.Juventus đã tiếp Fiorentina 82 lần trong lịch sử và chưa từng thua hai trận liên tiếp. Tuy nhiên, gần một năm trước, họ thất bại 0-3 ở cặp đấu này trên sân Allianz. 15 lần lọt lưới sau 11 trận là điều khó chấp nhận với Juventus và sẽ còn tệ hơn nếu họ không thể vô hiệu hóa tiền đạo Dusan Vlahovic, người đã ghi 8 bàn sau 11 lần ra sân tại Serie A.: 2h45 thứ Hai, 8/11Giành 31 điểm sau 11 vòng, AC Milan là một trong hai đội chưa thua tại Serie A. Họ chia sẻ đầu bảng với Napoli và hơn Inter bảy điểm trước trận Derby della Madonnina lần thứ 300. Kết quả này nằm ngoài dự đoán của nhiều người trước khi mùa giải diễn ra, bởi Milan vẫn đang sống dựa vào hơi thở của các cựu binh.Cặp tiền đạo có tổng số tuổi 75 - Zlatan Ibrahimovic và Olivier Giroud - thay phiên lập công, giúp Milan giành những điểm số quan trọng, trong đó có trận thắng AS Roma 2-1 cuối tuần trước. Milan đã ghi 25 bàn trong 11 trận, là đội có hàng công tốt thứ hai giải đấu, chỉ kém Inter ba bàn. Số bàn thua của họ (10 bàn) chỉ nhiều hơn Napoli (ba bàn). Fikayo Tomori và Simon Kjaer đang là một trong những cặp trung vệ hay nhất châu Âu. Inter cũng đang có phong độ cao. Hàng công ghi tới 28 bàn trong khi hàng thủ chỉ lọt lưới 12 lần. Sau giai đoạn đầu chật vật, ĐKVĐ Serie A đang dần bắt nhịp với chiến thuật của Simone Inzaghi. Họ bất bại năm trận gần nhất, thắng bốn trong số đó. Điều này hứa hẹn một trận derby Milan hấp dẫn.Sự vắng mặt của Theo Hernandez khiến cánh trái của Milan thiếu một mũi tấn công nguy hiểm, nhưng họ có sự trở lại của Brahim Diaz và Ante Rebic. Inter sẽ có đầy đủ nhân sự cho trận này.: 21h30 thứ Bảy, 6/11Hai chiến thắng liên tiếp đều với tỷ số 5-2 trước Union Berlin và Benfica là lời khẳng định cho sức mạnh của Bayern sau thất bại gây sốc ở Cup quốc gia. "Hùm xám xứ Bavaria" vẫn đứng đầu bảng tại Bundesliga nhưng một cú trượt chân có thể khiến họ bị qua mặt bởi Dortmund đang bám sát phía sau với chỉ một điểm ít hơn.Cuối tuần này, đối thủ của Bayern là Freiburg - đội duy nhất chưa thất bại sau 10 vòng đầu Bundesliga. Đội khách đang có 22 điểm và sẽ bắt kịp Bayern nếu thắng. Freiburg đang sở hữu hàng thủ tốt nhất giải với chỉ bảy lần lọt lưới. Đó có thể là điểm tựa cho họ trước sức tấn công khủng khiếp của đối thủ.Đây là trận thứ 300 dẫn dắt Freiburg của Christian Streich. HLV 56 tuổi đã cống hiến trọn sự nghiệp cho đội bóng vùng Tây Nam nước Đức. Ông khởi nghiệp ở vị trí HLV đội U19 Freiburg vào năm 1995 rồi làm trợ lý bốn năm trước khi trở thành HLV trưởng vào năm 2011. Các cầu thủ Freiburg chắc chắn muốn giành một kết quả tích cực để tri ân Streich nhân dịp đặc biệt này.: 3h Chủ Nhật, 7/11CĐV PSG trải qua cảm giác không hề dễ chịu khi chứng kiến đội nhà bị Lille chọc thủng lưới trước ở vòng 12. Tuy nhiên, rốt cuộc thì những ngôi sao Nam Mỹ vẫn lên tiếng kịp thời. Marquinhos và Angel Di Maria lần lượt lập công để giúp thầy trò Mauricio Pochettino tạo khoảng cách 8 điểm với nhì bảng Nice.Sự sa sút của Lille hay sự thiếu ổn định của Marseille khiến PSG không chịu nhiều áp lực tại Ligue 1. Làm khách của Bordeaux, đội đang đứng thứ 16, một chiến thắng khó thoát khỏi thầy trò Pochettino. Tuy nhiên, hai lần đánh rơi điểm mùa này của PSG đều xảy ra trên sân khách.13 lần đối đầu gần nhất giữa hai đội, PSG không thua. Mùa trước, Bordeaux hòa 2-2 trên sân Công Viên Các Hoàng Tử. Nhưng kể từ năm 2012, họ chưa từng giữ sạch lưới khi gặp PSG. Hàng thủ Bordeaux đã để lọt lưới 24 bàn, chỉ ít hơn hai đội bét bảng Metz và Saint-Etienne. Họ sẽ cần một màn trình diễn xuất thần nếu muốn ngăn chặn hàng công đã ghi 26 bàn của đối thủ.Lionel Messi tiếp tục vắng mặt vì chấn thương, cùng với Marco Verratti, Presnel Kimpembe và Leandro Paredes. Nhưng PSG không thiếu lựa chọn thay thế. 