Tottenham trong trận đầu dưới trướng Antonio Conte ở Ngoại hạng Anh, không dứt điểm hướng cầu môn lần nào khi hoà Everton 0-0, vòng 11 hôm chủ nhật 7/11.Tottenham dứt điểm tám lần và đều không trúng đích, nhưng họ sở hữu cơ hội nguy hiểm nhất ở mỗi hiệp. Còn Everton vấp phải quyết định gây tranh cãi nhất của trọng tài trong trận, và cũng phải nhận thẻ đỏ ở phút bù hiệp hai. Tỷ số hoà vẫn phản ánh đúng cục diện trận đấu, với cường độ cao và ít xuất hiện sai lầm.Conte tiếp tục sử dụng sơ đồ ba trung vệ quen thuộc, trong trận đầu dẫn dắt Tottenham ở Ngoại hạng Anh. Tottenham nhập cuộc hưng phấn và chiếm lĩnh thế trận, nhưng Everton với lợi thế sân nhà cũng không ngừng bắn phá cầu môn. Hiệp một không có bàn thắng và chỉ một pha dứt điểm hướng cầu môn, nhưng cơ hội vẫn đến liên tiếp ở cả hai cầu môn.Tottenham dứt điểm ít hơn nhưng sở hữu tình huống nguy hiểm nhất hiệp một. Phút 44, Son Heung-min che chắn ở trung lộ rồi tỉa sang phải cho Harry Kane. Trung phong Tottenham tạt về cột hai cho Sergio Reguilon lao vào đệm bóng vọt xà ngang trong gang tấc.Hiệp hai vẫn diễn ra với tốc độ cao, nhưng Everton chơi khởi sắc hơn. Bước ngoặt suýt đến ở phút 63, khi trọng tài Chris Kavanagh thổi phạt đền Tottenham vì cho rằng thủ môn Hugo Lloris phạm lỗi với tiền đạo Richarlison trong cấm địa. Góc nhìn của trọng tài trông có vẻ Lloris chưa chạm bóng. Nhưng VAR can thiệp và sau khi xem lại tình huống, trọng tài huỷ quyết định thổi phạt đền vì thủ môn Tottenham đã chạm bóng trước.Quyết định của trọng tài gây tranh cãi không phải vì huỷ phạt đền, mà vì không cho Everton hưởng lợi thế cho pha bóng đó. Sau khi Lloris phá được bóng, Richarlison cướp được và có cơ hội sút về cầu môn trống. Nhưng, tiếng còi của trọng tài khiến tiền đạo Brazil phải ngừng lại.Cũng như hiệp một, Tottenham vùng lên mạnh mẽ trong những phút cuối hiệp hai. Sau khi Hojbjerg cướp bóng trong chân của Holgate, Lo Celso dốc lên rồi cứa bóng từ xa dội cột dọc bật ra.Đến phút đá bù, Holgate phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì vào bóng bằng gầm giày cao chân, trúng đùi của Hojbjerg. Trọng tài Kavanagh ban đầu rút thẻ vàng, nhưng sau khi xem lại tình huống ông truất quyền thi đấu của Holgate ngay lập tức.Những phút còn lại ít ỏi không đủ để Tottenham tận dụng được ưu thế hơn người. Hai đội cầm chân nhau ở giữa bảng điểm, khi Tottenham đứng thứ chín còn Everton ở sau hai bậc.: Pickford, Coleman, Godfrey, Keane, Digne, Gordon, Delph (Davies 60), Allan (Holgate 82), Townsend, Richarlison, Gray (Gbamin 92): Lloris, Romero, Dier, Davies, Emerson, Hojbjerg, Skipp, Reguilon (Doherty 71), Lucas Moura (Lo Celso 71), Son (Ndombele 85), Kane