Fernando Santos khẳng định khoảnh khắc Cristiano Ronaldo nổi cáu sau khi Bồ Đào Nha hụt vé World Cup 2022 không phản ánh đúng bản chất."Ronaldo hoàn toàn tin tưởng tôi. Trước đây và sau này đều như vậy. Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha cũng thế. Họ chưa từng nghi ngờ tôi kể từ năm 2014", nói trong buổi phỏng vấn với . "Tôi có mối quan hệ tốt với các cầu thủ Bồ Đào Nha, kể cả trên góc độ công việc lẫn cá nhân. Tôi có cảm thấy được các cầu thủ ủng hộ? Có. Ở đội tuyển, cầu thủ nào cũng giỏi nên việc những người không được ra sân cảm thấy thất vọng là bình thường. Nếu họ hài lòng, điều đó mới tồi tệ".Ở lượt cuối vòng loại khu vực châu Âu, Bồ Đào Nha bất ngờ tối 14/11, qua đó tụt xuống nhì bảng A, mất suất đến thẳng World Cup 2022 và phải đá play-off với 11 đội khác vào tháng 3/2022 để tranh vé vớt.Một máy quay đã ghi lại cảnh Santos đến gần để an ủi , nhưng tiền đạo 36 tuổi xua tay đầy tức giận. Khi ấy, tiền đạo thủ quân Bồ Đào Nha đang nói chuyện với một cầu thủ Serbia. Điều này làm dấy lên nghi ngờ Ronaldo bất mãn với HLV đội nhà.Ông Santos lý giải: "Hành động của cậu ấy không ngụ ý gì đặc biệt. Các cầu thủ đều thất vọng sau khi trận đấu kết thúc. Họ đều ngồi lại trên sân và tôi phải ra đó để an ủi từng người. Khi tôi bước đến, Ronaldo đang nói chuyện với một cầu thủ Serbia: 'Các anh sẽ không cười như thế này, nếu bàn thắng tôi ghi tại Serbia không bị từ chối'".Ở lượt đi ngày 27/3, Bồ Đào Nha dẫn hai bàn nhưng bị Serbia gỡ hòa 2-2. Đến phút bù giờ, Ronaldo đưa bóng qua vạch vôi, trước khi hậu vệ Stefan Mitrovic nhoài người phá ra ngoài. Pha quay chậm cho thấy, đó là bàn thắng hợp lệ nhưng các trọng tài không công nhận. Ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu, công nghệ VAR và goal-line không được áp dụng.Sau khi lỡ cơ hội giành vé chính thức, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) có vẻ như muốn thay thế Santos bởi sức ép lớn từ dư luận. Santos từng giúp Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016 và Nations League 2019, nhưng triết lý của ông bị cho là lỗi thời, không phát huy được sức mạnh nhân sự mà Bồ Đào Nha đang có.Tuy nhiên, Santos khẳng định: "Tôi luôn giữ liên lạc với Chủ tịch FPF Fernando Gomes. Ông ấy đòi hỏi cao và thường đưa ra mục tiêu rõ ràng. Chúng tôi đã nói chuyện và thống nhất rằng tôi là người thích hợp dẫn dắt đội tuyển vào lúc này. Tôi và Chủ tịch đều nghĩ vậy, đó là điều quan trọng nhất. Nếu Bồ Đào Nha không thể dự World Cup, tôi sẽ ra đi. Khi ấy, chúng ta không phải bàn về vấn đề này nữa. Nhưng điều đó sẽ không xảy ra. Bồ Đào Nha sẽ có mặt ở World Cup". (theo )