Ban tổ chức dành vị trí riêng trên áo nhằm vinh danh các câu lạc bộ, nhóm tham gia VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021.VnExpress Marathon vừa giới thiệu áo chạy với logo và tên thiết kế riêng cho 26 câu lạc bộ, nhóm sẽ góp mặt trong ngày race 5/12 tới tại Hạ Long. Đây là món quà tinh thần cùng sự vinh danh Ban tổ chức dành cho những cố gắng tập luyện, ý chí và tinh thần đồng đội của các cộng đồng marathon."Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới 26 đội nhóm đồng hành cùng VM Amazing Hạ Long năm nay. Chúc tất cả các runner sẽ thi đấu thật tốt và đem về vinh quang cho mình và đồng đội", đại diện Ban tổ chức chia sẻ.Mẫu áo chạy đặc biệt này dành cho những nhóm từ 50 người trở lên và đăng ký trong giai đoạn siêu sớm - Super Early Bird. Ban tổ chức dùng nguyên mẫu logo và tên nhóm in lên phần lưng áo. Sắc vàng nổi bật phối cùng họa tiết chuyển màu ombre trần đầy năng lượng, sức sống của áo sẽ giúp vận động viên thêm hứng khởi khi thi đấu.Đại diện nhiều câu lạc bộ đánh giá in logo lên áo chạy là điểm hấp dẫn riêng của VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021, tạo cơ hội cho nhóm thể hiện dấu ấn riêng tại sự kiện. Ngoài ra, vận động viên đăng ký cự ly 21 và 42 giai đoạn này cũng sẽ được nhận áo Finisher mang tên mình (tên trên Bib) khi về đích hợp lệ.Trên Facebook, các thành viên câu lạc bộ Đông Anh Runners (DAR) chia sẻ ấn tượng với màu sắc và thiết kế áo. "Áo chạy giải Hạ Long vừa đúng màu vàng truyền thống vừa được nhận vào dịp sinh nhật đội thật tuyệt vời", một thành viên DAR bình luận.VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021 do Báo VnExpress phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức. Giải sẽ diễn ra vào ngày 5/12 tới. Ban tổ chức đang tích cực hoàn thành những hạng mục cuối cùng, để giải chạy đạt chất lượng chuyên môn và an toàn cao nhất. 