Hai đội vào chung kết năm 2018 tái ngộ ở trận đấu được xem là quyết định thứ tự bảng B AFF Cup 2021. Bóng lăn lúc 19h30.
Tiền vệ Trần Minh Vương là một trong bảy cầu thủ không được đăng ký cho trận Việt Nam - Malaysia ở AFF Cup 2020. Việt Nam được hưởng đá phạt ở cánh phải. Quang Hải tạt đến cột xa cho Thành Chung nhưng do bị cầu thủ Malaysia theo sát, pha chạm bóng của trung vệ Việt Nam không như ý.Ngoài tình huống phá không tốt, để Công Phượng có cơ hội. Trung vệ Shahrul Saad vừa xử lý thiếu an toàn và suýt bị cướp bóng.Văn Thanh tạt bóng vào vòng cấm, hậu vệ Malaysia phá bóng không tốt. Công Phượng ập vào sút ngay nhưng bóng đi quá cao so với khung thành.Malaysia giao bóng trước: Nguyên Mạnh, Duy Mạnh, Ngọc Hải, Hồng Duy, Công Phượng, Tuấn Anh, Hoàng Đức, Thành Chung, Văn Thanh, Quang Hải, Văn Đức.Việt Nam thay bốn vị trí so với trận ra quân thắng Lào 2-0. Ngọc Hải thay Tiến Dũng, Văn Thanh thay Tấn Tài, Tuấn Anh thay Xuân Trường và Quang Hải thay Tiến Linh.Malaysia: Khairul, Rizal, Shahrul, Aidil, Baddrol, Syahmi, Syafiq, Mukhairi, Arif, Safawi, Luqman Hakim.Malaysia không thay vị trí nào so với đội hình xuất phát trận thắng Lào 4-0.HLV Park bất ngờ cất tiền đạo Nguyễn Tiến Linh. Trong trận thắng Malaysia 2-1 ở giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 hôm 11/6, Tiến Linh là người đã mở tỷ số cho Việt Nam.Malaysia đang dẫn đầu bảng sau hai trận thắng Campuchia và Lào. Phía trước họ là hai trận sinh tử với Việt Nam và Indonesia. Trong khi đó, Việt Nam mới đá một trận - thắng Lào 2-0. Thầy trò HLV Park Hang-seo không đá lượt hai nên sẽ có lợi thế về số ngày nghỉ. Sau khi gặp Malaysia, Việt Nam sẽ đối đầu Indonesia. Đây là hai trận bản lề của họ để hướng tới ngôi đầu bảng trước khi gặp Campuchia ở lượt cuối.Trong buổi họp báo trước trận, HLV Park thừa nhận tính chất trận gặp Malaysia chẳng khác nào chung kết. Nhận định đó của nhà cầm quân người Hàn Quốc cho thấy ông lường trước khó khăn của đội nhà. Dù chuẩn bị cho giải đấu tốt hơn khi được cọ xát những đội hàng đầu khu vực ở giai đoạn ba, vòng loại World Cup 2022, Việt Nam gặp những vấn đề riêng mà nổi cộm là sự vắng mặt của những trụ cột như Hùng Dũng, Trọng Hoàng hay Văn Hậu.Về phần Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe thực hiện cách mạng khi loại một số cựu binh và cầu thủ nhập tịch trong thành phần dự giải. Nhưng "Những chú hổ" đang gặp khó về lực lượng khi ba cầu thủ Khairulazhan Khalid, Faisal Halim và Akhyar Rashid dương tính với nCoV. Khả năng ra sân của tiền vệ Junior Eldstal chưa rõ ràng trong khi trung vệ gốc Bỉ Dion Cools chưa thể tập trung cùng đội.Trong 13 lần chạm trán trước đây tại AFF Cup, Việt Nam thắng bảy, hòa ba, thua ba. Sáu lần chạm trán gần nhất, Malaysia không thể đánh bại Việt Nam. Họ thua năm và chỉ hòa một ở lượt đi chung kết AFF Cup 2018.