Tân vô địch WBO hạng mini-flyweight hạnh phúc sau khi đánh bại đương kim số một thế giới Etsuko Tada, và đặt mục tiêu chinh phục các cột mốc tương tự ở WBA, WBC hoặc IBF.Trước trận đấu với Tada,  mới đánh bốn trận nhà nghề, và toàn thắng. So về kinh nghiệm, cô non kém hơn nhiều. Tada từng thắng 20 trong 26 trận, và là số một thế giới ở hạng cân này. Dù vậy, võ sĩ Việt Nam vẫn nhập cuộc thoải mái, nhiều lần đấm trúng đối thủ với lực mạnh. Có lúc máu mắt chảy ròng ròng, Thu Nhi vẫn không bỏ cuộc. Cô trụ vững qua 10 hiệp để thắng điểm 96-94, và lần đầu đoạt đai WBO thế giới hạng mini-flyweight (ruồi nhẹ). Đây không chỉ là đai WBO thế giới đầu tiên, còn là đai quyền Anh chuyên nghiệp thế giới đầu tiên của một võ sĩ Việt Nam.Tuy nhiên, ngay sau trận, Hiệp hội quyền Anh chuyên nghiệp Nhật Bản (JPBA) khẳng định sẽ khiếu nại lên WBO, vì cho rằng trọng tài chấm điểm không công bằng với VĐV của họ. Được hỏi về điều này, Thu Nhi cho rằng: "Tada là đối thủ khó khăn nhất mà tôi từng đối đầu. Nhưng nếu không phục, chị ấy có thể thách đấu - như tôi đã làm với chị ấy. Tôi luôn sẵn sàng tái đấu". Thu Nhi sinh ra trong gia đình nông dân ở An Giang. Vì gia cảnh khó khăn, cô phải rời quê lên TP HCM mưu sinh từ nhỏ. Ban đầu, cô tập võ cổ truyền nhưng sau đó được thầy hướng dẫn đưa sang boxing. Sau khi gây tiếng vang bằng chiến thắng trước đối thủ từng ba lần vô địch thế giới Gretchen Abaniel tại giải boxing Victory8 năm 2018, cô hợp tác với "ông bầu" làng võ người Hàn Quốc Kim Sang-bum để phát triển theo con đường chuyên nghiệp."Boxing đã thay đổi cuộc đời tôi rất nhiều", Thu Nhi nhớ lại. "Nó giúp tôi điềm đạm hơn về tính cách, cũng có thu nhập tốt hơn để lo cho gia đình. Cũng nhờ boxing mà nhiều người biết đến tôi hơn. Nhiều khi đi ra đường, người nọ người kia nhận ra, gọi mình là 'nhà vô địch châu Á'... Kể ra cũng rất vui".Danh hiệu mà Thu Nhi giành được thuộc WBO - Tổ chức quyền Anh Thế giới, chuyên tổ chức thi đấu các trận chuyên nghiệp. Họ là một trong bốn tổ chức quyền Anh lớn nhất thế giới, bên cạnh WBA, WBC và IBF. Nói về mục tiêu trong tương lai, Thu Nhi tiết lộ: "Trước hết, tôi muốn bảo vệ đai WBO, sau đó là chinh phục các hệ thống thi đấu khác cũng như các hạng cân khác. Tôi muốn đi từ từ, chứ không đặt ra các mục tiêu quá cao siêu để rồi không thực hiện được". 