Lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2021 sẽ diễn ra lúc 2h30 ngày 30/11, giờ Hà Nội, tại rạp Theatre du Chatelet, Paris.Đây sẽ là lần thứ 65  tổ chức lễ trao . Năm ngoái, do Covid-19, tạp chí của Pháp không tổ chức bình chọn.Năm nay,  vẫn là ứng cử viên hàng đầu. Hôm 26/11, theo tỷ lệ cược cho cửa Messi thắng giải là 4/11 (đặt 11 ăn 4). Chức vô địch cùng hai giải cá nhân - Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới - ở Copa America 2021 đặt Messi vào vị thế tốt để tranh Quả Bóng Vàng thứ bảy trong sự nghiệp. Tuy nhiên, tiền đạo 34 tuổi thất bại cùng Barca ở hai đấu trường lớn là La Liga và Champions League. Ngôi sao Argentina cũng bắt nhịp không tốt trong màu áo PSG, khi mới có một bàn tại Ligue 1. được đánh giá cao không kém, thậm chí nhỉnh hơn với tỷ lệ 2/1. Tiền đạo người Ba Lan giành Chiếc Giày Vàng châu Âu 2020-2021 với 41 bàn, giúp Bayern lên ngôi tại Bundesliga. Năm ngoái, Lewandowski từng là ứng viên nặng ký nhất, trước khi giải thưởng bị hủy bỏ. Xếp sau lần lượt là ,  và  - người chiến thắng toàn diện khi cùng Chelsea vô địch Champions League và Italy đăng quang ở Euro. chỉ là ứng viên thứ sáu, theo , với tỷ lệ 66/1, bằng  và . Ronaldo là điểm sáng hiếm hoi của Juventus mùa trước, khi ghi 36 bàn sau 44 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 29 bàn để trở thành Vua phá lưới Serie A, hơn người xếp sau là Romelu Lukaku tới năm bàn. Trở lại Man Utd, ngôi sao Bồ Đào Nha cũng để lại dấu ấn đậm nét với mười bàn, gồm sáu bàn tại Champions League và bốn tại Ngoại hạng Anh.Với năm bàn và một kiến tạo, CR7 cũng giành giải Vua phá lưới Euro 2021 dù Bồ Đào Nha dừng bước từ vòng 1/8. Sau giải đấu này, anh cũng độc chiếm vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử giải đấu, với 14 lần lập công.Nhiều nguồn tin rò rỉ ít ngày qua cho rằng Messi là người chiến thắng và đã được ban tổ chức nhắn tin thông báo. Tiền đạo người Argentina sẽ cùng vợ con có mặt tại Theatre du Chatelet để chia vui với anh trong khoảnh khắc trọng đại này.. Ban đầu, giải thưởng chỉ được trao cho những cầu thủ người châu Âu đang chơi tại các CLB châu Âu. Người đầu tiên nhận danh hiệu này là Stanley Matthews, cầu thủ người Anh thuộc biên chế Blackpool.Từ năm 1995, luật bình chọn đã thay đổi, cho phép các cầu thủ ngoài châu Âu cũng có cơ hội nhận giải nếu họ đang chơi cho một CLB tại châu Âu. George Weah - cầu thủ Liberia thi đấu cho AC Milan - là người ngoài châu Âu đầu tiên chiến thắng ngay năm 1995. Mãi đến năm 2007, Quả Bóng Vàng mới mở rộng phạm vi cầu thủ được bình chọn trên toàn thế giới.Messi đang giữ kỷ lục sáu Quả Bóng Vàng (2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019), nhiều hơn một so với Ronaldo (2008, 2013, 2014, 2016 và 2017). Michel Platini, Johan Cruyff và Marco van Basten cùng được vinh danh ba lần. Còn lại năm cầu thủ nhận giải hai lần là Franz Beckenbauer, Ronaldo, Alfredo di Stefano, Kevin Keegan và Karl-Heinz Rummenigge.Chỉ duy nhất một thủ môn từng nhận Quả Bóng Vàng, là Lev Yashin, thủ thành người Liên Xô được vinh danh năm 1963. Hà Lan và Đức - với cùng bảy danh hiệu - là hai quốc gia có nhiều cầu thủ đạt danh hiệu này nhất. Trong khi đó, Barca và Real là hai CLB sở hữu nhiều Quả Bóng Vàng nhất, với tổng cộng 21 cầu thủ từng được vinh danh.: Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski, Jorginho, Kylian Mbappe, Mohamed Salah, N'Golo Kanté, Erling Haaland, Leonardo Bonucci, Mason Mount, Phil Foden, Gianluigi Donnarumma, Karim Benzema, Raheem Sterling, Nicolò Barella, Kevin De Bruyne, Giorgio Chiellini, Ruben Dias, Bruno Fernandes, Riyad Mahrez, Harry Kane, Simon Kjaer, Cesar Azpilicueta, Romelu Lukaku, Lautaro Martinez, Luka Modric, Gerard Moreno, Neymar, Pedri, Luis Suarez. (Kopa Trophy): Mason Greenwood, Bukayo Saka, Pedri, Jeremy Doku, Ryan Gravenberch, Jamal Musiala, Florian Wirtz, Jude Bellingham, Gio Reyna, Nuno Mendes. (Yashin Trophy): Gianluigi Donnarumma, Ederson, Kasper Schmeichel, Edouard Mendy, Thibaut Courtois, Keylor Navas, Emiliano Martinez, Manuel Neuer, Jan Oblak, Samir Handanovic.: Sam Kerr, Sam Mewis, Vivianne Miedema, Irene Paredes, Stina Blackstenius, Marie-Antoinette Katoto, Magdalena Eriksson, Alexia Putellas, Wendie Renard, Pernille Harder, Sandra Panos, Jessie Fleming, Ashley Lawrence, Lieke Martens, Christine Sinclair, Christiane Endler, Fran Kirby, Ellen White, Jennifer Hermoso, Kadidiatou Diani.