HLV huyền thoại Arsene Wenger lần đầu thừa nhận lẽ ra nên rời Arsenal sớm hơn năm 2018, đồng thời tiết lộ từng từ chối Man Utd, Real và tuyển Anh.Trong bộ phim tài liệu "Arsene Wenger: Bất khả chiến bại", chiến lược gia người Pháp kể về những thăng trầm và cảm xúc buồn vui lẫn lộn khi phải chia tay CLB mà ông từng gắn bó hơn 20 năm."Tôi đã xác định bản thân toàn tâm toàn ý với CLB, đó là sai lầm của tôi", cựu Wenger nói. "Sai lầm chí tử của tôi là đã quá yêu nơi mà tôi gắn bó. Tôi hối hận về điều đó. Đáng lẽ tôi nên đi đến một nơi khác".Theo báo Anh , đây là lần đầu thừa nhận sai lầm, dù trong 22 năm (từ 1996 đến 2018), ông trở thành HLV thành công nhất trong lịch sử CLB, giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, trong đó có mùa giải bất bại 2003-2004, bảy Cup FA và vào chung kết Champions League 2006.Trong những năm cuối cùng tại Emirates, Wenger liên tục bị các CĐV chỉ trích vì thành tích nghèo nàn. "Pháo thủ" thường xuyên dừng bước ở vòng 1/8 Champions League, thậm chí hai mùa liên tiếp không lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh. Một phần nguyên nhân là CLB vay tiền xây sân mới nên hạn chế chi tiêu.Wenger cho rằng việc Phó Chủ tịch David Dein rời Arsenal năm 2007 là bước ngoặt của sự nghiệp, và thừa nhận nên ra đi ngay lúc đó. "Đôi khi tôi tự hỏi, liệu đã có gì đổ vỡ sau mùa giải bất bại không?", HLV người Pháp tự vấn. "Năm 2007 là thời điểm then chốt. Đó là lần đầu tôi cảm thấy có những căng thẳng bên trong hội đồng quản trị. Tôi bị giằng xé giữa việc trung thành với CLB hay trung thành với David Dein. Đến giờ, tôi vẫn tự hỏi liệu mình có quyết định đúng khi ở lại Arsenal hay không, vì cuộc sống sau này không còn như trước".Cũng trong bộ phim này,  cho rằng ông thầy cũ tại vị quá lâu, và vô tình khiến ban lãnh đạo của Arsenal gặp khó trong việc tìm người thay thế. Sau khi Wenger ra đi, Unai Emery, Freddie Ljungberg và Mikel Arteta lần lượt nắm quyền ở sân Emirates nhưng chưa thể đưa CLB về vị trí cũ. "Mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nếu ông ấy đưa ra quyết định sớm hơn", Bergkamp - người ghi 111 bàn sau 408 trận cho Arsenal - nhấn mạnh.Wenger có nhiều cơ hội để ra đi, tìm kiếm những thử thách mới nhưng đều từ chối. Man Utd, Real và tuyển Pháp được cho là nhiều lần mời về làm việc, nhưng ông đều từ chối để ở lại Bắc London. "Tôi có thể dẫn dắt tuyển Pháp, hoặc tuyển Anh hai hoặc ba lần", Wenger tiết lộ. "Tôi đã có thể đến Real Madrid hai lần. Tôi đã có thể nắm quyền tại Juventus, PSG, hay thậm chí là Man Utd".Wenger đã không trở lại Emirates kể từ khi rời đi năm 2018, điều mà ông thừa nhận bản thân cảm thấy buồn. "Giờ thì tôi không có không có lý do đặc biệt nào để đến đó cả", ông nói thêm. "Tất cả những thứ còn lại hoàn toàn là cảm xúc, và điều đó ít quan trọng hơn. Đó là sự kết thúc của một cuộc đời, giống như một đám tang vậy. Kết thúc một câu chuyện tình luôn rất buồn".Phim tài liệu "Arsene Wenger: Bất khả chiến bại" được sản xuất bởi Noah Media Group, công ty đứng sau bộ phim tài liệu Finding Jack Charlton được giới phê bình đánh giá cao. Phim về Wenger sẽ ra rạp ngày 11/11, và được phát trên nền tảng Amazon Prime Video năm 2022.Sau khi chia tay Arsenal, Wenger nhậm chức Giám đốc Phát triển Bóng đá của FIFA từ tháng 11/2019. Ông thỉnh thoảng vẫn chơi bóng từ thiện tại Pháp. Mới đây, ông đề xuất rút ngắn khoảng cách giữa hai kỳ World Cup từ bốn xuống hai năm, đồng thời  mỗi năm chỉ còn hai kỳ nghỉ thi đấu quốc tế, vào tháng Ba và tháng 10. Khi đó, ông nói: "Nếu nhìn vào các đội tham dự World Cup, bạn có thể thấy độ tuổi trung bình là 27-28. Các cầu thủ có rất ít cơ hội giành lại chức vô địch bởi đến kỳ tiếp theo, họ đã sang tuổi 32-33. Có lẽ chúng ta nên tổ chức World Cup hai năm một lần. Hãy loại bỏ những giải đấu khác và chỉ tổ chức một giải đấu ý nghĩa. Mọi người phải hiểu những gì đang bị đe dọa và những trận đấu thực sự ý nghĩa".Tuy nhiên, kế hoạch của Wenger vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ nhiều cầu thủ, người hâm mộ và các cơ quan bóng đá khác như UEFA - nơi đang đẻ ra ngày càng nhiều giải đấu để tận thu. 