Cựu trung vệ Rio Ferdinand cho rằng các cầu thủ Man Utd chạy và gây áp lực nhiều lên đối thủ, nhưng không thành một khối thống nhất."Solskjaer đang có những cầu thủ tài năng và nhiệm vụ của ông phải là gắn kết họ thành một tập thể",  nói trên . "Cầu thủ phải có trách nhiệm, nhưng họ cần được đặt vào vị trí phù hợp nhất để phát huy hết khả năng. Hiện tại tôi không thấy điều đó ở Man Utd. Tôi thấy khi Bruno Fernandes gây áp lực, cậu ấy chỉ làm một mình. Khi Mason Greenwood gây áp lực, cậu cũng chỉ làm một mình. Tôi hiếm khi thấy họ làm thế cùng nhau"."Cầu thủ Man Utd chỉ chạy loăng quăng", trung vệ khoác áo Man Utd giai đoạn 2002-2014 nói thêm. "Họ chạy nhiều, chạy nhanh nhưng không có mục đích. Tôi tin Solskjaer và cộng sự đã làm việc cật lực, nhưng họ cần thay đổi lớn để khai phá hết khả năng của cầu thủ".Ferdinand khuyên  nên học theo cách làm của Liverpool hay Man City. Anh nói: "Xem Liverpool, chúng ta thấy họ gây áp lực theo khối thống nhất. Khi bóng tới gần, Robertson gây áp lực, Diogo Jota gây áp lực và Henderson cũng gây áp lực. Họ ở vào vị trí phù hợp với hoàn cảnh. Tôi xem Man Utd mà không nhận ra đây là dáng dấp của một đội bóng lớn, dù khi giữ bóng hay không. Man City rất giỏi khi có bóng, nhưng họ cũng sẽ ăn tươi nuốt sống đối thủ khi mất bóng. Vì họ là một tập thể, một cỗ máy trơn tru. Man Utd thì không phải như vậy và đó là điều tôi lo nhất".Cựu tiền vệ Paul Scholes cũng đã cảnh báo trước khả năng gây áp lực thiếu đồng bộ của Man Utd, ngay cả khi  hôm 20/10. "Các tiền vệ Man Utd không gây áp lực cùng nhau. Nếu họ cứ chơi như vậy, họ sẽ thủng bốn bàn trước Liverpool chỉ trong hiệp một", anh nói.Những gì Scholes nói đã thành hiện thực, khi Man Utd thua Liverpool 0-4 ở hiệp một, và . Solskjaer đối mặt nguy cơ bị sa thải và ông chỉ còn vài trận để cứu vãn tình hình. (theo )