Đoạt BMW Ladies Championship hôm 24/10, Ko lấy lại ngôi số một thế giới đồng thời tăng chiến tích cho golf Hàn Quốc ở LPGA Tour.Ko ẵm BMW Ladies Championship nhờ birdie tầm gần khi đấu hố phụ với Lim Hee Jeong. Cả hai cùng điểm -22 sau bốn vòng quy chuẩn trên sân par72 ở Busan.Vòng cuối, cô ghi chín birdie, tính cả hố phụ.Ko lĩnh 300.000 USD, Lim nhận 180.553 USD trong quỹ thưởng hai triệu USD. Ngoài ra, Ko còn được thêm 100.000 USD vì đạt nhiều top 10 nhất mùa này (11 lần). Tính từ đầu mùa, cô cũng đăng quang nhiều nhất (4 lần).Với thành quả này, Ko đạt 11 chức vô địch, còn golf Hàn Quốc có thắng lợi thứ 200 ở LPGA Tour. Hôm nay, Ko trở lại đỉnh Rolex Rankings, sang tuần thứ 105 tại vị (thời gian tích luỹ), đẩy Nelly Korda xuống thứ hai. Gần bốn tháng qua, Korda giữ đầu bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới nhờ đoạt major Women’s PGA Championship cuối tháng 6.LPGA Tour 2021 còn một sự kiện thông lệ và giải hạ màn Tour Championship, đều ở Florida. Ko đang cạnh tranh giải "Đấu thủ xuất sắc" với Korda. Trước chặng đấu ở Busan, Korda dẫn Ko 15 điểm. Sau giải, Ko vượt đối thủ, tạo cách biệt tương đương vì chức vô địch được thưởng 30 điểm.Ko đang đạt phong độ cao. Hai tuần trước, cô đoạt Founders Cup – thắng lợi thứ 10 ở LPGA Tour, chạm kỉ lục 14 vòng liên tục trong tầm 60 gậy do danh thủ Thuỵ Điển Annika Sorenstam lập năm 2005. Ko đứt mạch này do đánh 71 gậy vòng đầu BMW Ladies Championship. Nhưng sau đó, golfer 26 tuổi tiếp tục lên tay, với ba vòng sau lần lượt 64-67-64 gậy, không bogey từ trận thứ hai.Ko vào LPGA Tour từ 2018. Mùa chào sân, cô nhận giải "Tân binh xuất sắc", sang mùa thứ hai lĩnh "Đấu thủ xuất sắc", đoạt hai major và lập kỷ lục 114 hố không bogey ở golf nam lẫn nữ chuyên nghiệp, hơn Tiger Woods bốn hố.