Man City vượt PSG chiếm đỉnh bảng A Champions League nhờ chiến thắng 4-1 trước Club Brugge trên sân nhà, hôm 3/11. nhập cuộc nhanh như thường lệ, bằng các pha tấn công biên tốc độ. Phút 15, hậu vệ Joao Cancelo căng ngang từ cánh trái, bóng trôi qua hàng thủ Club Brugge và thủ môn Simon Mignolet.  thoát bẫy việt vị, băng xuống đệm bóng vào khung thành bỏ trống, mở tỷ số cho chủ nhà.120 giây sau pha lập công của Foden, Man City bị gỡ hòa từ tình huống kém may mắn. Sau tình huống lộn xộn trong cấm địa, Charles De Ketelaere căng ngang đưa bóng chạm Bernardo Silva, rồi đập vào người trung vệ John Stones đi vào lưới. De Ketelaere trước đó đánh đầu chuyền cho Hans Vanaken bắt vô-lê cận thành, buộc Ederson đấm bóng giải nguy.Man City mất nhịp sau bàn thua. Họ để Club Brugge có những khoảng thời gian cầm bóng nhiều hơn và tạo được các cơ hội ghi bàn. Phút 32, De Ketelaere xoay người sút căng từ rìa cấm địa nhưng Ederson kịp đổ người ôm bóng. Cuối hiệp một, Man City tìm lại các miếng phối hợp quen thuộc. Silva và Walker đập nhả xuống biên phải. Hậu vệ Anh căng ngang vào trong nhưng Gundogan không chạm được bóng khi băng vào dứt điểm cận thành.Cơ hội ghi bàn liên tiếp xuất hiện ở đầu hiệp hai, thời điểm Man City đẩy cao đội hình dồn ép đối thủ. Phút 47, Mahrez thoát xuống đối mặt thủ môn nhưng sút bóng vào người Mignolet. Bảy phút sau, tuyển thủ Marocco đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-1, từ quả tạt của Cancelo. Sáu trong 14 bàn của Mahrez ở Champions League là vào lưới Club Brugge.Man City chơi chậm lại sau bàn thắng của Mahrez, nhưng vẫn có thêm cơ hội ghi bàn từ những cú dứt điểm của và Gundogan. Trong 20 phút cuối, HLV thay năm người. Hai trong số những cầu thủ vào sân từ ghế dự bị lập công. Phút 72,  giải cơn khát bàn thắng bằng tình huống đệm cận thành sau đường căng ngang của Gundogan. Bàn đầu tiên của tuyển thủ Anh từ tháng Tám và mới là bàn thứ ba sau 31 trận gần nhất.Trong năm phút cuối, Man City có thêm hai cơ hội ăn bàn. Phút 85,chọc khe cho Zinchenko thoát xuống rìa cấm địa. Cầu thủ Ukraine cứa lòng kỹ thuật về góc xa nhưng Mignolet kịp đổ người cản phá. Bảy phút sau pha bóng này,ấn định chiến thắng 4-1 cho Man City bằng một pha cứa lòng khác, đưa bóng vượt tầm với của Mignolet.Chiến thắng đậm giúp Man City lên đỉnh bảng A với chín điểm sau bốn trận, hơn PSG một điểm. Ở lượt này, PSG bị đội bét bảng Leipzig cầm chân 2-2.Man City: Ederson, Walker (Zinchenko 80'), Stones, Laporte, Cancelo, Gundogan, Rodri, Silva (de Bruyne 75'), Mahrez (Sterling 69'), Grealish (Jesus 68'), FodenClub Brugge: Mignolet, Sobol (Rica 72'), Nsoki, Hendry, Mechele, Vanaken, Rits (Mbaba 78'), Vormer, Mata, Lang (Dost 78'), De Ketelaere