Tiền đạo Kylian Mbappe mở tỷ số nhưng PSG thua ngược Man City 1-2 ở lượt áp chót bảng A Champions League tối 24/11. chơi không hay hơn nhưng mở tỷ số nhờ công , từ đường chuyền của Lionel Messi. Còn Man City kiên trì với lối chơi kiểm soát, và ghi liên tiếp hai bàn theo cùng một kịch bản quen thuộc, từ những pha đệm bóng cận thành của Raheem Sterling và Gabriel Jesus.Chiến thắng giúp  vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng A, còn PSG cũng giành vé sớm một lượt đấu. Ở trận cùng giờ, Club Brugge thua thảm 0-5 Leipzig nên tụt xuống cuối với bốn điểm và hết hy vọng đua tranh. Họ và Leipzig cùng được bốn điểm, kém bốn điểm so với PSG trong khi vòng bảng chỉ còn một vòng.PSG đi tiếp, nhưng không thể hài lòng vì sẽ phải gặp một đội nhất bảng ở vòng 1/8. Trong các bảng còn lại, những đội nhất bảng đã xác định gồm Liverpool, Ajax, Bayern Munich và Man Utd. Nếu không gặp may ở lễ bốc thăm, PSG có thể phải đụng Liverpool hay Bayern."Điều quan trọng là giành suất vào vòng 1/8", trung vệ Marquinhos nói cứng sau trận đấu ở Etihad. "Đôi khi có đội đầu bảng lại gặp đối thủ mạnh, còn đội nhì bảng được đấu đội dễ thở hơn".Nhưng màn thể hiện của thầy trò Mauricio Pochettino thực sự không đủ thuyết phục để tranh đỉnh bảng với Man City. Đội chủ nhà kiểm soát thế trận trong phần lớn thời lượng, tung 16 dứt điểm - so với 7 của PSG. Trong hiệp một, Man City đã có thể dẫn ít nhất hai bàn nếu tận dụng tốt cơ hội, trong đó có cú đệm lòng của Ilkay Gundogan trúng cột.PSG chỉ trông chờ vào những tình huống xử lý hoặc phối hợp của tam tấu ,  và Mbappe. Và một trong những pha như thế giúp họ mở tỷ số. Neymar phát động tấn công, trước khi bóng tới chân Messi. Dẫn vào cấm địa, Messi chuyền trúng một cầu thủ Man City, làm bóng đổi hướng tới vị trí của Mbappe. Tiền đạo 22 tuổi sút căng qua hai chân thủ môn Ederson để ghi bàn trận thứ năm liên tiếp. Sau khi thủng lưới, Man City vẫn trung thành với lối chơi kiểm soát. Họ vẫn chuyền nhiều để kéo dãn hàng thủ PSG và chờ khoảng trống. Nỗ lực của chủ nhà được đền đáp với hai bàn tương đồng. Một cầu thủ ở trung lộ treo bóng về cột hai cho đồng đội không người kèm. Cầu thủ nhận bóng căng ngang để đồng đội dứt điểm.Bàn gỡ hoà xuất phát từ pha phất bóng của Rodri vào cấm địa cho Kyle Walker. Hậu vệ người Anh tạt một chạm, để Sterling đệm bóng vào lưới trống. 13 phút sau, đến lượt Riyad Mahrez treo bóng về cột hai để Bernardo Silva nhả bóng tinh tế, cho Jesus đệm về góc xa."Tôi biết rõ khả năng của Bernardo nên chờ để đón bóng", Jesus nói. "Đường chuyền của anh ấy quá tuyệt vời nên tôi phải ghi bàn trong tình huống đó".PSG có lẽ tiếc nuối đôi chút với pha bỏ lỡ của Neymar khi tỷ số là 1-1. Tiền đạo Brazil bật tường với Di Maria ở trung lộ rồi băng xuống đối mặt thủ môn Ederson. Trong thế không trụ vững, anh sút chân trái chệch cột. Dù vậy, chiến thắng cho Man City là hoàn toàn xứng đáng.Chủ nhật 28/11, Man City tiếp tục chơi ở Etihad gặp West Ham tại vòng 13 Ngoại hạng Anh, còn PSG làm khách trên sân của Saint Etienne ở vòng 15 Ligue 1.