HLV huyền thoại Alex Ferguson được cho đã ngăn Cristiano Ronaldo tới Man City hè 2021 bằng cuộc điện thoại ngắn ngủi nhưng mang thông điệp mạnh mẽ. công khai ý định rời Juventus vào tuần cuối kỳ chuyển nhượng hè 2021. Siêu sao Bồ Đào Nha còn một năm hợp đồng, nhưng quyết tâm ra đi khi chứng kiến CLB thiếu tham vọng. Lúc đó, anh được cho là đã đàm phán và thậm chí đạt thỏa thuận gia nhập Man City.Theo , Ferguson đã can thiệp, ngăn chặn vụ chuyển nhượng này. Cựu HLV người Scotland được cho là trực tiếp gọi điện thoại cho Ronaldo. Sau vài câu chào hỏi, ông nói "Đừng gia nhập Man City" rồi cúp máy. Sau cuộc gọi đó, Ronaldo nhận ra Man Utd cũng muốn có anh nên thay đổi quyết định.Sau khi rút khỏi đàm phán với Man City, trung phong 36 tuổi nhanh chóng đạt thỏa thuận trở lại CLB cũ với giá 18 triệu USD, cộng thêm khoảng 10 triệu USD nữa tuỳ thành tích. Anh nhận lương 34 triệu USD sau thuế mỗi năm, trong bản hợp đồng hai năm kèm điều khoản gia hạn một năm.Ronaldo sau đó đăng tải lên mạng xã hội, khẳng định lần trở lại này là  - người có ảnh hưởng quyết định đến sự nghiệp của anh.Trước khi Ronaldo đá trận ra mắt gặp Newcastle hồi đầu mùa, Ferguson cũng xác nhận trên : "Tôi phấn khích, và cảm thấy nhẹ nhõm khi cậu ấy không chơi cho Man City. Đó là lý do chúng tôi nhanh chóng đàm phán đưa cậu ấy trở lại CLB. Tôi cũng đã nói chuyện với nhà Glazer và mọi thứ được thực hiện".Ronaldo ghi chín bàn qua 11 trận của Man Utd trên mọi đấu trường, gồm bốn bàn tại Ngoại hạng Anh và năm ở Champions League. Nếu tính cả thành tích với tuyển Bồ Đào Nha, anh ghi 15 bàn trong 15 trận gần nhất.Hôm nay 6/11, anh và các đồng đội tiếp Man City tại vòng 11 Ngoại hạng Anh. Man Utd hiện đứng thứ năm với 17 điểm, kém đối thủ cùng thành phố Manchester hai bậc và ba điểm.