Do tân HLV tạm quyền Ralf Rangnick chưa hoàn tất thủ tục giấy tờ, Michael Carrick sẽ dẫn dắt Man Utd trận cuối ở vòng 14 Ngoại hạng Anh giữa tuần này. đã bay sang Anh sớm 30/10, và không phải cách ly. Nhưng, HLV 63 tuổi chưa xin được giấy phép lao động, vì thế ông chưa thể dẫn dắt Man Utd. Dự kiến Rangnick sẽ dự khán Old Trafford, khi đội nhà đấu Arsenal tối thứ Năm 2/12. Rangnick sẽ ra mắt  ở trận tiếp Crystal Palace vào Chủ nhật 5/12.Điều đó có nghĩa Carrick sẽ tiếp tục vai trò tạm quyền. Trong hai trận trước đó dưới trướng ông, Man Utd thắng chủ nhà Villarreal 2-0 tại Champions League, và hoà 1-1 trên sân Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Nếu không thua Arsenal, Carrick sẽ kết thúc nhiệm vụ với thành tích bất bại.Sau khi gặp Crystal Palace, Man Utd tiếp tục chơi trên sân nhà tiếp đội khách Young Boys ở lượt cuối bảng F Champions League. Chủ nhà đã chắc suất vào vòng 1/8 với tư cách đầu bảng, vì thế trận gặp Young Boys là cơ hội để Rangnick thử nghiệm đấu pháp mới.Rangnick được kỳ vọng sẽ tạo ra lối chơi có tính tổ chức tốt hơn cho Man Utd. Điều này chưa bộc lộ rõ dưới thời hai HLV gần nhất  và . Điểm khó khăn của Rangnick là không có nhiều thời gian để áp dụng triết lý."Rangnick là mẫu HLV không muốn đội bóng có bất cứ điểm yếu nào", HLV Ralph Hasenhuttl nói. "Ông ấy chỉ làm việc sáu tháng ở Man Utd, và thời gian đó không đủ dài. Nhưng chắc chắn Rangnick vẫn sẽ tạo ảnh hưởng lớn lên đội bóng".Hasenhuttl - hiện dẫn dắt Southampton - chịu ảnh hưởng lớn từ triết lý huấn luyện, cầm quân của Rangnick. Ông từng làm HLV trưởng RB Leipzig giai đoạn 2016-2018 khi Rangnick làm Giám đốc Kỹ thuật ở CLB Đức. (theo )