Bất chấp hạn chế về khí hậu và địa chất ở đảo quốc gần Bắc cực, golf Iceland vẫn bùng nổ, với những sản phẩm sáng tạo và nuôi hy vọng lên đỉnh cao.Iceland cận vòng Bắc cực nhưng trên vành đai núi lửa Đại Tây Dương nên có cả sông băng lẫn núi lửa và suối nước nóng. Nơi này lại có mùa hè lạnh, ngắn đông dài khắc nghiệt. Dân số chỉ nhỉnh hơn 370.000 người trên tổng diện tích 102.775 km2. Tuy nhiên, Iceland đang có 65 sân golf."Tôi khuyến khích mọi người đến Iceland chơi golf. Ở đó, bạn có thể đánh trên cánh đồng dung nham, miệng núi lửa, bên bờ sông băng hoặc cạnh hồ nước đang sôi. Thiên nhiên ở đây rất kỳ thú", Haukur Orn Birgisson - Chủ tịch Liên minh Golf Iceland và Hiệp hội Golf châu Âu - nói với .Theo Birgisson, golf Iceland bùng nổ hai năm qua. Hiện, hơn 6% dân số đang là hội viên sân golf, nhưng lượng người chơi là khoảng 40.000 người. "Thế thì phải đến 12% dân Iceland chơi golf. Tôi nghĩ xứng đáng thành kỷ lục thế giới nhỉ. Và trong cộng đồng golf, phụ nữ chiếm 33%, thay vì 10% cách đây hai năm. Tương lai đang sáng lạn", Birgisson mô tả thêm về phong trào golf quê nhà.Ông còn nghĩ đến viễn cảnh PGA Tour đến Iceland, tổ chức giải dưới ánh nắng giữa đêm. "Khả thi chứ. Khoảng tháng Sáu và Bảy là được. Như thế sẽ rất độc đáo", Birgisson gợi ý.Iceland, ngoài sân 18 hố truyền thống, còn sân "dị giáo" mà Brautarholt, cách thủ đô Reykjavik nửa giờ đi xe, là ví dụ. Sân này trước đây là đất nông nghiệp qua hàng trăm năm, do kiến trúc sư trong nước Edwin Roald thiết kế, nằm trên bán đảo, lấy những vách đá hùng vĩ làm viền.Ban đầu, Brautarholt chỉ chín hố, khai trương hồi 2011. Đến nay, nó chỉ phát triển thêm ba hố. Nhưng năm gần đây, Roald gây chú ý trong ngành thiết kế bằng triết lý "sao cứ phải 18 hố?". Roald nghĩ khi xây sân thì phải tạo nên sản phẩm đẹp nhất trên quy mô đất sẵn có thay vì cố ép vào khuôn mẫu chung 18 hố."Khi tài nguyên có hạn, bạn buộc phải tận dụng mọi thứ sẵn có. Tôi nghĩ làm sân nên thế. Nó cũng giống như viết sách hay làm phim. Nếu tất cả sách phải đúng 200 trang hay phim hết sau 95 phút, liệu chúng đều hay như nhau không", Roald chia sẻ quan điểm riêng.Ông chứng minh bằng Brautarholt. Dù chỉ 12 hố, nó lại đứng thứ 64 trong top 100 sân đẹp nhất thế giới do  bình chọn năm 2020.Gần 100% điện ở Iceland từ tài nguyên tái tạo. Đó là điều kiện để Brautarholt theo hướng phát triển bền vững. Chủ sân Gunnar Palsson đã mua 30 robot để cắt cỏ fairway, green.Ở Iceland hè ngắn đông dài. Trước đây, mùa golf Iceland theo hè. Nhưng giờ môn này sẵn quanh năm, nhờ câu lạc bộ GKG ở Reykjavik thuộc hàng lớn nhất Iceland.GKG có sân 18 hố truyền thống, thêm sân 9 hố par3, thêm khu trong nhà để đáp ứng nhu cầu chơi quanh năm của hội viên và lớp trẻ nhập môn.Với chi phí xây dựng 10 triệu USD, cơ ngơi trong nhà gồm green tập gạt, khu luyện chip và 16 máy chơi golf giả lập hiệu Trackman cài sẵn gần 100 sân quốc tế."Với cơ ngơi mới, mọi người có thể luyện suốt mùa đông. Mà nhờ nó, chúng tôi thấy kỹ thuật của họ ngày càng tiến bộ", Giám đốc GKG Ulfar Jonsson chia sẻ.Birgisson nhận xét các cơ sở như GKG là tiền đề để golf Iceland lên đấu trường đỉnh cao, như bóng đá. Đội tuyển bóng đá nam quốc gia này từng luôn là đội lót đường ở các kỳ vòng loại, nhưng đã lần đầu được dự vòng chung kết World Cup 2018 và trước đó vào tới tứ kết Euro 2016. Đội nữ Iceland thì góp mặt ở VCK châu Âu liên tục ba kỳ, từ 2009 đến 2017"Những nơi như thế rất quan trọng cho phát triển tài năng trẻ. Cứ xem thành quả của bóng đá Iceland. 15 năm trước, họ bắt đầu cho tập trong nhà. Chỉ mất vài năm, các đội tuyển quốc gia đều vào vòng chung kết Euro và World Cup. Tôi nghĩ môn golf có thể theo chiến lược đó", Birgisson phân tích.