Hệ thống giải chạy VnExpress Marathon và nền tảng V-Race sẻ sử dụng chung số hotline mới 1900633003 từ ngày 1/11.Nhằm cải thiện chất lượng dịch vụ và mang đến những trải nghiệm tốt hơn cho vận động viên, VnExpress thông báo thay đổi thông tin liên lạc của tổng đài chăm sóc khách hàng. Theo đó, từ ngày 1/1,  và  sẽ sử dụng chung số hotline 1900633003. Các số hotline cũ của các giải đang sử dụng trước đó sẽ đóng lại từ ngày 31/10.Vận động viên và người yêu thể thao khi có những thắc mắc và yêu cầu cần giải đáp, sẽ gọi về một số tổng đài duy nhất này.VnExpress Marathon là hệ thống các giải chạy quy mô do Báo VnExpress tổ chức khắp cả nước gồm: VM Hà Nội Midnight, VM Amazing Hạ Long, VM Huế, VM Sparkling Quy Nhơn, VM Marvelous Nha Trang.Đây là dự án thể thao - xã hội với mục tiêu xây dựng cộng đồng chạy bộ, khuyến khích thói quen tập thể thao của người dân Việt Nam, đặc biệt ở bộ môn chạy. Bên cạnh đó, giải mang trên vai sứ mệnh cộng đồng hỗ trợ khu vực, địa phương nâng cao tiềm năng du lịch và thu hút đầu tư, đồng thời gây quỹ nhằm mang tới cơ hội giáo dục tốt hơn cho trẻ em nghèo thông qua Quỹ Hy vọng.Sau 3 năm vận hành, VnExpress Marathon đã ghi dấu là một trong những hệ thống giải marathon uy tín tại Việt Nam. Tiêu chí hàng đầu của VnExpress Marathon là cải tiến liên tục về chất lượng chuyên môn, nhằm đảm bảo cao nhất về an ninh, an toàn và chăm sóc sức khoẻ cho các vận động viên. Mỗi giải luôn có sự góp mặt của trung bình 5.000 vận động viên, đội ngũ hơn 200 thành viên ban tổ chức và 1.000 tình nguyện viên.Từ khi ra đời hồi đầu năm 2020, V-Race đã tổ chức 25 giải thể thao trên nền tảng trực tuyến như chạy ảo, đạp xe ảo, đi bộ ảo. Cộng đồng V-Race lớn mạnh với hơn 52.000 vận động viên tham gia. Tổng quãng đường các vận động viên đã hoàn thành là gần 2,5 triệu km.Độ tuổi trung bình của các runner là 33. 72% là nam, 28% là nữ. Ban tổ chức cũng ghi nhận những runner mới ở độ tuổi tiểu học chạy với tinh thần rèn luyện sức khoẻ. Nhiều người yêu chạy khác đã ở độ tuổi trên 70 vẫn hàng ngày bền bỉ từng bước chân với quãng đường hàng km.