Vượt qua TP HCM trong trận chung kết cúp FLC 2021, đội bóng chuyền nữ Bamboo Airways Vĩnh Phúc sở hữu tấm vé thăng hạng lên giải vô địch quốc gia năm 2022.Các cô gái Bamboo Airways Vĩnh Phúc đã lội ngược dòng ngoạn mục trong trận chung kết có đến 5 ván đấu. Những pha ghi điểm trên chắn của Mỹ Hằng, tinh thần thi đấu tốt của Hà Thị Hoa, Thu Trang và đồng đội đã giúp Bamboo Airways Vĩnh Phúc vượt lên ghi điểm ở 3 set cuối, đăng quang ngôi vô địch.HLV trưởng đội bóng chuyền nữ Bamboo Airways Vĩnh Phúc Nguyễn Trung Dũng vui mừng cho biết, đây là kết quả mà toàn đội đã mong chờ suốt nhiều năm qua. "Ngay từ khi bước vào mùa giải, chúng tôi đã hạ quyết tâm phải chiến thắng, phải vô địch", ông Dũng nói.HLV Nguyễn Trung Dũng cho biết ngay sau thành tích tại giải hạng A, đội lên kế hoạch củng cố đội hình, tích cực tập luyện và đạt mục tiêu lọt top 3 đội mạnh tại giải Bóng chuyền vô địch quốc gia ở chặng đường tiếp theo.Ngay sau khi trận đấu kết thúc, Chủ tịch Bamboo Airways Trịnh Văn Quyết đã trao tặng đội phần thưởng 2 tỷ đồng như đã công bố trước đó, để khích lệ thành tích này."Tôi xin gửi lời chúc mừng đến bóng chuyền nữ Bamboo Airways Vĩnh Phúc. Tôi mong ban huấn luyện và các nữ tuyển thủ sẽ tiếp tục thi đấu ngày càng tốt hơn nữa trong thơì gian tới, làm hài lòng người hâm mộ", ông Trịnh Văn Quyết nói.Giữa năm 2021, Đội bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc nhận đầu tư từ hãng hàng không Bamboo Airways. Nguồn kinh phí được sử dụng để xây dựng cơ sở vật chất, chế độ đãi ngộ cho huấn luyện viên, vận động viên nhằm củng cố, nâng cao chất lượng chuyên môn.Sự đồng hành của Bamboo Airways, cùng nỗ lực của ban huấn luyện và các nữ tuyển thủ đã giúp đội đạt được những tiến bộ đáng ghi nhận. Bất chấp những khó khăn ở mùa giải 2021 và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Bamboo Airways Vĩnh Phúc càng thi đấu càng lên tay.