Max Allegri gay gắt tranh luận với tiền đạo Alvaro Morata trong trận Juventus thắng Genoa ở Serie A.Morata phải nhận thẻ vàng ngay trước khi bị thay ra ở phút 73. Trên đường trở lại băng ghế dự bị, tiền đạo người Tây Ban Nha cãi nhau với HLV Allegri.Theo trang , Allegri nói: "Cậu đã phạm lỗi thì im miệng đi". Morata lập tức cãi lại: "Tôi đã làm gì nào?".Sau trận, Allegri giải thích: "Morata đã bị phạt thẻ vàng và cậu ấy tiếp tục tranh cãi. Do đó, tôi muốn cậu ấy rời sân. Thật đáng thất vọng vì trước đó Morata đã chơi rất tốt".Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Juventus. Juan Cuadrado ghi bàn trực tiếp từ quả phạt góc ở phút thứ 9. Khi hiệp hai còn tám phút, Paulo Dybala xâm nhập vòng cấm sút chéo góc ấn định .Juventus nhờ đó leo lên thứ năm Serie A, với 27 điểm sau 16 vòng. Họ kém đội dẫn đầu AC Milan 11 điểm và đội xếp thứ tư Atalanta bảy điểm.Mùa này, Morata mới ghi bốn bàn sau 16 trận trên mọi đấu trường. Tiền đạo người Tây Ban Nha chưa lấy lại phong độ tốt như mùa trước, khi có 20 bàn sau 44 trận.Allegri mới trở lại dẫn dắt Juventus sau hai mùa chia tay. Trước mặt ông và các học trò còn rất nhiều việc để làm. Dù đã giành suất vào vòng 1/8, ở lượt áp chót vòng bảng Champions League, họ đã thua thảm 0-4 trên sân Chelsea.(theo )