Sau khi đánh bại Club Brugge 4-1 để leo lên đầu bảng Champions League, Pep Guardiola lại hướng sự tập trung cho trận đại chiến Man Utd ở Ngoại hạng Anh.Trước lượt trận thứ tư bảng A tối 3/11, khẳng định vòng bảng Champions League chỉ có sáu trận nên ông , hơn trận gặp Man Utd ở Ngoại hạng Anh vào cuối tuần.Được nhắc lại quan điểm này sau trận, HLV người Tây Ban Nha đáp: "Nhiều người chỉ trích tôi vì nói rằng trận này quan trọng hơn trận gặp Man Utd. Đúng là như vậy. Còn tới 28 vòng Ngoại hạng Anh nhưng chỉ có sáu trận vòng bảng Champions League. Nhưng bây giờ, trận quan trọng nhất là cuộc đấu với Man Utd. Với tôi, sự tập trung luôn phải dành cho trận tiếp theo".Man City từng thất thế trong việc cạnh tranh ngôi nhất bảng với PSG, khi  hôm 28/9. Nhưng hôm qua, họ đè bẹp Club Brugge 4-1, trong khi PSG . Kết quả này giúp thầy trò Guardiola lên đỉnh bảng với 9 điểm. Nếu đánh bại PSG tại Etihad ngày 24/11, họ chắc chắc đi tiếp với ngôi đầu."Không ai giúp Man City cả. Những gì đạt được trong thời gian qua đều do chúng tôi tự làm. Đó là lý do tại sao tôi rất hài lòng với thành tích của đội. Không như ở các đội bóng lớn. Tại đây, chúng tôi hiểu sẽ không ai giúp được mình", Guardiola nói. "Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp hai. Club Brugge lùi sâu phòng ngự và khai thác khoảng trống để phản công, nên chúng tôi gặp nhiều khó khăn nhưng đội vẫn vượt qua. Giành sáu điểm trước Club Brugge rất quan trọng khi Man City đã thua tại Paris. Chúng tôi cần thêm một điểm để đi tiếp hoặc ba điểm để có ngôi đầu. Đó là mục tiêu của đội".Man City sẽ đối đầu Man Utd ngày 6/11, ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Ngoài việc thi đấu sân khách, nửa xanh thành Manchester có phần bất lợi vì ít hơn đối thủ một ngày nghỉ. Nhưng Guardiola không mấy bận tâm: "Tôi không lo lắng điều gì. Nếu phải thi đấu ngay ngày mai, chúng tôi cũng sẵn sàng. Chúng tôi phải chấp nhận lịch thi đấu. Đôi khi Man City đá thứ Ba, nhiều lúc thì đá thứ Sáu, lúc đá giữa trưa hay có thời điểm lại đá buổi tối. Không sao cả". (theo )