Theo cựu tiền đạo Chelsea Jimmy Floyd Hasselbaink, sự kiêu ngạo khiến Jorginho phạm sai lầm trong bàn thua trước Man Utd ở Ngoại hạng Anh tối 28/11."Jorginho nên đánh đầu trong tình huống đó", Hasselbaink, sinh năm 1972, bình luận về  giữa Man Utd và Chelsea ở vòng 13. "Cậu ấy đã có một pha xử lý kiêu ngạo, kiểu như 'Tôi sẽ đỡ bóng từ trên không rơi xuống và tiếp tục tấn công".Phút 50, từ một pha phá bổng trên phần sân Man Utd, bóng tìm đến Jorginho lúc đó là chốt chặn cuối cùng của Chelsea. Trong khi Jadon Sancho và Marcus Rashford lao tới, tiền vệ người Italy vẫn mạo hiểm dùng chân khống chế và mắc lỗi. Sau khi bóng văng ra khoảng hai mét, Sancho đoạt được và ghi bàn trong thế đối mặt thủ môn Mendy.Jorginho kịp chuộc lỗi với cú sút phạt đền thành công phút 69, sau khi Aaron Wan-Bissaka phạm lỗi với Thiago Silva."Khi hai cầu thủ đối phương lao về phía bạn, hãy đánh đầu về cho thủ môn", Hasselbaink, chơi cho Chelsea từ năm 2000 đến 2004, nói thêm. "Về mặt kỹ thuật, Jorginho rất giỏi. Nhưng cậu ấy không được may mắn về mặt tốc độ. Cậu ấy sẽ không bao giờ vượt qua Sancho nếu đua tốc độ. Trong tình huống như vậy, bạn không nên mạo hiểm, mà chỉ cần chuyền về phía sau. Từ chỗ chỉ cần ghi một bàn để thắng, Chelsea đã phải giải quyết một khó khăn lớn. Thật ngớ ngẩn".được xem là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu , sau khi cùng Chelsea vô địch Champions League và tuyển Italy đoạt Euro 2021. Dù không ghi nhiều bàn như các đối thủ Robert Lewandowski hay Lionel Messi, anh được đánh giá cao ở vai trò giữ nhịp.Tuy nhiên, gần đây tiền vệ gốc Brazil liên tục gặp sự cố. Trước sai lầm ở trận Man Utd, anh đã đá hỏng hai quả phạt đền, khiến Italy thất bại trong việc giành vé trực tiếp và phải dự World Cup 2022. (theo)