Christian Lohsen nhập viện khẩn cấp để cắt bỏ tinh hoàn bên trái khi dính đòn gối trong một buổi tập.Lohsen đăng ảnh vừa trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ một bên tinh hoàn lên Instagram hôm 12/11, cùng dòng trạng thái: "Đêm qua thật khó khăn. Trong một tai nạn tập luyện, tôi bị vỡ tinh hoàn trái sau một pha lên gối, và phải phẫu thuật cắt bỏ. Cảm ơn mọi người tối qua giúp tôi đến bệnh viện. Tôi đã về nhà nghỉ ngơi ổn định, ca phẫu thuật diễn ra tốt đẹp".Dù chấn thương nặng, võ sĩ MMA 26 tuổi người Mỹ vẫn rất lạc quan. "Bác sĩ nói tôi sẽ không bị mất testosterone hay khả năng có con sau chấn thương này. Nếu tôi mất thêm bên tinh hoàn còn lại, đó lại là một câu chuyện khác. Vì vậy, nếu bạn đánh vào tinh hoàn còn lại của tôi, thì chúng tôi không phải là bạn", Lohsen bông đùa.Cựu võ sĩ UFC Mike Perry gửi lời chúc tới Lohsen khi bình luận: "Ôi trời ơi. Những hy sinh của cậu sẽ được đền đáp. Chắc chắn là như vậy". Một cựu võ sĩ khác - Ben Saunders thì viết: "Tôi muốn truyền năng lượng tích cực tới cậu".Một ngày sau, Lohsen đăng tải bài viết khác để tri ân người hâm mộ. Anh viết: "Đầu tiên và quan trọng nhất, tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì những lời chúc tốt đẹp. Đương nhiên tôi không muốn bất cứ ai trải qua điều tương tự. Điều điên rồ là tôi thấy nhiều bài báo, bình luận về sự việc, khi đang nằm hồi phục. Tôi nhận những lời chúc từ những người xa lạ, và thấy nhiều câu chuyện cười mang lại cho tôi một tràng cười sảng khoái. Đó là điều cần thiết. Cám ơn tất cả vì những lời chúc. Tôi sẽ hồi phục và sớm trở lại. Tôi có những người bạn và gia đình tuyệt vời, ủng hộ tôi, và người vợ hoàn hảo chăm sóc mọi thứ tôi cần".Lohsen chấn thương khi đang chuẩn bị cho giải Professional Fighters League. Anh có thành tích chín thắng, hai thua trong sự nghiệp nhà nghề. Ở trận gần nhất tại Florida, Lohsen đã đánh bại Jonas Flok bằng điểm trọng tài.Năm 2018, cựu võ sĩ Devin Powell dính chấn thương tương tự Lohsen, khi bị đồng đội Joe Lauzon lên gối làm vỡ tinh hoàn lúc tập luyện. 