Siêu sao Lionel Messi tiết lộ ý định trở lại Barca để giữ vai trò giám đốc kỹ thuật sau khi treo giày.Trong cuộc phỏng vấn với tờ (Tây Ban Nha), khi được hỏi về khả năng trở lại Barca một ngày nào đó, Messi đáp: "Chắc chắn rồi. Tôi luôn muốn giúp ích cho CLB. Tôi muốn làm một giám đốc kỹ thuật vào thời điểm nào đó trong tương lai. Tôi không chắc là ở Barca hay CLB nào khác".Hè này rời Barca sau 21 năm gắn bó, do đội bóng khủng hoảng tài chính và không thể gia hạn hợp đồng. Tiền đạo 34 tuổi đã chơi 778 trận cho đội một Barca, ghi 672 bàn và kiến tạo 305 lần. Tại đây, anh cũng đã giành sáu Quả Bóng Vàng.Anh ký hợp đồng hai năm, kèm điều khoản gia hạn một năm, với PSG. "Nếu được, tôi muốn cống hiến cho Barca một lần nữa. Tôi có thể làm được bởi đó là CLB tôi yêu. Tôi cũng muốn làm công việc đó để tiếp tục học hỏi, trưởng thành và tiếp tục là một trong những người giỏi nhất", Messi nói thêm.Trước đây, tiền đạo 34 tuổi từng bày tỏ nguyện vọng giải nghệ tại đội bóng thời thơ ấu Newell's Old Boys (Argentina). Anh cũng bác bỏ khả năng trở thành HLV sau khi treo giày, trong cuộc phỏng vấn với tờ  năm 2020. Messi nói khi đó: "Tôi không nghĩ mình thích hợp làm HLV. Có lẽ sẽ tốt hơn nếu tôi làm giám đốc kỹ thuật để chiêu mộ những cầu thủ mà bản thân hoặc CLB muốn".Messi đã chơi tám trận cho PSG mùa này, ghi ba bàn - đều tại Champions League. Anh chưa lên tiếng tại Ligue 1 dù PSG đang đứng đầu, với 8 điểm nhiều hơn nhì bảng Nice. Cuối tuần trước, khi , Messi đá chính nhưng bị thay ra vào giờ giải lao. (theo )