Lionel Messi cảm thấy tổn thương với những phát ngôn gần đây của Chủ tịch Barca Joan Laporta về sự đổ vỡ trong kế hoạch gia hạn hợp đồng hồi hè 2021.Trong một cuộc phỏng vấn với đài  đầu tháng 10, nói rằng ông đã nghĩ vào phút chót sẽ chấp nhận chơi miễn phí để ở lại Barca, nhưng cũng đồng thời thừa nhận "Barca không thể đề nghị một cầu thủ như Messi làm như thế".Khi được phóng viên báo Tây Ban Nha  hỏi về những phát biểu kể trên, Messi đáp: "Tôi đã làm tất cả những gì có thể để ở lại. Tôi chưa từng được yêu cầu thi đấu miễn phí. Tôi được yêu cầu giảm 50% lương và tôi đồng ý mà không hề ngần ngại. Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ CLB. Mong muốn của tôi và gia đình là ở lại Barcelona".Anh nhấn mạnh: "Không ai đề nghị tôi thi đấu miễn phí cả. Đồng thời, tôi nghĩ tôi nghĩ những gì Chủ tịch Laporta nói là không phù hợp. Điều đó khiến tôi bị tổn thương, bởi tôi không nghĩ ông ấy cần phải nói như vậy. Những phát biểu đó tạo ra những đồn đoán, hoặc khiến nhiều người suy nghĩ những điều mà tôi không đáng phải nhận".Messi chia tay Barca hè 2021, sau 21 năm gắn bó. Dù anh đã chấp nhận giảm 50% lương so với hợp đồng trước, những vướng mắc về quy định trần lương của La Liga khiến đôi bên không thể gia hạn với nhau. Messi sau đó đầu quân cho PSG, và hưởng mức lương mỗi năm khoảng 41 triệu USD."Một trong những lý do khiến tôi gia nhập PSG là CLB này sở hữu đội hình tuyệt vời và tham vọng phát triển, cũng như giành Champions League", Messi lý giải. "Mọi thứ ở Paris khác xa so với khi tôi còn sống ở Barcelona. Giờ tôi không thể đưa các con đến trường rồi sau đó đi tập, bởi quỹ thời gian hạn hẹp. Các địa điểm không gần nhau như trước".Khi được hỏi về việc thi đấu cạnh Neymar - Luis Suarez tại Barca, so với việc đá cặp cùng Neymar - Kylian Mbappe ở PSG, Messi nói: "Tôi nghĩ không thể so sánh như vậy, vì có những cầu thủ khác nhau. Suarez là mẫu tiền đạo khác với Mbappe, với nhiều đặc điểm khác biệt. Suarez là tay săn bàn kiểu cũ, một trung phong thuần túy, còn Mbapppe thiên về tham gia vào lối chơi, và thi đấu mạnh mẽ để tìm khoảng trống. Tôi có mối quan hệ tốt với Neymar, và chúng tôi vẫn giữ liên lạc ngay cả khi không còn đá cùng nhau. Với Mbappe thì ban đầu mọi thứ hơi kỳ lạ, bởi chúng tôi không biết ai sẽ đến hay đi. Giờ thì chúng tôi hiểu nhau hơn, cả trong và ngoài sân cỏ, và hòa nhập một cách ngoạn mục".Việc giành Copa America 2021 kèm theo hai giải cá nhân là Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới đặt Messi vào vị thế ứng viên hàng đầu giành Quả Bóng Vàng, với tỷ lệ cược 8/15, tức đặt 15 ăn 8. Tuy nhiên, anh không còn quá quan trọng việc đó nữa. Messi nói: "Tôi không nghĩ về điều đó. Danh hiệu lớn nhất với tôi, là chiếc Cup đầu tiên cùng Argentina, sau thời gian dài chiến đấu hết mình vì nó. Nếu tôi đoạt Quả Bóng Vàng thì đó sẽ là một điều phi thường, bởi việc đoạt bảy danh hiệu như thế thật điên rồ. Nhưng nếu tôi không thắng, thì cũng không phải vấn đề gì to tát cả".Khi được hỏi về kế hoạch giải nghệ, tiền đạo 34 tuổi nói: "Tôi chỉ cố gắng từng ngày một. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra sau World Cup 2022. Nhưng tôi chưa nghĩ về việc treo giày". 