Nasser Al-Khelaifi hy vọng Kylian Mbappe sẽ giành Quả Bóng Vàng khi khoác áo PSG như Lionel Messi."Chúng tôi đều tự hào khi Messi giành Quả Bóng Vàng. Đây là lần thứ bảy cậu ấy giành giải nhưng mới là lần đầu tiên với chúng tôi. Tôi hy vọng đây không phải lần cuối một cầu thủ PSG đoạt Quả Bóng Vàng. Chúng tôi còn nhiều cầu thủ giỏi. Mbappe muốn giành giải thưởng đó", Al-Khelaifi nói với  hôm 30/11.Messi  tại lễ trao giải tối 29/11 tại Paris. Tiền đạo người Argentina lần thứ bảy giành giải thưởng cá nhân danh giá nhất bóng đá, sau các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019. Đây là lần đầu một cầu thủ thuộc biên chế PSG giành . mới gia nhập PSG hồi tháng Tám. Thành tích trong năm 2021 của anh chủ yếu được tính trong giai đoạn chơi cho Barca. Tuy nhiên, phong độ chói sáng tại Copa America 2021 đóng vai trò then chốt giúp Messi nhận nhiều phiếu bầu nhất. Không chỉ giúp đội tuyển Argentina vô địch, ngôi sao 34 tuổi còn đoạt hai giải cá nhân là Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất giải đấu này.Messi ghi bốn bàn, góp ba kiến tạo sau 11 lần ra sân cho PSG tại Ligue 1 và Champions League. Anh cùng với Neymar và tạo ra bộ ba tấn công được chờ đợi nhất trong nhiều năm qua.Mbappe được xem là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Quả Bóng Vàng sau thời kỳ thống trị của Messi và Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, tiền đạo 22 tuổi có ý rời PSG để đầu quân cho Real - đội bóng anh mong muốn khoác áo từ nhỏ. Ý định này càng mạnh mẽ hơn sau khi Messi đến PSG.Nhưng qua phát biểu kể trên, Al-Khelaifi dường như muốn nhắn nhủ với Mbappe rằng anh không cần đến Real để chinh phục Quả Bóng Vàng mà có thể làm điều đó tại PSG, như Messi. (theo )