Sau khi Bồ Đào Nha thua Serbia và phải đá play-off tranh suất dự World Cup 2022, thủ quân Cristiano Ronaldo đã ngồi rất lâu trên sân Estadio da Luz.Sau tiếng còi mãn cuộc,  ngồi sụp xuống sân và tỏ vẻ thất vọng cực độ. Đồng đội Andre Silva tiến đến, kéo đàn anh đứng dậy. Nhưng đi được vài bước, Ronaldo lại ngồi xuống, ném băng đội trưởng và lắc đầu chán nản. Anh nhăn mặt như khóc, và chỉ đáp xã giao khi một cầu thủ Serbia động viên.Bồ Đào Nha chỉ cần một trận hoà trên sân nhà ở lượt cuối bảng A. Họ đã mở tỷ số ngay phút thứ 2 nhờ công Renato Sanches. Nhưng trước khi kết thúc hiệp một, Ronaldo và các đồng đội để Dusan Tadic gỡ hòa. Phút 90, cầu thủ vào thay người Aleksandar Mitrovic đánh đầu ghi bàn ấn định .Bồ Đào Nha vì thế mất vé dự World Cup 2022, phải đá vòng play-off với 11 đội khác để tranh một trong ba tấm vé vớt."Sao họ có thể không giành được vé trực tiếp dự World Cup ở bảng đấu có Serbia, Ireland, Luxembourg và Azerbaijan?", tài khoản  bày tỏ trên .Một người khác tỏ ra hả hê: "Màn trình diễn thảm hại của Bồ Đào Nha. Họ xứng đáng thua. Hahaha, Ronaldo ở đâu khi đội tuyển cần anh ấy nhất. Quý ngài 'Cầu thủ của những trận đấu lớn' đã biến mất khi được mong đợi nhất"."'Bồ Đào Nha may mắn sở hữu một nhóm cầu thủ tài năng và những HLV sáng tạo. Nhưng Fernando Santos thì không nằm trong số đó", cây bút Colin Millar bình luận. "Ông ấy tận hưởng quá lâu chức vô địch Euro 2016 và kìm hãm đội tuyển nhiều năm qua. Trận đấu lần này chỉ là một bằng chứng".Quan điểm này nhận được nhiều sự đồng tình. Nhà báo Julien Laurens nói: "Vấn đề lớn nhất của Bồ Đào Nha là Fernando Santos. Không ai khác. Lẽ ra ông ấy nên ra đi sau chức vô địch Euro. Làm thế nào ông ấy vẫn có thể dẫn dắt trong khi Bồ Đào Nha có nhiều HLV tài năng khác".FIFA sẽ bốc thăm loạt trận play-off vào ngày 26/11. Các trận diễn ra vào tháng 3/2022.(theo )