Là đội bóng Pháp, nhưng đa số các cầu thủ, thậm chí HLV của PSG, cũng giao tiếp bằng tiếp Tây Ban Nha hoặc tiếng Anh. được xem như một đội bóng Hollywood, khi sở hữu đội hình với nhiều ngôi sao từ các quốc gia, sử dụng nhiều ngôn ngữ khác nhau. "Theo lẽ tất nhiên, các cầu thủ và ban huấn luyện PSG sẽ tìm một ngôn ngữ chung để giao tiếp một cách thuận tiện nhất. Nhưng nhiều người ở Paris có thể cảm thấy khó chịu khi đó không phải là tiếng Pháp", tờ  (Tây Ban Nha) bình luận.Vốn là người Argentina - quốc gia nói tiếng Tây Ban Nha,  hiếm khi sử dụng tiếng Pháp. Ông chủ yếu giao tiếp, chỉ đạo các học trò bằng tiếng mẹ đẻ hoặc tiếng Anh. Một số trợ lý của Pochettino thông thạo tiếng bản địa, nhưng đó không phải là ngôn ngữ phổ biến trong phòng thay đồ.Giới chóp bu PSG từng bắt buộc các cầu thủ nước ngoài phải học tiếng Pháp. Nhưng gần đây họ đã bỏ quy định này, và các ngôi sao không cần phải trau dồi ngôn ngữ địa phương.Kylian Mbappe - tiền đạo số một của tuyển Pháp - thậm chí phải học tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh để giao tiếp với các đồng đội. Idrissa Gueye và Abdou Diallo - hai cầu thủ PSG khác có thể nói tiếng Pháp - cũng làm điều tương tự.Neymar, Angel Di Maria và Keylor Navas được cho là những thành viên không bao giờ sử dụng tiếng Pháp. Những tân binh như tiền đạo Lionel Messi hay hậu vệ trái thì "mù tịt" về ngôn ngữ này. Ander Herrera, Juan Bernat, Rafinha Alcantara, Danilo Pereira và Julian Draxler là những cầu thủ nước ngoài hiếm hoi dành thời gian tìm hiểu, học hỏi, và có thể giao tiếp cơ bản bằng tiếng bản địa.Không HLV người Pháp nào dẫn dắt PSG từ khi Laurent Blanc rời đi năm 2016. Unai Emery (Tây Ban Nha), Thomas Tuchel (Đức) và Pochettino lần lượt nắm quyền tại sân Parc des Princes. Tiếng Pháp, vì thế, cũng dần lép vế. (theo )