Viktor Hovland, 24 tuổi người Thụy Sỹ, vô địch ở điểm -18 tại giải đấu do Tiger Woods chủ trì trên sân Albany, par72.Bước vào vòng 4 hôm 5/12, Hovland kém sáu gậy và đánh trước một hố so với đỉnh bảng Collin Morikawa. Cả hai đều sinh năm 1997.Qua nửa đầu sân, Hovland ghi ba birdie và không bogey. Trong khi đó, Morikawa vơi dần lợi thế sau double bogey ở hố 7 - lần "sập hầm" thứ hai trong ba hố. Anh kết thúc nửa đầu sân bằng bogey hố 9. Nhờ đó, Hovland và bốn đấu thủ khác thay nhau chia sẻ đầu bảng.Cục diện bắt đầu thay đổi khi Hovland eagle hố 14 par4. Anh phát vào bẫy cát trước green, thoát lên trong cú thứ hai và bóng đi thẳng vào lỗ.Sang hố 15 par5, anh lại eagle. Lần này kiểu "kinh điển" – hai cú đến green và một gạt.Hovland ghi birdie hố 16. Dù anh bogey cả hai hố cuối, không ai có thể bắt kịp. Cả giải, Hovland ghi bốn eagle.Trên thực tế, Sam Burns đã có cửa cạnh tranh nhưng mất cơ hội vì triple bogey hố 14. Anh - đánh trước Hovland một hố - phát lên gần green, thêm năm cú vẫn chưa qua dốc để vào khu chốt hố. Dù vậy, Burns hạn chế "thiệt hại" trong cú thứ sáu, khi từ rìa green gạt vào hố. Sau triple bogey, Burns eagle hố 15, birdie hố 17 rồi cán đích T3 (điểm -15), cạnh Patrick Reed.Morikawa sang nửa sau sân ghi hai birdie, giữ par sáu hố, chốt vòng bằng bogey hố 18 nên về T5 (-14) cùng Justin Thomas. Đây là kết quả đáng tiếc cho Morikawa bởi nếu thắng, anh sẽ lần đầu lên ngôi số một thế giới và chỉ sau Tiger Woods về tốc độ lên đỉnh trong lịch sử bảng golf chuyên nghiệp (OWGR), ra đời từ 1986.Scottie Scheffler triple bogey hố 4 nhưng vẫn về nhì nhờ chín birdie.Trong quỹ thưởng 3,5 triệu USD, Hovland lĩnh một triệu USD, Scheffler nhận 375.000 USD. Burns và Reed đồng mức 187.500 USD, hơn T5 60.000 USD. Jordan Spieth về chót vẫn được 100.000 USD.Hovland đấu chuyên nghiệp từ 2019, đoạt ba chức vô địch PGA Tour và một danh hiệu European Tour trong hai năm qua. Anh là nhà vô địch PGA Tour đầu tiên từ Na Uy. Sau Hero World Challenge, Hovland nhảy hai bậc lên thứ bảy OWGR.