Thắng dễ Zorya 4-0 ở lượt áp chót tối 25/11, nhưng đội bóng của Jose Mourinho không còn quyền tự quyết trong cuộc đua tranh đỉnh bảng C Conference League.Theo thể thức, chỉ tám đội đầu bảng mới vào thẳng vòng 1/8 Conference League, còn tám đội nhì bảng sẽ phải đá tiếp vòng play-off đấu loại trực tiếp với tám đội đứng thứ ba vòng bảng Europa League.Hạ Zorya 4-0,  vẫn đứng nhì bảng C, bởi ở trận cùng giờ Bodo Glimt đã thắng CSKA Sofia 2-0 để tiếp tục dẫn đầu. Roma hiện có mười điểm, kém Bodo Glimt một điểm, và đã chắc chắn vượt qua vòng bảng. Nhưng đội bóng thủ đô Italy chỉ giành được ngôi đầu nếu đánh bại CSKA Sofia, còn Bodo Glimt sảy chân trước Zorya ở lượt cuối ngày 9/12.Ví trận tiếp Zorya , Mourinho tung vào sân đội hình mạnh nhất với bộ ba Carles Perez, Tammy Abraham và Nicolo Zaniolo trên hàng công. HLV Bồ Đào Nha tiếp tục sử dụng sơ đồ ba hậu vệ, và xếp Stephan El Shaarawy chạy cánh trái.Roma nhập cuộc hứng khởi và liên tục uy hiếp khung thành đội khách từ khai cuộc. Ngay giây 26, Zaniolo chọc khe để Mkhitaryan xâm nhập vòng cấm, nhưng cựu cầu thủ Man Utd sút chệch cột trong thế đối mặt. Hai phút sau, Roma lại bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Vẫn là Zaniolo kiến tạo, tạt bóng từ cánh phải, nhưng Abraham đệm bóng chệch cột từ cự ly chưa đầy 5 mét.Nỗ lực dồn ép của chủ nhà được đền đáp ở phút 15. El Shaarawy thoát xuống bên cánh trái rồi vẩy má ngoài để Perez băng vào đệm bóng cận thành mở tỷ số. Đây là pha lập công đầu tiên của tiền đạo Tây Ban Nha mùa này.Roma duy trì sức ép lớn và nhân đôi cách biệt phút 33. Roma phản công nhanh khi trọng tài xác định trung vệ Gianluca Mancini không phạm lỗi ở khu vực giữa sân. Jordan Veretout xộc thẳng vào vòng cấm đối phương trước khi chuyền ngang vừa tầm để Zaniolo sút chéo góc hạ thủ thành Dmytro Matsapura.Đoàn quân của  có thể bước vào giờ nghỉ với lợi thế lớn hơn, khi được hưởng phạt đền sáu phút sau đó. Perez dẫn bóng từ cánh phải vào trung lộ, rồi bị Vladyslav Kabayev đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Veretout sút chìm về góc phải, nhưng bị Matsapura cản phá.Abraham nhạt nhòa trong 45 phút đầu tiên, nhưng lại là ngôi sao thi đấu nổi bật trong hiệp hai. Phút 46, tiền đạo người Anh đệm bóng vào lưới trống sau pha căng ngang của Zaniolo. Cũng chính anh ấn định chiến thắng cho Roma sau khoảnh khắc ngẫu hứng ở phút 75. Cú sút của Mkhitaryan bị một cầu thủ đội khách ngăn cản, và Abraham tung người móc bóng chéo góc làm nổ tung cầu trường sân Olimpico. Đây là bàn thứ ba của Abraham trong mười trận gần nhất trên mọi đấu trường.: Patrício - Smalling (Ibanez 70'), Kumbulla, Mancini, Mkhitaryan (Missori 79'), Veretout, El Shaarawy (Zalewski 70'), Karsdorp, Abraham (Borja 76'), Zaniolo (Shomurodov 70'), Perez: Matsapura - Imerekov, Vernydub, Juninho (Snurnitsyn 70'), Favorov, Cvek, Kabaiev, Buletsa (Cristian 83'), Sayyad Owusu 83'), Shahab Zahedi (Gladkiy 46'), Artem Gromov (Nazaryna 46').