Qua mặt Lewandowski và Jorginho, Lionel Messi thắng giải thưởng cá nhân cao quý nhất bóng đá nam, trong lễ trao giải tại Paris tối 29/11.Đây là lần thứ bảy  đoạt Quả Bóng Vàng, làm dày thêm kỷ lục của anh ở giải thưởng danh giá này, sau các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019.Về sau Messi ở cuộc bình chọn năm nay lần lượt là , tiền đạo người Ba Lan của Bayern, và  - tiền vệ Italy vô địch Euro 2021 và Chelsea vô địch Champions League. Hai vị trí còn lại trong top 5 là bộ đôi tuyển thủ Pháp - tiền đạo Karim Benzema và tiền vệ N'Golo Kante.Điểm số bình chọn lần lượt là 613 (Messi), 580 (Lewandowski), 460 (Jorginho), 239 (Benzema) và 186 (Kante). - chủ nhân năm Quả Bóng Vàng và là kỳ phùng địch thủ, đua tranh quyết liệt với Messi ở các giải thưởng cá nhân suốt từ năm 2008 - về thứ sáu. Tiền đạo người Bồ Đào Nha không đến Paris dự lễ trao giải, và còn  Tổng biên tập  Pascal Ferre - người mới đây nói rằng  là kết thúc sự nghiệp với nhiều Quả Bóng Vàng hơn Messi.Chiến thắng cho Messi không nằm ngoài dự đoán, và khớp với một số  gần đây. Trong năm 2021, anh không thật sự xuất sắc ở cấp CLB, chỉ giành một danh hiệu - Cup Nhà Vua Tây Ban Nha - với , rồi bắt nhịp chậm sau khi đầu quân cho . Nhưng bù lại, phong độ đỉnh cao cùng vinh quang ở cấp ĐTQG - với chức  cùng hai giải cá nhân là Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất ở Copa America 2021 - đã giúp tiền đạo 34 tuổi chiếm cảm tình từ các nhà báo được  mời tham gia bình chọn. . Năm 2020, anh là ngôi sao sáng nhất bóng đá thế giới khi truyền cảm hứng giúp Bayern vô địch Champions League, và từng làm chính Messi lu mờ khi cùng CLB Đức đè bẹp Barca với tỷ số 8-2 ở tứ kết. Nhưng vì Covid-19,   Quả Bóng Vàng.Sang năm nay, Lewandowski đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu 2020-2021 với 41 bàn, giúp  vô địch Bundesliga. Nhưng ngần ấy chỉ đủ giúp trung phong 33 tuổi người Ba Lan lần đầu vào top 3 bình chọn Quả Bóng Vàng rồi về nhì. Giải an ủi - Tiền đạo hay nhất - nhận từ  ít phút trước lúc công bố giải thưởng chính - chẳng làm nụ cười của Lewandowski bớt gượng gạo trong thời khắc MC Didier Drogba xướng tên Messi là người chiến thắng.. Ban đầu, giải thưởng chỉ được trao cho những cầu thủ người châu Âu đang chơi tại các CLB châu Âu. Người đầu tiên nhận danh hiệu này là Stanley Matthews, cầu thủ người Anh thuộc biên chế Blackpool.Từ năm 1995, luật bình chọn thay đổi, cho phép các cầu thủ ngoài châu Âu cũng có cơ hội nhận giải nếu họ đang chơi cho một CLB tại châu Âu. George Weah - cầu thủ Liberia thi đấu cho AC Milan - là người ngoài châu Âu đầu tiên chiến thắng ngay năm 1995. Mãi đến năm 2007, Quả Bóng Vàng mới mở rộng phạm vi cầu thủ được bình chọn trên toàn thế giới.Từ danh sách 30 cầu thủ do ban biên tập tạp chí Pháp đưa ra, 170 nhà báo thể thao trên khắp thế giới bỏ phiếu bình chọn để tìm ra chủ nhân giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm.