Hậu vệ Kyle Walker nhận thẻ đỏ khi Man City thua 1-2 trên sân RB Leipzig ở lượt cuối bảng A Champions League tối 7/12.Thất bại không ảnh hưởng tới , bởi họ chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu sau khi hạ PSG từ lượt năm. Trong khi đó, RB Leipzig giành suất dự Europa League, bởi ở trận cùng giờ, Club Brugge  trên sân PSG.Hành quân tới RB Arena, HLV  để nhiều trụ cột nghỉ ngơi, như thủ thành Ederson, trung vệ Ruben Dias, hậu vệ Joao Cancelo hay ngôi sao chạy cánh Bernardo Silva. Nhưng  trở lại, và lần đầu đá chính kể từ trận thắng Man Utd 2-0 đầu tháng 11, sau khi khỏi Covid-19.Chính tiền vệ người Bỉ có cơ hội đầu tiên phút 17. Riyad Mahrez chuyền bóng mạnh khiến Ilkay Gundogan không thể đỡ dính. De Bruyne ập vào đá nối trong vòng cấm, nhưng bóng đi vọt xà. Năm phút sau, đội khách lại lỡ cơ hội ngon ăn. De Bruyne tạt về góc xa để Phil Foden nhả ngược cho Jack Grealish. Bản hợp đồng kỷ lục của Man City sút đập chân trung vệ Lukas Klostermann đi vọt xà.Phung phí cơ hội, Man City phải trả giá đắt. Phút 24, Konrad Laimer chọc khe để Dominik Szoboszlai thoát xuống, lừa qua thủ thành Zack Steffen rồi đưa bóng vào lưới trống. Đây là bàn thứ bảy của Szoboszlai mùa này, gồm ba bàn tại Bundesliga, hai tại Champions League và hai tại Cup Đức.Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng. Man City chủ yếu lên bóng lên cánh trái với Foden, còn  có nhiều tình huống phản công sắc bén. Bốn phút trước khi hiệp một khép lại, Foden dứt điểm dội cột từ góc hẹp, sau đường chuyền của De Bruyne.Sang hiệp hai, Man City đá thong dong dù bị dẫn bàn. Điều này giúp RB Leipzig tạo thế trận nhỉnh hơn, và tìm được bàn nhân đôi cách biệt phút 71. Emil Forsberg thoát xuống bên cánh trái rồi chuyền ngang cho Andre Silva. Sau một nhịp khống chế, tiền đạo Bồ Đào Nha sút chìm về góc gần, khiến Steffen chôn chân. RB Leipzig đã ghi năm bàn vào lưới Man City mùa này, thành tích chưa đội nào chạm đến ở vòng bảng Champions League. Trước đó, đại diện của Đức thua 3-6 trên sân Man City ở lượt đi cuối tháng Chín.Năm phút sau,  bay người đánh đầu chéo góc, từ quả tạt của Oleksandr Zinchenko, gỡ lại một bàn cho Man City. Đó là lần thứ năm Mahrez nổ súng cho Man City ở vòng bảng Champions League mùa này, chỉ kém thành tích của Sergio Aguero mùa 2013-2014 (6 bàn).Nhưng Kyle Walker khiến hy vọng giành điểm của Man City lụi tắt, khi đá sau với Andre Silva và nhận thẻ đỏ trực tiếp phút 82. Walker - ở tuổi 31 và 193 ngày - là cầu thủ người Anh lớn tuổi nhất bị truất quyền thi đấu ở Champions League, sau Paul Scholes ở trận gặp Roma hồi tháng 4/2007 (32 tuổi 139 ngày).Gulacsi, Mukiele (Henrichs 79), Klostermann (Simakan 46), Gvardiol, Angelino, Kampl, Laimer (Adams 63), Nkunku, Forsberg (Brobbey 79), Szoboszlai, André Silva (Moriba 86).Steffen, Walker, Stones, Ake (Dias 87), Zinchenko, Fernandinho, Gundogan, De Bruyne (Palmer 87), Mahrez, (Foden 46), Grealish.