Cựu hậu vệ Man Utd Patrick Evra dùng số danh hiệu Ngoại hạng Anh để hạ thấp đẳng cấp của Man City, trước thềm derby Manchester tối 6/11."Tôi có cùng số danh hiệu Ngoại hạng Anh với Man City. Chỉ một mình tôi. Và Champions League của họ đâu? Hiện tại, họ mạnh hơn Man Utd rất nhiều, nhưng điều đó không đáng ngại. Lịch sử không bao giờ chết", tờ dẫn lại lời Patrice Evra. "Nếu họ bắt đầu giành Champions League thì câu chuyện có thể sẽ khác, nhưng họ thậm chí còn chưa đạt đến đẳng cấp của Chelsea. Chỉ những người sinh ra sau khi PlayStation 5 ra mắt (năm 2020) mới nói rằng Man City là CLB lớn nhất thế giới".Khi còn là cầu thủ, Evra chơi cho từ 2006 đến 2014 trong vai trò hậu vệ trái, giành năm Ngoại hạng Anh, một Champions League, ba Cup Liên đoàn, bốn Siêu Cup Anh và một FIFA Club World Cup. Man Utd cũng vô địch nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh với 13 danh hiệu. nổi lên những năm gần đây, nhưng cũng mới năm lần giành Ngoại hạng Anh. Họ còn chưa bao giờ giành Cup C1/Champions League, trong khi Man Utd lên ngôi ba lần. Thành tích tốt nhất của Man City tại Champions League là vào chung kết mùa trước - nơi họ thua Chelsea 0-1.Man City bắt đầu lột xác từ năm 2008, khi nhận đầu tư từ UAE. Trong quá trình xây dựng đế chế mới, đội chủ sân Etihad ký hợp đồng với Carlos Tevez năm 2009 từ chính Man Utd. Hành động đó khiến mối hận thù giữa hai CLB càng thêm dầy.Evra chia sẻ thêm: "Vào thời của tôi, thắng Chelsea đồng nghĩa sẽ vô địch Ngoại hạng Anh. Thắng Liverpool là đánh bại kẻ thù. Thắng Arsenal như thắng những đứa trẻ. Nhưng thắng Man City chỉ là đánh bại người hàng xóm. Họ không phải là ứng cử viên vô địch. Sau đó, họ mạnh lên và HLV Alex Ferguson ghét điều đó. Vụ chuyển nhượng Tevez là một bước ngoặt lớn. Ngay cả tôi cũng thực sự khó chịu với cậu ấy. Cậu ấy đến đó chỉ để làm tổn thương Man Utd, nhưng vụ chuyển nhượng đã mang lại kết quả. Cậu ấy đã giành Ngoại hạng Anh cho họ".Trước derby lần này, Man Utd đứng thứ năm với 17 điểm, kém đối thủ ba điểm. (theo )