Nhờ một quả phạt đền và một bàn phút bù giờ, Thái Lan thắng Lào 3-0 ở lượt hai bảng J vòng loại U23 châu Á, chiều 28/10.Sau trận ra quân , Thái Lan đối diện nhiều áp lực. Họ buộc phải thắng lượt hai mới có hy vọng đi tiếp. Chính vì vậy, dù đối thủ là Lào - vốn bị đánh giá rất thấp, Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Madam Pang vẫn treo thưởng một triệu baht (gần 700 triệu đồng), để khích lệ tinh thần cầu thủ đội nhà.Ngay cả như vậy, Thái Lan vẫn nhập cuộc không mấy ấn tượng. Họ thậm chí để Lào gây sức ép từ hai biên, và hưởng đến ba quả phạt góc chỉ trong 10 phút đầu tiên. Lào vốn không dễ chơi ở giải này. Trong trận ra quân, họ cũng chỉ chịu thua Malaysia với tỷ số tổi thiểu 0-1.Đến phút 13, Thái Lan mới tạo được pha bóng đáng kể đầu tiên, từ pha chuyền bóng lỗi của hậu vệ Lào. Tiền đạo Palapon thoát xuống, tâng bóng qua đầu thủ môn đối thủ nhưng chệch cột. Ba phút sau, đến lượt Saengthopho dứt điểm kiểu tương tự, nhưng bị hậu vệ Lào cản lại trước vạch vôi.Cuối cùng, phải nhờ đến quả phạt đền phút 39, sau pha truy cản trái phép trong cấm địa của một hậu vệ Lào, Thái Lan mới vượt lên. Người lập công cho đội bóng của HLV Worrawot Srimaka là tiền đạo Suengchitthawon.Sang hiệp hai, khi thể lực và tinh thần suy giảm, Lào không giữ được thế trận như trước. Họ bộc lộ nhiều sơ hở, để Thái Lan liên tiếp hãm thành. Phút 59, tiền đạo Palapon lừa bóng trong vòng cấm loại bỏ hậu vệ Lào rồi cứa lòng vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-0 cho Thái Lan.Cách biệt hai bàn giúp Thái Lan chơi mạch lạc, dễ dàng hơn. Nhưng cũng phải đến phút bù giờ thứ hai, họ mới ghi được bàn thứ ba. Tiền đạo vào sân từ ghế dự bị Korawich xoay người loại hai hậu vệ của Lào ở rìa vòng cấm, dẫn bóng vào trong và sút góc hẹp thành bàn.Chiến thắng 3-0 giúp "Voi chiến" đạt bốn điểm - ít hơn hai điểm so với Malaysia. Ở lượt cuối ngày 31/10, hai đội sẽ gặp nhau để tranh nhất bảng.