: 23h30 thứ Bảy, 30/10 (giờ Hà Nội)Đây là trận đấu phải thắng của Ole Gunnar Solskjaer sau khi Man Utd thua thảm Liverpool ở vòng 9 - thất bại thứ hai liên tiếp, khiến họ nối dài mạch không thắng lên bốn trận. Từ vị thế tranh chấp đầu bảng, Man Utd giờ đứng thứ bảy, kém Tottenham một điểm.Bên cạnh kết quả không như ý, Man Utd gây thất vọng lớn về lối chơi - đặc biệt là những sai lầm liên tiếp ở hàng thủ. Tư chất thủ quân của trung vệ Harry Maguire thậm chí đang bị nghi ngờ. Khi Raphael Varane trở lại tuần này, Maguire thậm chí có thể phải dự bị, chứ không phải Victor Lindelof - người ít nhất vẫn có thể hỗ trợ tấn công bằng những đường chuyền vượt tuyến.Tottenham tưởng như tìm thấy sự ổn định với hai chiến thắng liên tiếp trước Aston Villa và Newcastle. Nhưng trận thua Vitesse ở Conference League, cùng thất bại gần đây trước West Ham, lại chỉ ra vấn đề ở hàng công của họ. Đoàn quân của Nuno Espirito Santo mới ghi chín bàn sau chín vòng, ít nhất trong số các đội ở nửa trên, thua cả đội áp chót Newcastle.Tottenham chỉ thắng một trong năm lần gần nhất đối đầu Man Utd. Nhưng đội bóng thành London luôn biết cách chớp lấy sai lầm của đối thủ - thói quen thường trực của Man Utd lúc này. Đoàn quân dưới trướng Solskjaer đã thủng lưới 15 bàn trong chín trận, chỉ ít hơn Leeds, Watford, Newcastle và Norwich.Man Utd mất Paul Pogba do án treo giò nên Donny van de Beek có thể được trao cơ hội. Bên cạnh Varane, Anthony Martial đã sẵn sàng trở lại. Tottenham không có Ryan Sessegnon, trong khi Bryan Gil cần đợi kết quả kiểm tra y tế để biết anh đủ khả năng ra sân hay không.: 18h30 thứ Bảy, 30/10 Hai chiến thắng liên tiếp trước Man Utd và Brentford đánh dấu sự trở lại của Leicester sau khởi đầu không tốt mùa này. Nhưng Arsenal cũng đang hồi sinh với trận thắng Leeds 2-0 tại Cup Liên đoàn và Aston Villa 3-1 cuối tuần trước. Cả hai đều có 14 điểm. Đội thắng trận này vì vậy sẽ leo lên thứ năm - một thành tích đáng khích lệ cho cả hai, đặc biệt với Arsenal sau khi thua cả ba trận mở màn mùa giải. Tuy nhiên, Leicester chưa bao giờ dễ chơi với bất cứ đội bóng lớn nào."Bầy cáo" bất bại bốn trận gần đây, ghi ít nhất hai bàn mỗi trận. Tuy nhiên, Brendan Rodgers cần tìm giải pháp cho hàng thủ bởi Leicester không thể giữ sạch lưới bất kỳ trận nào từ đầu mùa. Điều này sẽ trở thành hiểm họa bởi dù được đá sân nhà, họ đã thua trong hai lần gần nhất tiếp Arsenal. Điều giúp Leicester bớt lo lắng là phong độ của Arsenal trên sân khách đang không tốt khi thầy trò Arteta mới ghi một bàn khi xa nhà.Một loại virus cúm đang lây lan tại Arsenal, khiến Pablo Mari, Ben White, Kieran Tierney và Martin Odegaard có nguy cơ lỡ trận này. Leicester thiếu Wilfred Ndidi, Wesley Fofana, James Justin và Marc Albrighton nhưng Rodgers xác nhận Jamie Vardy đủ thể lực ra sân sau khi dính chấn thương đầu gối.: 21h thứ Bảy, 30/10Brighton không thua Liverpool ở mùa trước và trong chuyến làm khách đến Anfield, họ thậm chí thắng 1-0. Nhưng thầy trò Graham Potter hiểu lần trở lại này sẽ khác. Sân Anfield sẽ đầy ắp khán giả chứ không vắng lặng như lần trước. Alisson trở lại trong khung thành chủ nhà và cặp trung vệ của họ không còn là Nat Phillips và Jordan Henderson.Thực tế, Liverpool đang ở trạng thái tuyệt vời về thể chất lẫn tinh thần. Họ không gặp hạn chấn thương, chưa thua trận nào từ đầu mùa, ghi bàn nhiều nhất giải (27 bàn, trung bình ba bàn mỗi trận) và vừa đè bẹp kình địch Man Utd 5-0. Câu hỏi đặt ra với Brighton là làm cách nào họ có thể khiến Mohamed Salah im tiếng? Tiền đạo người Ai Cập sẽ hướng tới trận thứ 11 liên tiếp ghi bàn cho Liverpool. Ngay cả những đội có hàng thủ tốt nhất như Man City hay Chelsea cũng không thể làm được điều đó. Câu trả lời có thể nằm ở Tariq Lamptey - cầu thủ mới trở lại sau 10 tháng dưỡng thương. Nếu đủ khỏe để ra sân, tuyển thủ U21 Anh sẽ là đối trọng đáng gờm cho Salah.Naby Keita phải rời sân trên cáng sau pha phạm lỗi của Paul Pogba cuối tuần trước nhưng Jurgen Klopp xác nhận anh vẫn đủ khả năng đá chính trận này. Đó là sự bổ sung quan trọng bởi Liverpool mất Fabinho và Thiago ở giữa sân. Brighton không có Steven Alzate và Danny Welbeck nhưng Dan Burn, Taylor Richards và Yves Bissouma có thể trở lại.: 21h thứ Bảy, 30/10Thất bại trước West Ham ở vòng bốn Cup Liên đoàn có thể để lại hậu quả không nhỏ cho Man City. Thầy trò Pep Guardiola đã vô địch giải đấu này bốn mùa gần nhất. Không như những năm trước, họ sẽ bước vào giai đoạn nước rút của mùa giải năm nay với nỗi lo trắng tay.Tất nhiên, Guardiola còn những mục tiêu lớn hơn để theo đuổi. Nhưng Man City hiểu các đối thủ của họ không còn gặp vấn đề như mùa trước. Từ sau trận thua Tottenham ở ngày ra quân, Man City đã bất bại tám trận liên tiếp. Nhưng thành tích đó chỉ giúp họ đứng thứ ba, kém Liverpool một điểm và kém Chelsea hai điểm. Vì vậy, mục tiêu bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh hứa hẹn nhiều gian nan.Sân nhà đang là điểm tựa vững chắc cho Man City. Họ chưa để lọt lưới tại Etihad và đã ghi 12 bàn tại đây, chỉ kém đầu bảng Chelsea - đội đã ghi 16 bàn trên sân nhà. Đối đầu Crystal Palace, Man City sẽ gặp lại Patrick Vieira - người từng chơi cho họ ở mùa giải 2010-2011. Vieira khởi nghiệp huấn luyện tại New York City FC - đội bóng anh em của Man City. Dưới sự chỉ dạy của ông, Palace chơi tấn công và đã ghi sáu bàn trong bảy trận gần đây. Tuy nhiên, hàng thủ Man City là chướng ngại khiến mọi hàng công phải e dè ở thời điểm này.Ferran Torres là trường hợp vắng mặt duy nhất bên phía Man City. Raheem Sterling nhiều khả năng trở lại ghế dự bị sau khi đá chính trước West Ham. Palace thiếu Nathan Ferguson. Eberechi Eze đã tập trở lại sau chấn thương gót chân nhưng chưa thể thi đấu.: 21h thứ Bảy, 30/10Sự xuất hiện của những ông chủ mới đến từ Ả Rập đã không lập tức gây ra hiệu ứng trên sân cho Newcastle. Họ vẫn chưa giành chiến thắng nào mùa này và đang vật lộn ở vị trí áp chót. Cuối tuần này, các cầu thủ Newcastle phải chiến đấu cho tương lai của họ tại sân St James' Park trước đội đầu bảng Chelsea.Muốn biết thử thách lớn chừng nào, Newcastle có thể nhìn vào trận thắng hủy diệt 7-0 mà Chelsea đã tạo ra trước Norwich tuần trước, dù họ không có cặp tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku và Timo Werner. Trong trận đầu tiên trên cương vị HLV tạm quyền, Graeme Jones đã cất nhiều cầu thủ thường xuyên đá chính dưới thời Steve Bruce trên ghế dự bị. Newcastle sẽ phải chơi thêm 11 trận nữa trước khi họ có thể vung tiền ở kỳ chuyển nhượng mùa đông.Chelsea có thể thắng Norwich một cách hoành tráng nhưng thắng lợi vất vả ở loạt luân lưu trước Southampton để lộ vấn đề mà thầy trò Tuchel gặp phải. Những ngôi sao không được thi đấu thường xuyên như Hakim Ziyech hay Saul Niguez không kịp bắt nhịp khi ra sân. Tuy vậy, năm chiến thắng liên tiếp trên mọi mặt trận cùng thành tích giành 10/12 điểm trên sân khách khiến Chelsea được đánh giá vượt trội ở cặp đấu này.Bên cạnh Lukaku và Werner, Chelsea mất thêm Mateo Kovacic nhưng N'golo Kante kịp bình phục và có thể đá thay. Newcastle không có Freddie Woodman và Paul Dummett trong khi thủ thành Martin Dubravka sẽ phải cạnh tranh suất bắt chính với Karl Darlow sau khi trở lại.: 19h thứ Bảy, 30/10Sau khi đánh bại Barca 2-1 ở trận El Clasico, Real hòa không bàn thắng với Osasuna vào giữa tuần. Đây không phải lần đầu thầy trò Carlo Ancelotti đánh rơi điểm trước đối thủ dưới cơ, qua đó bỏ lỡ cơ hội tạo khoảng cách với các đối thủ trong cuộc đua vô địch.Cuối tuần này, Real làm khách của đội đang đứng thứ 15 Elche. Tiếp đến, đối thủ của họ sẽ là Rayo Vallecano và Granada. "Kền kền trắng" cần tích điểm ở những trận này trước khi bước vào lịch đấu khó khăn - liên tiếp đối đầu Sevilla, Real Sociedad và Atletico vào cuối tháng 11, đầu tháng 12.Chiến thắng gần nhất của Elche tại La Liga diễn ra vào đầu tháng 10. Ba trận gần nhất, gặp Rayo Vallecano, Espanyol và Alaves, họ chỉ giành một điểm. Tuy nhiên, Elche đã cầm hòa Real 1-1 trên sân nhà mùa trước. Khi làm khách tại Bernabeu, họ cũng khiến Real phải toát mồ hôi để giành thắng lợi 2-1.Real sẽ không có sự phục vụ của Isco, Federico Valverde, Dani Ceballos và Gareth Bale nhưng Dani Carvajal đã trở lại. Về phía Elche, Pablo Piatti sắp bình phục chấn thương đầu gối nhưng còn quá sớm để anh ra sân trận này.: 2h Chủ Nhật, 31/10Thất bại trước Rayo Vallecano hôm 27/10 là giọt nước làm tràn ly, khiến Ronald Koeman nhận trát sa thải ngay trên chuyến bay về nhà từ Madrid. Sau khi chia tay Koeman, Barca tạm thời được dẫn dắt bởi Sergi Barjuan. Trận tiếp Alaves có thể là lần duy nhất Barjuan được nắm đội một bởi Barca đang gấp rút hoàn tất thủ tục để bổ nhiệm cựu tiền vệ Xavi. Koeman bị chỉ trích bởi khởi đầu tệ hại của Barca ở mùa giải này. Họ thắng bốn, hòa ba và thua ba, đứng thứ chín với 15 điểm. Tuy nhiên, Koeman có lý khi tuyên bố tương lai của Barca có đóng góp của ông. HLV người Hà Lan sẽ để lại cho Xavi, hoặc bất kỳ ai kế nhiệm, một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ được ông mài giũa và có tương lai xán lạn.Alaves từng bị Barca đè bẹp 1-5 trong lần gần nhất làm khách tại Nou Camp hồi tháng Hai. Đó có thể là lý do để thầy trò Javi Calleja nghĩ tới một màn phục hận. Điều đặc biệt ở Alaves là họ là đội duy nhất chưa hòa trận nào tại La Liga sau ba chiến thắng và bảy thất bại. Đội khách sẽ bước vào trận này với tâm lý tự tin sau khi liên tiếp đánh bại Cadiz 2-0 và Elche 1-0.Sau Ronald Araujo, Pedri và Martin Braithwaite, danh sách chấn thương của Barca có thêm Frenkie de Jong và Ansu Fati. Chấn thương của Ousmane Dembele đang hồi phục tốt nhưng anh chưa thể thi đấu. Về phía Alaves, thủ môn Fernando Pacheco gặp chấn thương nhẹ nhưng vẫn có thể thi đấu.: 23h thứ Bảy, 30/10Juventus tưởng như hồi sinh sau chuỗi sáu trận thắng liên tiếp. Tuy nhiên, thua Sassuolo 1-2 vào giữa tuần khiến họ lỡ cơ hội áp sát top bốn. Đó là trận thua thứ hai trên sân nhà của Juventus mùa này và là thất bại đầu tiên của họ sau hơn một tháng rưỡi.Sự trở lại của Max Allegri không giúp Juventus tìm lại sự chắc chắn nơi hàng thủ. "Bà đầm già" đã để lọt lưới 13 bàn sau 10 vòng, lần đầu điều này xảy ra với họ kể từ mùa 1992-1993. Juventus chỉ một lần thất bại trong 16 trận đối đầu Verona trước đây nhưng họ không thắng trong ba lần chạm trán gần nhất.Dưới sự chỉ đạo của Igor Tudor, người từng thành danh trong vai trò trung vệ tại Juventus, Verona đã biến sân nhà Bentegodi trở thành nơi đi dễ khó về với Juventus. Cuộc đối đầu giữa hai đội tại đây ở mùa trước có kết quả hòa 1-1. Trước đó, vào tháng 2/2020, Verona từng đánh bại Juventus 2-1 trên sân nhà.Rodrigo Bentancur trở lại đội hình Juventus nên Manuel Locatelli có thể được nghỉ. Federico Bernardeschi, Moise Kean và Mattia De Sciglio vắng mặt do chấn thương. Verona không có Gianluca Frabotta và có thể cả Nicolo Casale.: 2h45 thứ Hai, 1/11Sau trận thua sốc Bodo/Glimt 1-6 tại Conference League, Roma trở thành đội đầu tiên khiến đầu bảng Napoli đánh rơi điểm khi giành kết quả hòa 0-0 hôm 24/10. Sau đó, họ thắng Cagliari 2-1 để lọt vào top bốn. Màn trình diễn của thầy trò Jose Mourinho khiến họ trở thành đối thủ đáng gờm của AC Milan - một trong hai đội bất bại sau 10 vòng đầu Serie A.Gặp nhiều khó khăn trước Torino nhưng Milan vẫn thắng 1-0 nhờ pha lập công của Olivier Giroud. Kết quả đó giúp họ duy trì thế bằng điểm với Napoli, chỉ xếp sau do thua hiệu số bàn thắng bại. Tuy nhiên, bản lĩnh của thầy trò Stefano Pioli sẽ bị thử thách trong hai tuần tới.Sau khi gặp Roma, Milan sẽ tiếp Porto tại Champions League. Trận đấu này quyết định tương lai của họ tại Cup châu Âu mùa này bởi Milan đã thua cả ba trận lượt đi vòng bảng. Tiếp đến, thầy trò Pioli sẽ đá trận derby della Madonnina với Inter - đội đang kém họ bảy điểm.Sáu chiến thắng liên tiếp giúp Milan có tinh thần hứng khởi. Không những vậy, họ chỉ thua một trong bảy lần đối đầu Roma dưới thời Pioli.Mourinho nhiều khả năng sẽ giữ nguyên đội hình xuất phát so với trận gặp Cagliari. AC Milan chưa có sự phục vụ của Alessandro Florenzi, Mike Maignan, Samu Castillejo và Fode Ballo-Toure nhưng Ante Rebic có thể trở lại.: 20h30 thứ Bảy, 30/10Chứng kiến những chiến thắng như chẻ tre của Bayern từ đầu mùa, khó có thể tin họ gục ngã 0-5 trước Gladbach tại vòng hai Cup quốc gia hồi giữa tuần dù tung ra sân đội hình mạnh. Đó là trận thua đậm nhất của Bayern kể từ năm 1978. Thất bại đó sẽ cho những đối thủ tiếp theo hy vọng vào việc đánh bại đội bóng của Julian Nagelsmann.Union có cơ sở để mơ về điều đó. Họ là một trong những đội đá sân nhà tốt nhất tại châu Âu. Kể từ trận thua Augsburg 1-3 ở ngày mở màn mùa giải 2020-2021, Union chưa lần nào thất bại trước khán giả nhà. Họ đã trải qua 21 trận liên tiếp không thua tại Bundesliga, trong đó có kết quả hòa Bayern 1-1 ở mùa trước.Một điều khác mang lại sự tự tin cho Union là họ đang khởi đầu mùa giải mới rất tốt. Sau chín trận, thầy trò Urs Fischer giành 16 điểm, đứng thứ năm, chỉ kém top bốn một điểm. Năm ngoái, Union đứng thứ bảy Bundesliga, qua đó giành vé dự Cup châu Âu. Nhưng những gì xảy ra mùa này thậm chí hứa hẹn một kết quả tốt hơn với họ.Fischer sẽ chào đón một số trụ cột trở lại sau khi cho họ nghỉ ở trận gặp Waldhof Mannheim tại Cup quốc gia hồi giữa tuần. Đội chủ nhà không có Marvin Friedrich và Rick van Drongelen do Covid-19. Bayern chỉ thiếu tiền đạo dự bị Eric Maxim Choupo-Moting nhưng Nagelsmann chưa trở lại trên ghế huấn luyện do đang cách ly Covid-19.