Hannah Green, người Australia, nhiều khả năng ẵm một triệu USD mà không tốn công đánh giải Pelican Championship tuần tới.Green bỏ Pelican Championship, diễn ra từ ngày 11/11 đến 14/11 với quỹ thưởng 1,75 triệu USD ở Florida. Đây là sự kiện áp chót lịch LPGA Tour 2021, đồng thời chốt kết quả Aon Risk Reward Challenge (RRC) với một triệu USD cho người thắng cuộc. Cả mùa gồm 29 sự kiện, tính cả chung kết lớn Tour Championship sau Pelican một tuần, cũng ở Florida.RRC tính từ đầu mùa đến Pelican, lấy bình quân hai thành tích tốt nhất tại một hố (par4 hoặc par5) được chỉ định trước tại mỗi giải.Green đang dẫn đầu với điểm -0,938, đánh dưới par 0,938 gậy. Sau Green lần lượt là Charley Hull, Lexi Thompson và cựu số một thế giới Lydia Ko. Tuy nhiên, Hull xem như ngoài cuộc vì không tranh Pelican. Cô bận giải đồng đội Aramco Series ở Saudi Arabia thuộc Ladies European Tour.Tại Pelican, hố 14 par5 được tính RRC. Muốn vượt Green, Thompson và Ko cần điều kì diệu.Thompson phải đạt điểm -5 (tương đương một eagle và một albatross), còn Ko cần đến hai albatross. Theo Double Eagle Club (DEC) chuyên theo dõi albatross tại Mỹ, xác suất điểm này ở mức 1/6.000.000 cú. DEC thống kê được 90 albatross ở PGA Tour từ năm 1974, bao gồm cả các vòng loại đầu tuần trong đó của Abraham Ancer tại vòng hai CJ Cup hôm 15/10.PGA Tour cũng triển khai RRC. Matthew Wolff thắng mùa trước, hồi tháng 8 với điểm -1.105.Green sinh năm 1996, mới hai chức vô địch LPGA Tour, tính cả major Women’s PGA Championship 2019, đến nay lĩnh 2,26 triệu USD tiền thưởng từ đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ. Mùa này, cô dự 17 sự kiện, trong đó bốn lần về top 10. Green đang đứng thứ 25 thế giới (Rolex Rankings).