Man City thua West Ham 3-5 ở loạt đá luân lưu, sau khi hoà 0-0 ở hai hiệp chính, vòng 1/8 Cup Liên đoàn tối 27/10.Sau năm năm liền toàn thắng ở Cup Liên đoàn, Man City đã chịu thất bại đầu tiên. Hàng thủ chủ nhà West Ham đứng vững trước sức công phá của Man City trong cả hai hiệp chính. Để rồi cú sút luân lưu hỏng của tiền vệ 21 tuổi Phil Foden khiến Man City gục ngã.Thầy trò Pep Guardiola bước vào trận với kỷ lục khó tin, khi bất bại tại Cup Liên đoàn hơn năm năm. Họ thua trận gần nhất ngày 26/10/2016, với tỷ số 0-1 trước Man Utd cũng ở vòng 1/8. Sau đó, Man Utd cũng đoạt Cup vào cuối mùa. Chính hai đội thành Manchester đoạt Cup này trong sáu mùa gần nhất. Nhưng mùa này, họ đều bị West Ham loại khỏi cuộc chơi.Đoàn quân của David Moyes thể hiện khả năng phòng ngự tuyệt vời, khi Man City dùng những ngôi sao tấn công như Kevin de Bruyne, Riyad Mahrez hay Raheem Sterling đá chính. Đội khách dứt điểm 18 lần, trong đó bảy lần bóng hướng về cầu môn nhưng đều bị thủ môn Alphonse Areola phá ra.Cơ hội nguy hiểm nhất trận có lẽ đến từ cú đánh đầu của trung vệ John Stones ở phút 58. Bóng bay hiểm nhưng Areola bay người và đẩy bóng ra kịp thời. Còn West Ham không quá mặn mà đẩy cao đội hình mỗi khi phản công, vì đưa trận đấu vào đá luân lưu đã là thành công với thầy trò Moyes.Sau hai hiệp chính hoà 0-0, hai đội vào đá luân lưu ngay. West Ham đá trước, khi Mark Noble, Jarrod Bowen, Craig Dawson và Aaron Cresswell đều sút vào. Cầu thủ Man City cũng không mắc sai lầm nào cho đến lượt sút thứ tư, Foden đá về góc phải nhưng chệch cột. Ở loạt đá cuối, Said Benrahma thực hiện thành công để đưa West Ham vào tứ kết.Man City bị loại khỏi Cup Liên đoàn đánh dấu buổi tối đầy bất ngờ ở bóng đá châu Âu. Barca thua Rayo Vallecano ở La Liga, Bayern thua Gladbach tới 0-5, hay tiền đạo Divock Origi ghi bàn thắng kiểu bọ cạp cho Liverpool.West Ham góp mặt ở tứ kết cùng Arsenal, Chelsea, Liverpool, Leicester, Tottenham, Brentford và Sunderland. Trong đó chỉ có Sunderland không đá ở Ngoại hạng Anh, mà chơi tại giải hạng ba.Còn Man City sẽ phải xốc lại đội hình để tiếp Crystal Palace ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, thứ bảy 30/10.: Areola, Johnson, Dawson, Diop, Masuaku (Fornals 62), Soucek, Noble, Cresswell, Vlasic (Benrahma 62), Lanzini (Coufal 82), Yarmolenko (Bowen 62)Dự bị không đá: Zouma, Randolph, Ashby, Chesters, Baptiste: Steffen, Walker (Cancelo 46), Stones, Ake, Zinchenko, De Bruyne (Grealish 83), Fernandinho, Gündogan, Mahrez (Foden 72), Sterling, Palmer (Jesus 76)Dự bị không đá: Dias, Laporte, Rodri, Carson, Edozie