Trung vệ đội trưởng Leonardo Bonucci ghi cả hai bàn, đều từ phạt đền, khi Juventus thắng 2-0 trên sân Lazio ở vòng 13 Serie A hôm 20/11.Lần đầu tiên sau 14 năm,  mới lại chứng kiến một hậu vệ ghi cú đúp từ phạt đền trong một trận đấu. Trước Bonucci hôm qua, ggười gần nhất trước đó làm được điều này là Maurizio Domizzi - trung vệ của Napoli từ hồi tháng 10/2007.Trong 90 phút không có quá nhiều cơ hội nguy hiểm vì sự kém sắc của , hai quả phạt đền thành công của  giúp Juventus làm nên khác biệt. Sau ba trận liền không thắng - hoà Inter, thua Sassuolo rồi Hellas Verona, đội quân dưới trướng HLV  dường như đã tìm lại được nhịp độ khi lần lượt hạ các đội mạnh là Fiorentina ở vòng 12 và Lazio hôm qua. - với niềm tin từ 19 trận gần nhất bất bại trên sân nhà - nhập cuộc máu lửa. Nhưng việc Ciro Immobile - trung phong đã ghi 10 bàn tại Serie A mùa này - vắng mặt vì chấn thương khiến đội chủ nhà không có nhiều giải pháp tấn công. Lazio càm bóng nhiều hơn - 58%, chuyền nhiều hơn và chính xác hơn Juventus, nhưng dứt điểm kém hiệu quả hơn hẳn. Họ dứt điểm cả thảy 8 lần, và chỉ một trong đó đi trúng hướng cầu môn - là cú sút từ khoảng 18 mét của Milinko-Savic nhưng dễ dàng bị thủ môn Szczesny bắt gọn. Pedro được kéo vào giữa đá trung phong trong hệ thống 3-3-3 với Mattia Zaccagni và Felipe Anderson hỗ trợ từ hai biên, nhưng tỏ ra vô hại trước cầu môn Juventus. Cả trận Pedro chỉ dứt điểm đúng một lần và bị hàng thủ đối phương chặn lại. Sarri, trong lần đầu tái ngộ, đã không thể rửa hận bị Juventus sa thải cách đây 18 tháng dù giúp họ đoạt scudetto.Trong khi đó, dù thiếu loạt trụ cột như Paulo Dybala, Giorgio Chiellini, Mattia De Sciglio, Alex Sandro,  vẫn tỏ ra thoải mái với hệ thống 3-5-2 cùng thế trận phòng ngự phản công mà Allegri giăng ra tại Olimpico. Đội khách dứt điểm 11 lần, trong đó có 5 đi đúng hướng cầu môn và định đoạt trận đấu nhờ sự tinh ranh của cặp tiền đạo Federico Chiesa - Alvaro Morata và sự lạnh lùng của Bonucci trên chấm 11 mét.Phút 22, nhận đường chuyền từ trái vào của Chiesa,  chạm rồi nhả bóng sớm một nhịp, khiến pha tắc bóng của Danilo Cataldi thành phạm lỗi trong 16m50. Sau khi xem lại VAR, trọng tài quyết định cho Juventus hưởng phạt đền và Bonucci không cho thủ môn Lazio Pepe Reina bất kỳ cơ hội cản phá nào với cú đá hiểm từ chấm 11m. sau đó có hai lần cứu thua cho Lazio khi dùng chân phá màn solo của Dejan Kulusevski rồi xuất thần từ cối cú sút của Bonucci ở quả phạt góc kế tiếp. Nhưng đến phút 83, thủ môn người Tây Ban Nha lại mắc lỗi dẫn tới quả phạt đền thứ hai. Anh phá bóng hụt khi lao ra ngoài 16m50 để chặn tình huống  thoát xuống trong pha phản công của Juventus, sau đó chạy trở lại 16m50 và phạm lỗi từ phía sau với tiền đạo đối phương. Lần này Bonucci dễ dàng đánh lừa Reina đổ người sai hướng khi đá phạt đền, nhân đôi tỷ số cho Juventus.Đội khách lẽ ra còn thắng đậm hơn khi Lazio dâng cao về cuối trận để tìm bàn gỡ. Nhưng tiền đạo vào thay người Moise Kean có phần vô duyên khi không thắng được Reina sau khi vượt qua ba hậu vệ áo xanh trong một pha phản công nhanh của Juventus.Dù vậy, 2-0 cũng là kết quả đủ để Juventus ca khúc khải hoàn. Chiến thắng quan trọng này là cú hích tinh thần cần thiết cho Allegri và các học trò trước hai trận cầu hứa hẹn khó khăn tiếp theo, gồm chuyến làm khách của Chelsea ở Champions League thứ Ba 23/11 rồi cuộc tiếp Atalanta ở vòng 14 Serie A ngày thứ Bảy 28/11. Trong khi đó, Lazio sẽ lần đượt đấu Lokomotiv Moscow ở Europa League rồi Napoli tại Serie A với tâm trạng nặng trĩu vì thất bại trên sân nhà hôm qua.