Bức ảnh chụp nửa trên cơ thể của Cristiano Ronaldo nhận sự hưởng ứng lớn của người hâm mộ trên mạng xã hội Instagram.Chỉ khoảng một tiếng đầu tiên sau khi được đăng tải hôm 9/12, bức ảnh thu hút ba triệu like và hơn 52.000 bình luận. Sau một ngày, nó đã tăng lên hơn 10 triệu like và 101.000 bình luận."Sự thật", chị của Ronaldo, Katia Aveiro bình luận. "Sự thật" cũng là lời bình của chính Ronaldo về bài viết  và chỉ trích việc trao cho . Bạn gái CR7, Georgina Rodriguez cũng ấn nút like cho bức ảnh.Ronaldo luôn chú trọng chăm sóc cơ thể để đảm bảo khả năng thi đấu lâu dài. Tiền đạo sắp 37 tuổi đã chơi 17 trận và ghi 12 bàn từ đầu mùa 2021-2022. Ở cấp CLB, anh sở hữu 686 bàn trong 914 trận. Trong màu áo các đội tuyển , Ronaldo đã ghi 133 bàn trong 218 trận.Ronaldo hiện là thành viên được theo dõi nhiều nhất trên : 375 triệu tài khoản. Anh cũng nhận được sự theo dõi của 151 triệu tài khoản trên và 95 triệu tài khoản trên .Ronaldo và Georgina hiện sống tại Manchester, nơi anh thi đấu cho . Hai người đã có một con chung, bé gái Alana Martina bốn tuổi. Trước đó, CR7 có ba con riêng Cristiano Jr 11 tuổi, Eva bốn tuổi và Mateo bốn tuổi (đều theo phương pháp mang thai hộ). Theo thông báo hồi tháng 10, Georgina đang mang bầu cặp song sinh. (theo )