Hậu vệ Pepe nổi bật trong màn ẩu đả giữa Porto và Atletico tại lượt cuối bảng B Champions League hôm 7/12.Trận đấu ở Dragao hỗn loạn ở phút 70, khi Wendell của chủ nhà Porto đẩy vào cổ Matheus Cunha để tranh bóng ném biên. Cầu thủ và ban huấn luyện hai đội tranh cãi, rồi lao vào ẩu đả khi trọng tài quyết định truất quyền thi đấu của Wendell. Pepe và Otavio sau đó cùng lĩnh thẻ vàng, còn cầu thủ dự bị Agustin Marchesin nhận thẻ đỏ vì hành vi quá khích.Cuộc ẩu đả có tới 42 người của hai đội tham dự, theo báo Anh . HLV  bị một thành viên ban huấn luyện Porto đẩy vào ngực khi cố gắng kìm những cái đầu nóng của hai bên.Ba phút trước tình huống hỗn loạn này, cầu thủ và ban huấn luyện hai đội tranh cãi khi Carrasco của  cố tình ngăn đối phương ném biên, rồi quật ngã Otavio và nhận thẻ đỏ. Atletico khi đó dẫn 1-0, còn Porto đang cố đẩy nhanh tốc độ để tìm bàn gỡ.Đại diện Tây Ban Nha đứng vững trước các đợt tấn công của đối thủ trong nửa sau hiệp hai, rồi ghi hai bàn từ các pha phản công cuối trận. Tới phút bù thứ sáu, Porto gỡ lại một bàn nhờ quả phạt đền của Oliveira. Trận thắng giúp Atletico  qua vòng bảng, với hai điểm hơn Porto.Vết gợn khác trong trận thắng của Atletico là chấn thương của . Chân sút Uruguay bị đau chỉ sau 13 phút đầu, phải nhường chỗ cho Matheus Cunha. Suarez trước đó chưa vắng trận nào của Atletico ở La Liga và Champions League mùa này. (theo )