Man Utd sẽ vào vòng knock-out Champions League nếu thắng Villarreal hôm nay, trong trận đầu thời hậu Ole Solskjaer. Nhưng họ cũng lập tức đối diện nguy cơ bị loại nếu thua.Trước lượt năm,  đang đứng đầu bảng F với bảy điểm - xếp trên Villarreal nhờ hiệu số bàn thắng bại. Ba điểm sẽ giúp họ gia cố đầu bảng, giành vé sớm một lượt trận và gián tiếp tạo thêm tự tin trước khi gặp Chelsea tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Đó là một viễn cảnh hoàn hảo, nhưng không dễ thành hiện thực. Man Utd phải vào cuộc với đủ thứ áp lực và dò xét - một kiểu "bình thường mới", sau hai ngày  HLV trưởng Ole Gunnar Solskjaer. Đây sẽ là trận đầu cầm quân đầu tiên của Michael Carrick, trong vai trò HLV tạm quyền.Tuy nhiên, Carrick không xa lạ với phòng thay đồ Man Utd. Ông làm trợ lý HLV từ thời Jose Mourinho rồi tiếp tục phò tá Solskjaer. Vì thế, cựu tiền vệ 40 tuổi khẳng định ông có những ý tưởng rõ ràng về cách Man Utd thi đấu trên sân Villarreal và muốn các cầu thủ thực thi."Tôi có cá tính riêng so với Solskjaer. Nhưng chúng tôi có nhiều điểm tương đồng, và đó là lí do tại sao chúng tôi làm việc cùng nhau lâu như vậy. Tôi không nói quá nhiều về kế hoạch của mình, nhưng tôi có những ý tưởng rõ ràng về cách Man Utd thi đấu, và muốn thấy điều đó trên sân", Carrick chia sẻ trong họp báo trước chuyến làm khách trên sân Villarreal.Hàng thủ là mối lo hàng đầu với Carrick, bởi Man Utd chưa giữ sạch lưới trận nào tại Champions League mùa này và đã nhận bảy bàn thua. Một vấn đề khác với đội bóng Anh là sân khách - nơi họ chỉ thắng bảy trong 24 lần gần nhất tại Champions League (hòa 6, thua 11). Kể từ trận thắng PSG 2-1 tháng 10 năm ngoái, "Quỷ đỏ" đã không thắng bốn trận sân khách.Man Utd là đối thủ mà Villarreal gặp nhiều nhất tại Champions League (năm lần), nhưng chưa lần nào giành chiến thắng (hòa bốn, thua một). Tuy nhiên, trong khi Man Utd bất ổn, Villarreal đang đạt phong độ cao. Kể từ trận thua Man Utd 1-2 ngày 30/9 ở lượt đi, "Tàu ngầm vàng" đánh bại Young Boys hai lần. Villarreal đang đứng trước cơ hội lần đầu thắng ba trận liên tiếp tại đấu trường này.Villarreal sẽ làm khách trên sân Atalanta ở lượt cuối - trận đấu tiềm ẩn nhiều rủi ro với thầy trò Unai Emery. Một kết quả hòa trước Man Utd cũng có thể đẩy "Tàu ngầm vàng" vào thế phải thắng trận cuối. Nếu thắng lần này, họ chưa chắc đi tiếp nhưng sẽ sáng cửa hơn nhiều."Khi có sự thay đổi HLV, đội bóng sẽ phản ứng theo cách này hoặc cách khác. Sự tập trung sẽ nằm nhiều ở cầu thủ hơn là ghế huấn luyện", Emery bày tỏ. "Các cầu thủ chuyên nghiệp hiểu họ cần đáp ứng kỳ vọng và trong trường hợp của Man Utd, ai cũng muốn chứng tỏ vì CLB, vì Solskjaer và HLV kế nhiệm. Tôi chờ đợi một trận đấu hay từ Man Utd bởi chất lượng cầu thủ họ có và ý nghĩa quan trọng của trận đấu này".Villarreal chưa từng thắng một CLB Anh tại Champions League với sáu lần hòa và năm trận thua. Họ cũng không có phong độ cao tại La Liga khi chỉ thắng một trong sáu vòng gần đây (thua ba). Emery tiếp tục không có sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Gerard Moreno cùng hậu vệ dày dạn kinh nghiệm Serge Aurier. Arnaut Danjuma và Etienne Capoue thì đang chạy đua để kịp hồi phục thể lực.Về phía Man Utd, hai tuyển thủ Pháp Paul Pogba và Raphael Varane chưa khỏi chấn thương trong khi Mason Greenwood nhiễm Covid-19. Edinson Cavani cũng không kịp bình phục còn Luke Shaw ngồi ngoài vì bị đau ở đầu do va chạm ở trận thua Watford 1-4. Donny van de Beek nhiều khả năng sẽ được trọng dụng sau màn thể hiện khá tốt trước Watford.