Sau khi Lionel Messi rời sân giờ giải lao, PSG thắng ngược đương kim vô địch Lille 2-1 ở trận sớm vòng 12 Ligue 1 tối 29/10. chơi lép vế trước Lille trong hiệp một, thậm chí có thể bị dẫn sâu hơn một bàn nếu đội khách tận dụng tốt cơ hội. Việc  bị thay ra bằng  sau giờ giải lao không làm PSG yếu đi, mà ngược lại, chủ nhà vùng lên mạnh mẽ trong nửa cuối hiệp hai. và  thể hiện phẩm chất ngôi sao khi góp công vào hai bàn thắng.  bị viêm tai mũi họng, nên HLV Mauricio Pochettino dùng tam tấu Angel di Maria, Messi và Neymar trên hàng công. Nhưng Neymar thường xuyên mất bóng, còn Messi vừa hồi phục chấn thương và cũng bị đối phương chăm sóc kỹ trong vai trò tiền đạo giữa ở hiệp một.Đội chủ nhà thậm chí thường xuyên bị phản công nguy hiểm mỗi khi Neymar hay Messi mất bóng. Lille cũng biết cách tận dụng những lỗ hổng ở hàng thủ đối phương, bằng cách tăng cường quân số khi phản công.Sau khi Nanitamo Ikone và Jonathan Bamba bỏ lỡ những cơ hội đối mặt, Lille cuối cùng cũng mở tỷ số phút 31. Triển khai từ thủ môn, Lille đưa bóng lên khá đơn giản do tuyến đầu của PSG không gây áp lực rát. Bóng được đưa vào cấm địa cho Burak Yilmar đối đầu hậu vệ Thilo Kehrer. Yilmar đẩy bóng xuống sát biên ngang rồi căng ngang cho Jonathan David đệm bóng vào góc cao hạ gục Gianluigi Donnarumma. Pha chạm bóng nhạy cảm của David đi vào lưới giúp anh dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ligue 1 với tám bàn.PSG chỉ dứt điểm bốn lần trong hiệp một, chia đều cho Messi và Di Maria. Cơ hội ngon nhất thuộc về Di Maria với pha đối mặt thủ môn từ đường chọc khe của Gini Wijnaldum. Ở góc hẹp, anh cứa lòng về góc xa chệch cột gang tấc.Sau giờ giải lao, Pochettino bất ngờ rút Messi ra để đưa Mauro Icardi vào sân. Dường như siêu sao 34 tuổi chưa lấy lại thể trạng tốt nhất. Anh không tập cùng PSG một ngày trước trận đấu, và màn thể hiện trong hiệp một cũng không đạt kỳ vọng.PSG suýt thủng thêm bàn ở đầu hiệp hai khi Lille tiếp tục phản công nhanh với quân số đông. Nhưng vào nửa cuối hiệp hai, đội khách giảm nhịp độ xuống và PSG bắt đầu tạo ra cơ hội nguy hiểm. Phút 69, Neymar thoát người trước cấm địa rồi sút chệch cột. Ba phút sau, đến lượt Di Maria tạt cho Icardi đánh đầu vọt xà. Những cơ hội liên tiếp giúp chủ nhà chơi tự tin hơn và cuối cùng cũng tìm được bàn gỡ ở phút 74.Neymar thay vì rê dắt như thường lệ, bất ngờ chọc khe thoáng cho Di Maria xộc vào cấm địa. Di Maria cũng bình tĩnh hút hậu vệ rồi bấm bóng cho Marquinhos đệm vào lưới trống. Đây là bàn đầu tiên của trung vệ Brazil mùa này.Neymar càng chơi càng hay về cuối. Phút 85, anh đi bóng rồi vẩy má ngoài chọc khe đẹp mắt cho Icardi đối mặt thủ môn. Icardi sút chìm về góc xa nhưng sượt qua chân thủ môn đi hết biên ngang.PSG vẫn miệt mài tấn công và nỗ lực được đền đáp ở phút 88. Di Maria rê bóng từ biên phải vào trung lộ, rồi chuyền cho Neymar. Neymar nhả bóng lại đúng tầm Di Maria lao vào cấm địa và đặt lòng thấp về góc xa. Bóng đi là là trên mặt cỏ và trôi nhanh khiến thủ môn Lille không thể cản phá. Bàn phối hợp đẹp mắt giúp PSG ấn định thắng lợi 2-1.PSG không những thoảt khỏi trận thua đầu tiên tại Parc des Princes mùa này, còn tạo cách biệt với đội nhì bảng Lens lên 10 điểm. Ở trận tiếp theo, thầy trò Pochettino làm khách trên sân của Leipzig ở Champions League tối thứ tư 3/11.: Donnarumma - Kehrer (Dagba 65), Marquinhos, Kimpembe, Bernat (Mendes 65) - Gueye, Danilo, Wijnaldum (Draxler 84) - Di María, Messi (Icardi 46), Neymar.: Grbić - Çelik, Fonte, Djaló, Reinildo - Ikone (Weah 75), Sanches, Xeka, Bamba - David, Yılmaz (Onana 75).