CĐV Gremio tràn xuống sân đập phá phòng của tổ trọng tài VAR, sau khi chứng kiến bàn thắng của đội nhà bị từ chối vì lỗi việt vị.Sự cố xảy ra sau trận Gremio gặp Palmeiras ở giải VĐQG Brazil hôm 1/11. Khi đội chủ nhà đang bị dẫn 1-2 thì Elias sút tung lưới Palmeiras. Hàng chục nghìn CĐV Gremio hò reo ăn mừng. Mỗi điểm số với Gremio lúc này đều quan trọng vì họ đang ở nhóm đua trụ hạng. Tuy nhiên, sau vài phút kiểm tra VAR, trọng tài không công nhận bàn gỡ của Elias. Gremio sau đó thua thêm một bàn và rời sân với thất bại 1-3.Tức giận với quyết định của VAR, hàng trăm CĐV Gremio tràn xuống sân sau mãn cuộc. Họ băng qua rào an ninh, lao vào phòng VAR và đập phá các thiết bị. Máy quay và máy ảnh của phóng viên cũng bị phá hủy. Nhiều cầu thủ Gremio sợ hãi trốn vào đường hầm và phòng thay đồ.Vụ bạo loạn chỉ dừng lại khi cảnh sát dùng hơi cay và dùi cui trấn áp những kẻ quá khích. Tổng kiểm sát viên của Tòa án Công lý Thể thao Tối cao Brazil cho biết Gremio có thể bị phạt 24.000 USD và cấm khán giả tới sân trong phần còn lại của giải VĐQG. Gremio thông báo phản đối bạo lực và cam kết hợp tác với cảnh sát trong vụ điều tra.Gremio đang sở hữu hai cựu ngôi sao Bayern là Douglas Costa và Rafinha. Họ đứng áp chót bảng điểm sau 27 trận, kém nhóm an toàn bảy điểm. Gremio còn 10 trận, gồm bốn trận sân nhà, để thực hiện mục tiêu trụ hạng. (theo )