HLV tạm quyền của Man Utd ca ngợi cách ứng xử của CR7 sau khi phải khởi đầu trên ghế dự bị trong trận hòa Chelsea."Tôi không coi việc cho Ronaldo ngồi ngoài là gì đó quá to tát. Thoạt nhìn, có vẻ đó là quyết định lớn, nhưng thực tế chẳng có gì. Bạn có thể hỏi Ronaldo. Cách cậu ấy đáp lại đề nghị khởi đầu từ ghế dự bị thật hoàn hảo. Trong phòng thay đồ, cậu ấy ủng hộ đồng đội và cư xử tuyệt vời. Sự việc có thể bị nhìn theo hướng tiêu cực, nhưng thực tế lại rất khác", Carrick nói hôm 1/12 tại họp báo trước trận tiếp Arsenal..Trong trận , Carrick gây bất ngờ khi chỉ dùng Ronaldo từ phút 64. Sau khi vào sân, ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng không để lại nhiều ấn tượng. Việc Ronaldo  sau khi kết thúc trận đấu sau đó làm dấy lên tin đồn anh bất bình với việc bị cho ngồi ngoài.Do HLV tạm quyền mới  chưa xin được giấy phép lao động, Carrick sẽ  Man Utd trong trận tiếp Arsenal tối 2/12. Trong hai trận đầu nắm quyền, cựu trợ lý của Solskajer đã giúp "Quỷ Đỏ" thắng 2-0 trên sân Villarreal và hòa 1-1 trên sân Chelsea."Vì quy trình cấp giấy phép lao động, tôi chưa thể nói chuyện với Rangnick về công việc. Đội đã chơi tốt hai trận vừa qua và hy vọng sẽ tiếp tục như thế trong trận tới", Carrick lạc quan.Rangnick là một HLV danh tiếng về chiến thuật pressing. Nhiều CĐV đang lo Ronaldo sẽ phải ngồi ghế dự bị thường xuyên do lười chạy xuống hỗ trợ đồng đội. Tuy nhiên, Carrick vẫn tin tưởng: "Có lẽ đó chỉ là một giả thuyết hoang đường. Ronaldo đã chơi cho đủ đội những năm qua và thành công theo nhiều cách khác nhau. Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ tiếp tục ghi bàn". (theo )