HLV Antonio Conte bắt cầu thủ Tottenham tập nặng, siết chặt quy định về dinh dưỡng bằng một số lệnh cấm. không mất nhiều thời gian để ghi dấu ấn ở CLB mới. Tuần trước, HLV Italy đến muộn họp báo một tiếng vì mải truyền đạt phương pháp, ý tưởng của ông cho các cầu thủ Tottenham trên sân tập.Theo , Conte yêu cầu tập nặng, khiến các cầu thủ  mệt bở hơi tai sau buổi tập hôm thứ Sáu 5/11, dù họ vừa ra sân và thắng Vitesse Arnhem 3-2 tại Conference League buổi tối hôm trước. Sau đó, ông dành 75 phút phân tích lại băng ghi hình về trận thắng Vitesse, dù cuộc họp với đầy đủ thành viên Tottenham dự kiến chỉ diễn ra trong 20 phút.Conte cũng chỉ trích tình trạng thể lực của các học trò, và thậm chí chê một số cầu thủ bị thừa cân và phải cải thiện về mặt tâm lý. Chế độ dinh dưỡng là chi tiết mà Conte chú trọng ngay trong tuần đầu tiên làm việc ở Tottenham. HLV 52 tuổi luôn yêu cầu mọi thành viên đội một ăn trưa cùng nhau đúng giờ.Conte loại bỏ những đồ ăn khó tiêu hóa và bánh mì khỏi thực đơn ở căng tin sân tập, đồng thời cấm học trò sử dụng nước sốt cà chua và mayonnaise. Ông đồng thời cắt giảm lượng nước hoa quả, dầu cũng như bơ trong nấu ăn, và khuyến khích các cầu thủ Tottenham ăn nhiều hoa quả tươi hơn.Conte từng áp dụng chế độ ăn uống tương tự khi còn làm việc tại , với việc cấm các cầu thủ sử dụng tương cà, pizza, đồ uống có ga và nước sốt nâu. Họ được phép thêm muối và hạt tiêu vào các món ăn, nhưng giấm truyền thống đã được thay thế bằng giấm balsamic và dầu ô liu.Tại , Conte cũng yêu cầu học trò hạn chế ăn món mì ống Italy nổi tiếng, và khuyến khích ăn thường xuyên các món như thịt ức gà, khoai lang, mì shirataki và cá. Nhờ chế độ ăn khoa học mà Conte áp dụng,  giảm hơn 7 kg và thi đấu thăng hoa tại Italy. Tiền đạo Bỉ từng tiết lộ bị Conte cấm ăn mì ống và dứa trên bánh pizza khi còn khoác áo Inter.Đầu tháng 11, Tottenham  thế chỗ Nuno Santo, theo hợp đồng một năm rưỡi kèm điều khoản gia hạn một năm. Ông nhận lương hơn 17 triệu USD mỗi năm tại Tottenham, cao thứ tư tại Ngoại hạng Anh, sau Pep Guardiola (Man City, hơn 27 triệu USD), Jurgen Klopp (Liverpool, 20,5 triệu USD) và Rafael Benitez (Everton, 20,5 triệu USD).Tottenham khởi đầu triều đại Conte bằng trận thắng Vitesse Arnhem 3-2 tại Conference League và  ở Ngoại hạng Anh. Conte có gần hai tuần để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo - gặp Leeds ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 21/11. 