Cú đúp của Mohamed Salah góp phần giúp Liverpool thắng 4-1 trên sân kình địch Everton, ở vòng 14 Ngoại hạng Anh hôm 1/12. là cầu thủ  đầu tiên ghi cú đúp trên sân Everton, kể từ Fernando Torres năm 2008. Siêu sao Ai Cập tiếp tục phong độ đỉnh cao bằng màn trình diễn nhận 8,3 điểm của chuyên trang . Anh ghi bàn thứ hai cho Liverpool ở phút 20, với pha cứa lòng từ góc hẹp hạ Jordan Pickford. Khi Liverpool chịu sức ép ở đầu hiệp hai, Salah giúp đội khách giải tỏa bằng bàn nâng tỷ số lên 3-1, cũng từ pha dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn.Trước khi Salah tỏa sáng, Jordan Henderson là người chơi hay nhất của Liverpool trong 20 phút đầu. Tiền vệ Anh mở tỷ số phút thứ 9 bằng pha đặt lòng chân trái từ rìa cấm địa. Andrew Robertson trước đó phối hợp với , rồi trả ngược tới vị trí của Henderson. Cầu thủ 31 tuổi là người đầu tiên của Liverpool vừa ghi bàn, vừa kiến tạo ở Goodison Park kể từ Steven Gerrard năm 2005.Everton rơi vào tình thế nguy hiểm trước khi bước vào derby Merseyside, với sáu thất bại sau 13 vòng, kiếm 15 điểm và chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ năm điểm. HLV Rafa Benitez, vì thế, chịu áp lực bị sa thải. Ông liên tục ghi chép khi đứng chỉ đạo học trò đấu Liverpool. Nhưng, kế hoạch của nhà cầm quân Tây Ban Nha sớm phá sản với hai bàn thua sớm.Chủ nhà vùng lên cuối hiệp một, nhờ bộ đôi Richarlison và Demarai Gray chơi năng nổ. Phút 38, Richarlison chọc khe từ trung lộ, để Gray bứt tốc qua Joel Matip và dứt điểm qua người Alison Becker, rút cách biệt còn 1-2. Everton tiếp tục chơi hay đầu hiệp hai, tạo sức ép đáng kể trước cầu môn Becker. Nhưng khi chưa tìm được bàn gỡ hòa thì họ để Salah tái lập cách biệt cho Liverpool.Chiến thắng của Liverpool được đảm bảo ở phút 79, khi Diogo Jota đón đường chuyền của Robertson, băng xuống góc trái và sút tung nóc lưới Pickford từ cự ly vài mét. Liverpool lần đầu ghi bốn bàn trên sân Everton kể từ trận thắng 5-0 vào tháng 11/1982.Dàn sao dưới trướng HLV đã ghi bốn bàn mỗi trận, ở ba trong bốn trận gần nhất. Họ là đội đầu tiên trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu cán mốc 43 bàn, hơn Bayern một bàn. Trong số này, 25 bàn của Liverpool là trên sân khách, nhiều nhất bóng đá Anh kể từ Burnley mùa 1961-1962. Trong hai trận derby được xem là khó bậc nhất Ngoại hạng Anh, Liverpool lần lượt hạ Man Utd 5-0 và Everton 4-1, đều trên sân đối thủ.Liverpool kiếm 31 điểm sau 14 vòng Ngoại hạng Anh, tiếp tục bám đuổi Chelsea và Man City với lần lượt hai và một điểm ít hơn. Cuối tuần này, "The Kop" làm khách của Wolves vào thứ Bảy 4/12.: Pickford; Coleman, Godfrey, Keane, Digne; Doucore, Allan, Townsend (Delp 73'), Gray (Tosun 85'); Richarlison, Rondon (Gordon 59').: Alisson; Robertson, Van Dijk, Matip, Alexander-Arnold; Thiago (Milner 75'), Fabinho, Henderson (Chamberlain 83'); Mane, Jota (Minamino 88'), Salah.