Người đẹp Wanda Nara ấn nút thích thông điệp về sự không chung thủy trên mạng xã hội, ngay cả khi được cho là đã làm lành với tiền đạo Mauro Icardi.Thông điệp được Nara ấn nút thích có nội dung: "Sự khác biệt nằm ở chỗ, anh lừa dối tôi để đến với loại phụ nữ mà anh không muốn tôi trở nên giống như họ, trong khi tôi sẽ bỏ anh để đến với kiểu đàn ông mà tôi muốn anh hướng đến mà không được".Theo tờ , Nara có lẽ vẫn chưa hết giận ông xã Icardi về "nghi án" ngoại tình với China Suarez. Rắc rối nhà Icardi bắt đầu từ hôm 16/10, khi Nara chia sẻ  ám chỉ ông xã ngoại tình. Tiền đạo người Argentina sau đó phải xin nghỉ tập để sang Italy làm lành.Gia đình họ yên ấm trở lại sau tâm thư tha thứ của Nara hôm 26/10.Giữa lúc bị đồn lục đục với chồng trẻ, Nara đăng ảnh chồng cũ Maxi Lopez bên ba con trai. Bạn gái của Lopez cũng xuất hiện trong bức ảnh. Theo báo chí Italy, Nara đăng ảnh để cảm ơn chồng cũ chăm sóc ba con trong khi gia đình cô đang gặp rắc rối.Tranh thủ thời gian PSG nghỉ thi đấu, Nara và Icardi vừa đi nghỉ ở Dubai. Tiền đạo 28 tuổi được đồn là đã ký thỏa thuận  cho vợ quản lý đến năm 2050.Nara và ông xã kém bảy tuổi làm đám cưới năm 2014. Hai người lén lút quan hệ trong khi Nara vẫn là vợ của Lopez. Người mẫu đã có ba con trai với chồng cũ, trước khi có hai con gái với Icardi. Nara hiện làm người đại diện cho Icardi. (theo )