Tiền đạo Lionel Messi thừa nhận luôn thấy không thoải mái ở các lần nhận Quả Bóng Vàng trước kia, vì chưa có danh hiệu cùng tuyển Argentina."Mỗi lần nhận Quả Bóng Vàng trước, tôi cảm thấy day dứt vì không giành được gì với Argentina. Nhưng giờ thì tôi có thể tận hưởng danh hiệu này. Đây là phần thưởng cho những gì chúng tôi đã làm tại Copa America 2021, và tôi muốn chia sẻ với tất cả đồng đội",  nói tại Nhà hát Chatelet, Paris sau khi nhận Quả Bóng Vàng 2021 hôm 29/11.Với 613 điểm bình chọn, Messi đứng đầu cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2021. Đây là Quả Bóng Vàng thứ bảy của siêu sao Argentina, sau các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019."Tôi rất hạnh phúc, và muốn tiếp tục chinh phục những mục tiêu mới. Tôi tự hào khi một lần nữa giành Quả Bóng Vàng", anh mở lời trong bài phát biểu đầu tiên sau khi được vinh danh. "Thật khó tin khi giành được danh hiệu này lần thứ bảy. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến gia đình, bạn bè và tất cả những người đã theo dõi và luôn ủng hộ tôi. Nếu không có họ, tôi đã không thể làm được điều này".Trong năm 2021, Messi không thật sự xuất sắc ở cấp CLB, chỉ có một danh hiệu - Cup Nhà Vua Tây Ban Nha - với Barca, rồi bắt nhịp chậm khi đầu quân cho PSG. Nhưng chức vô địch cùng hai giải cá nhân - Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới - ở Copa America 2021 đặt chân sút 34 tuổi giúp tiền đạo 34 tuổi chiếm cảm tình từ các nhà báo được  mời tham gia bình chọn. Copa America 2021 cũng là danh hiệu đầu tiên của Messi cùng tuyển Argentina."Tôi muốn gửi lời cám ơn tới tất cả đồng đội tại Barca và PSG. Và đặc biệt là tại tuyển Argentina", Messi nói thêm. "Nhiều người từng hỏi tôi khi nào sẽ giải nghệ. Giờ thì tôi hạnh phúc tại Paris. Tôi thực sự muốn tiếp tục chiến đấu cho những thử thách mới. Tôi không biết khoảng thời gian còn lại là bao nhiêu, nhưng hy vọng còn nhiều, vì tôi rất yêu bóng đá".Tiền đạo Robert Lewandowski giành Quả Bóng Bạc với 580 điểm, còn nhà vô địch Euro 2021, còn Jorginho nhận Bóng Đồng với 460 điểm. Hai vị trí còn lại trong top 5 bình chọn Quả Bóng Vàng nam 2021 là bộ đôi tuyển thủ Pháp - tiền đạo Karim Benzema và tiền vệ N'golo Kante. Cristiano Ronaldo - người không tham dự buổi lễ - chỉ đứng thứ sáu với 178 điểm.Khi nhận giải, Messi cũng dành lời khen cho chủ nhân Quả Bóng Bạc 2021 Lewandowski khi đề xuất tạp chí  dành thêm giải thưởng tương tự cho trung phong Ba Lan. Lewandowski, có vẻ không vui khi về sau Messi, vẫn gửi lời chúc mừng tới ngôi sao Argentina. Anh viết trên Instagram: "Xin chúc mừng Leo Messi và Alexia Putellas đã giành Quả Bóng Vàng 2021, và tất cả cầu thủ được đề cử. Tôi đoạt giải Tiền đạo xuất sắc năm, và không một cầu thủ nào có thể giành danh hiệu cá nhân nếu không có đội hình mạnh và những CĐV nhiệt thành. Cám ơn vì sự ủng hộ của các bạn". 