Cựu tiền đạo Samuel Eto'o cho rằng Lionel Messi xứng đáng nhận Quả Bóng Vàng 2021, và muốn đồng đội cũ tiếp tục được vinh danh trong tương lai."Messi xứng đáng với tất cả những gì đẹp đẽ trên thế giới này. Vì vậy, tôi hạnh phúc cho cậu ấy, vì những gì Messi đã cống hiến, và cả những gì cậu ấy sẽ cống hiến. Giờ thì Messi có bảy Quả Bóng Vàng. Hy vọng cậu ấy sẽ có danh hiệu thứ tám", Eto'o nói với báo Tây Ban Nha  hôm 30/11.Tiền vệ Toni Kroos, cựu thủ thành Iker Casillas hay huyền thoại Lothar Matthaus đã đồng loạt lên tiếng chỉ trích quyết định trao Quả Bóng Vàng cho Messi. Báo Đức  thậm chí còn gọi việc Messi được tạp chí France Football vinh danh năm nay là "". Tuy nhiên, Eto'o khẳng định Messi là người xứng đáng nhất."Karim Benzemam và Robert Lewandowski rõ ràng xứng đáng nhận Quả Bóng Vàng. Mbappe, Kante hay Jorginho cũng thế. Nhưng bóng đá là như vậy", Eto'o nhấn mạnh. "Mỗi người có quan điểm riêng về cầu thủ nào xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng. Nhưng chỉ có một số người được bầu chọn, và chúng ta phải tôn trọng điều đó. Họ đã nghĩ, như tôi, rằng Messi là người giỏi nhất và phải đoạt Quả Bóng Vàng năm nay".Eto'o là đồng đội của Messi trong 5 năm, từ 2004 đến 2009. Giai đoạn 2005-2006, Messi đã học hỏi rất nhiều từ Eto'o và Ronaldinho khi Barca đoạt La Liga và một Champions League. Từ mùa 2008-2009, Messi vươn lên thành ngôi sao số một, cùng Eto'o và Thierry Henry giúp Barca vô địch La Liga, Champions League đoạt Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. Sau cú ăn ba đó, Eto'o rời Barca để gia nhập Inter như một phần trong vụ chuyển nhượng Zlatan Ibrahimovic theo chiều ngược lại.Eto'o - người sở hữu kỷ lục bốn lần giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi - cũng tin Mbappe sẽ đoạt Quả Bóng Vàng sau kỷ nguyên Messi và Cristiano Ronaldo thống trị. Ở buổi lễ trao giải năm nay, Mbappe chỉ đứng thứ chín - vị trí thấp nhất của anh kể từ khi có tên trong danh sách rút gọn. Mbappe từng về thứ tư trong cuộc bầu chọn năm 2018, khi anh giành World Cup với tuyển Pháp. Tiền đạo 22 tuổi xếp thứ bảy năm 2017 và thứ sáu năm 2019. Năm 2020, vì Covid-19, France Football không tổ chức bình chọn Quả Bóng Vàng."Mbappe vươn tới đỉnh cao đúng lúc, khi Messi và Ronaldo - những vị thần của bóng đá - bước vào giai đoạn cuối sự nghiệp. Tôi kỳ vọng Mbappe sẽ là cầu thủ vĩ đại nhất trong 10 hoặc 15 năm tới. Cậu ấy có đủ phẩm chất để trở thành tên tuổi hàng đầu thống trị bóng đá, sau Messi và Ronaldo", Eto'o bày tỏ. 