Tịt ngòi trong hiệp một, Thái Lan phải chờ tới hiệp hai mới thắng Timor Leste 2-0, ở trận khai mạc bảng A AFF Cup 2020 chiều 5/12.Thái Lan dứt điểm 12 lần và giữ bóng 80% thời lượng hiệp một nhưng không ghi được bàn. HLV Mano Polking phải điều chỉnh ngay trong giờ giải lao khi đưa tiền vệ Thanawat Suengchitthawon và Pathompol Charoenrattanapirom. Thanawat đang thuộc biên chế Leicester, nhưng chính Pathompol mới toả sáng với bàn mở tỷ số ở phút 51. Thái Lan vẫn chiếm lĩnh thế trận và ấn định tỷ số 2-0 nhờ công của Supachok Sarachat ở phút 81.Người hâm mộ đã chờ đợi trận thắng đậm hơn của thầy trò Polking, với chênh lệch trình độ giữa hai đội. Thái Lan vẫn là đội giàu truyền thống nhất AFF Cup với năm chức vô địch (1996, 2000, 2002, 2014 và 2016). Còn đây mới là lần thứ ba Timor Leste dự vòng bảng AFF Cup, sau năm 2004 và 2018. Trong hai giải trước đây, Timor Leste toàn thua cả tám trận, ghi sáu bàn và thủng lưới tới 37 lần.Nhưng Timor Leste lại nhập cuộc khá tự tin, khi họ phòng ngự nhưng luôn cố gắng triển khai bóng ngắn từ dưới lên. Thái Lan vẫn ép sân nhờ thực lực vượt trội, nhưng phung phí nhiều cơ hội. Đáng chú ý nhất là cú đánh đầu của trung vệ Kritsada Kaman, đưa bóng dội trúng xà ngang ở phút 14.Phải chờ đến sự xuất hiện của Pathompol, Thái Lan mới khởi sắc hơn. Phút 51, từ quả tạt bên phải của Narubadin, Pathompol đỡ bóng trong cấm địa, chỉnh một nhịp rồi sút căng và chìm về góc xa. Thủ môn Timor Leste chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua.Hậu vệ phải Narubadin kiến tạo cả hai bàn cho Thái Lan trận này. Nửa tiếng sau, anh lại leo biên rồi tạt vào như đặt cho Supachok vô-lê cận thành ấn định tỷ số 2-0. Sau khi phung phí một loạt cơ hội, Supachok đã lập công.Chỉ thắng đội được coi là yếu nhất bảng A với cách biệt hai bàn, Thái Lan có thể không hài lòng khi nếu các đội bằng điểm, hiệu số bàn thắng bại sẽ phân định thứ bậc. Nhưng Polking cũng không quá lo lắng khi ông sẽ đón hai trụ cột về từ Nhật Bản, gồm hậu vệ Theerathon Bunmathan và tiền vệ Chanathip Songkrasin, cho trận thứ hai gặp Myanmar ngày 11/12.