Golfer cựu số một thế giới tiếp tục làm dấy lên hy vọng sẽ sớm tái đấu qua video trên trang Twitter của PGA Tour hôm 2/12.Video dài 23 giây, được ghi tại khu tập của sân Albany ở Bahamas, nơi Woods chủ trì Hero World Challenge – giải từ thiện riêng thuộc lịch PGA Tour.Woods dùng gậy gỗ số 3, đánh hai cú với bộ chân linh hoạt và vung gậy trọn vòng, như chưa hề gãy chân vì tai nạn giao thông.Diễn biến này củng cố khả năng Woods sẽ cùng con trai Charlie dự PNC Championship, khởi tranh ngày 18/12.  nói Ban tổ chức sự kiện này đang dành suất đấu cuối cho nhà Woods. Năm trước, bố con "Siêu hổ" . Sau giải, Woods được vi phẫu đĩa đệm đốt sống – ca mổ thứ 10 qua 25 năm chuyên nghiệp của anh, trước khi gặp tai nạn giao thông hôm 23/2.Woods mất lái gần Los Angeles, dẫn đến gãy xương ống và xương mác chân phải cùng hàng loạt tổn thương ở chi dưới, phải phẫu thuật cấp cứu và nằm viện ba tuần. "Lúc đó, cơ hội giữ chân phải không hẳn là 50-50, nhưng tôi suýt phải ra viện với một chân",  trong cuộc họp báo trước Hero World Challenge, hôm 30/11.Chín ngày trước đó, Woods đăng trên  cá nhân đoạn video dài ba giây ghi cảnh anh tập trên sân nhà Medalist, còn mang băng bảo hộ cả chân phải và kèm thông điệp "đang tiến triển".Hình ảnh ấy gợi khả năng Woods sẽ sớm trở lại PGA Tour. Nhưng anh không nghĩ thế. "Tôi chưa được nửa đường hồi phục. Còn phải tập phát triển cơ và dây thần kinh ở chân. Đó là chưa kể phần lưng không lành hẳn dù đã năm lần mổ", Woods nói khi lần đầu tiếp xúc giới truyền thông sau hơn chín tháng dưỡng thương. "Hồi trước, cứ chân ổn thì lưng gặp vấn đề. Gian nan lắm. Vì thế, tôi còn nhiều vất vả phía trước. Khả năng thực tế nhất là đấu bán thời gian, không thể như xưa. Chọn vài giải, chuẩn bị kĩ rồi ra sân. Cũng có thể đánh phong trào cho vui. Đây là sự thật mà tôi đã hiểu và chấp nhận".