Rico Verhoeven chấn thương mắt rất nặng, sau khi hạ Jamal Ben Saddik ở trận bảo vệ danh hiệu hạng nặng tại sự kiện 'Glory: Collision 3'.Võ sĩ Hà Lan bị đánh gục ở hiệp hai và suýt bị xử thua. Một vết cắt rất lớn mắt trái khiến anh đổ nhiều máu. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ vẫn cho Verhoeven tiếp tục trận đánh. Tuy nhiên, anh phải khâu sáu vết và bịt kín mắt trái để cầm máu, tránh làm vết cắt lớn hơn.Sau đó, Verhoeven thắng knock-out ở hiệp bốn để bảo vệ thành công đai hạng nặng.Khi được các phóng viên đùa về việc liệu công nghệ khuôn mặt trên điện thoại còn nhận ra mình hay không, Verhoeven lấy điện thoại ra để kiểm tra. Anh nói: "Tôi cũng không biết, để tôi thử xem sao... Ôi, điện thoại cũng không còn nhận ra tôi rồi. Chấn thương này đúng là tệ nhất".Verhoeven sau đó tri ân nhân viên y tế đã giúp khâu vết thương bên mắt trái, để anh có thể tiếp tục thi đấu.Ben Saddik thì tâm phục khẩu phục sau trận thua knock-out. Anh viết trên : "Cám ơn Verhoeven về trận đánh tuyệt vời này. Chắc chắn nó đã đi vào lịch sử. Verhoeven là một chiến binh, và hy vọng chúng tôi có thể để lại những xích mích trên sàn đấu".Verhoeven được đánh giá là võ sĩ kickboxing xuất sắc thế giới. Hạ knock-out Saddik, anh bảo vệ thành công danh hiệu vô địch hạng nặng GLORY, và nâng chuỗi thắng từ năm 2015 lên 15 trận.Verhoeven đứng đầu danh sách võ sĩ hạng nặng của Combat Press kể từ tháng 9/2014, khi bảng xếp hạng lần đầu tiên được công bố. (theo )