Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) xin đăng ký thêm cầu thủ dù AFF Cup 2020 đã trôi qua một lượt đấu. đưa 24 cầu thủ đến Singapore dự giải, nhưng họ đã mất tiền đạo Faisal Halim và thủ môn Khairulazhan Khalid vì dương tính với nCoV. Hai cầu thủ này phải cách ly 10 ngày. Hậu vệ Dion Cools thì chưa thể hội quân do bận thi đấu cho CLB , Đan Mạch. Sĩ số đội bóng lúc này chỉ còn 21 cầu thủ, ít nhất trong các đội dự giải."Chúng tôi đã viết một bức thư gửi AFF để xin bổ sung cầu thủ", tờ  dẫn lời Tổng thư ký FAM Mohd Saifuddin Abu Bakar. "Chúng tôi đang gặp những vấn đề ngoài dự kiến. Dù sao Kuala Lumpur cũng không ở quá xa Singapore. Chúng tôi đang chờ phản hồi của AFF và sự trợ giúp từ Liên đoàn Bóng đá Singapore. Họ rất sẵn lòng giúp đỡ chúng tôi vì họ hiểu được tình thế hiện tại của đội tuyển Malaysia".AFF đã lường trước những vấn đề tương tự, nên đã nâng giới hạn số lượng cầu thủ đăng ký từ 23 lên 30 người. Nhưng Malaysia không tận dụng, khi chỉ đưa 24 cầu thủ đến Singapore.Do Covid-19, Singapore đang siết chặt quy định nhập cảnh. Vì lý do này, Việt Nam . Anh được đăng ký muộn nên không có giấy mời từ nước chủ nhà. Malaysia nằm cùng bảng B  với Việt Nam, Indonesia, Lào và Campuchia. Ở lượt trận đầu tiên, họ  và chiếm đỉnh bảng. Lượt trận thứ hai diễn ra ngày 9/12, khi thầy trò Tan Cheng Hoe gặp Lào. Malaysia sẽ đụng Việt Nam ngày 12/12. (theo )