Tiền đạo Nguyễn Công Phượng hy vọng anh và các đồng đội có thể nhanh chóng lấy lại tinh thần để chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ chức vô địch AFF Cup."Hai đội đã thi đấu cống hiến, và tất nhiên, Saudi Arabia có màn trình diễn tốt. Việt Nam cũng có một vài cơ hội. Một số sai lầm có thể đã ảnh hưởng tới trận đấu", Công Phượng nhận xét sau  trên sân Mỹ Đình ngày 16/11. "Mọi người đều biết trình độ giữa bóng đá Việt Nam và các đội bóng khác ở vòng này. Rất khó cho Việt Nam".Trên sân nhà, Việt Nam thi đấu không tệ nhưng vẫn trắng tay trước Saudi Arabia. Đấy là thất bại thứ sáu liên tiếp của đội tuyển tại vòng loại cuối World Cup 2022, tiếp tục đứng cuối bảng B và chưa có điểm nào.Sau trận này, HLV Park Hang-seo cho đội tuyển "xả trại". Ngày 19/11, các cầu thủ sẽ hội quân và  trước khi sang Singapore đá AFF Cup vào tháng 12."Tôi và các đồng đội đã nỗ lực hết sức trong các trận đấu vừa qua. Chúng tôi học hỏi được những cái tốt của đối thủ" Công Phượng nói thêm. "Đội tuyển chắc phải quên đi những trận thua vừa qua, để hướng tới mục tiêu trước mắt. Hy vọng tại AFF Cup, tôi cùng toàn đội sẽ lấy lại tinh thần, để chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo cũng như người hâm mộ".AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch bệnh. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022 tại Singapore. Đương kim vô địch Việt Nam  cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào.Khi được về việc liệu Việt Nam có dễ dàng hơn khi trở về thi đấu ở Đông Nam Á, sau khi được thử lửa ở vòng loại World Cup, Công Phượng đáp: "Có thể là vậy". Nhưng tiền đạo của Việt Nam cũng cho rằng lúc này tinh thần là yếu tố quan trọng nhất, và toàn đội phải vực dậy được sau những trận thua liên tiếp vừa qua.