HLV Park Hang-seo muốn các cầu thủ Việt Nam nỗ lực tối đa cho mục tiêu đánh bại Malaysia ở bảng B AFF Cup ngày mai 12/12."Tôi luôn chú trọng kết quả, đội tuyển đá thế nào cũng được, miễn là chiến thắng",  trả lời tại họp báo sáng 11/12, khi được hỏi sẽ chọn đá đẹp hay đề cao hiệu quả cho  trong trận then chốt với Malaysia.Nhà cầm quân người Hàn Quốc sau đó cho hay: "Chúng tôi cũng chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia như mọi trận đấu khác thôi. Sức khoẻ của các cầu thủ đều ổn. Nhưng do toàn đội gần như sống cách ly trong khách sạn, nên ban huấn luyện phải tìm cách giải quyết khâu tâm lý cho họ".Việt Nam thắng năm, hoà một trong sáu lần gần nhất chạm trán Malaysia ở cấp ĐTQG. Trước cuộc đối đầu trên sân Bishan, Malaysia đang xếp trên nhờ toàn thắng Campuchia rồi Lào. Việt Nam mới đá một trận,  và xếp thứ ba. Cuộc so tài giữa hai đội lần này sẽ tái hiện chung kết AFF Cup 2018 - nơi Việt Nam thắng 3-2, và có ảnh hưởng lớn đến "Việt Nam không thua trong sáu trận gần nhất gặp Malaysia. Nhưng những kết quả đó đã thuộc về quá khứ", HLV Park phân tích. "Malaysia cũng là đối thủ cũ, nhưng vào trận đấu mới, rất có thể họ sẽ khác. Cho nên, nói chúng tôi tự tin thế nào trước trận đấu sắp tới cũng khó. Tôi chỉ biết rằng toàn đội sẽ nỗ lực cao nhất, cả trong tấn công lẫn phòng ngự ở trận đấu ngày mai".Ông nói thêm: "Tại AFF Cup lần này, Malaysia cũng được xem là ứng viên vô địch, và có sáu cầu thủ mới so với lần gặp Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Tôi có nghe rằng HLV của Malaysia nói sẽ chơi tấn công trước Việt Nam, nhưng cũng phải chờ vào trận mới biết được. Họ nói vậy, nhưng chưa chắc đã đá vậy đâu, nên khó lường lắm". chỉ mang sang Singapore 24 cầu thủ, dù giải cho phép tối đa là 30. Họ vì vậy đang thiếu hụt nhân sự sau khi bốn cầu thủ nhiễm Covid-19. LĐBĐ Malaysia (FAM) đang xin LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) đặc cách, cho họ được triệu tập bổ sung người thay thế. FAM thậm chí  AFF Cup 2020, nếu đề xuất không được chấp thuận.Khi được hỏi về việc này, HLV Park không đồng tình với cách làm của Malaysia. "Ngay từ đầu, ban tổ chức giải đã có quy định, công văn rõ ràng rằng cầu thủ bị Covid-19 xử lý thế nào, và quy định cũng cho phép mỗi đội mang đi 30 cầu thủ", ông nói. "Việc một đội tuyển giữa chừng xin bổ sung, thay thế cầu thủ cũng không hợp lý. Trước khi sang Singapore, đội tuyển nào cũng được phổ biến và nắm tình hình, để chuẩn bị chu đáo. Việt Nam xin bổ sung Hùng Dũng trước khi lên đường mà còn không được chấp thuận. Thế nên, tôi nghĩ việc đòi thay cầu thủ lúc này, khi giải đã qua hai lượt trận thật sự không bình thường, vượt ra ngoài sự thấu hiểu bình thường của tôi".