Tối 20/11 HLV Park Hang-seo và các cầu thủ đã có mặt tại thành phố biển miền Đông Nam Bộ để tập huấn, chuẩn bị cho AFF Cup 2020.Vũng Tàu được lựa chọn làm địa điểm tập huấn lần này do có khí hậu tương đồng với Singapore - chủ nhà AFF Cup 2020, bên cạnh điều kiện sân bãi chất lượng và nơi ăn ở phù hợp.Vũng Tàu được lựa chọn làm địa điểm tập huấn lần này do có khí hậu tương đồng với Singapore - chủ nhà AFF Cup 2020, bên cạnh điều kiện sân bãi chất lượng và nơi ăn ở phù hợp.Tiền vệ Lương Xuân Trường cùng hành trình di chuyển như Ban huấn luyện và các đồng đội ở miền Bắc. Do giải quyết việc riêng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã vào từ trước.Tiền vệ Lương Xuân Trường cùng hành trình di chuyển như Ban huấn luyện và các đồng đội ở miền Bắc. Do giải quyết việc riêng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã vào từ trước.Trung vệ Quế Ngọc Hải (phải) và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh vẫy tay chào người hâm mộ.Trung vệ Quế Ngọc Hải (phải) và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh vẫy tay chào người hâm mộ.