HLV Jorge Jesus quả quyết chưa thấy pha bỏ lỡ nào khó tin như của Haris Seferovic ở trận hòa Barca tại Champions League hôm 23/11.Phút bù giờ thứ tư hiệp hai,  phản công nhanh. Darwin Nunez bứt tốc từ phần sân nhà rồi chuyền ngang để Seferovic xâm nhập khu 16m50. Tiền đạo Thụy Sĩ lốp bóng hỏng nhưng vẫn vượt qua thủ thành Ter Stegen. Tuy nhiên, khi trước mặt chỉ còn trung vệ Eric Garcia, Seferovic lại chích mũi giày đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc.Ngoài đường biên, HLV Jorge Jesus đã gục xuống ôm đầu tiếc nuối.Nếu Seferovic đưa bóng vào lưới, Benfica đã có thể rời sân Camp Nou với chiến thắng. Khi đó, họ sẽ chiếm vị trí thứ hai của  và nắm lợi thế lớn trong cuộc đua giành tấm vé vào vòng knock-out. Ở lượt cuối, Barca làm khách trên sân Bayern - đội kiếm trọn 15 điểm qua năm trận, còn Benfica trở về sân nhà tiếp đội bét bảng Dynamo Kyiv.Khi được hỏi về tình huống này sau trận, Jesus thốt lên: "Khi đó, thậm chí còn không có thủ môn trong khung thành để cản phá cơ hội của chúng tôi. Tôi đã làm HLV 30 năm rồi, nhưng chưa từng thấy tình huống tương tự. Thật không may là điều đó lại xảy ra với tôi và Benfica hôm nay".Pha bỏ lỡ của Seferovic cũng gây sốt trên mạng xã hội. Tài khoản  viết: "Seferovic với pha bỏ lỡ thế kỷ". Trong khi đó, trang tin  thì bình luận kiểu mỉa mai: "Thay vì làm tan nát trái tim của những CĐV Barca đang dầm mưa tại Camp Nou, và phần còn lại trên thế giới, Seferovic lại chích mũi giày một cách khó hiểu để đưa bóng đi chệch khung thành từ cự ly vài mét. Seferovic đã níu hy vọng đi tiếp tại Champions League cho Barca, nhờ một trong những tình huống bỏ lỡ tệ nhất trong lịch sử".Tại Camp Nou hôm qua, Benfica chủ động phòng ngự và tỏ ra sắc bén trong những tình huống cố định. Từ quả đá phạt góc phút 34, tiền đạo Roman Yaremchuk bay người đánh đầu cận thành, nhưng Ter Stegen vẫn kịp phản xạ cản phá bằng chân.Một phút sau, cũng từ quả đá phạt góc bên cánh trái, Rafa Silva nhả bóng để cựu trung vệ Man City Otamendi dứt điểm một chạm đưa bóng chạm mép dưới xà ngang vào lưới. Tuy nhiên, tổ trọng tài xác định bóng đi hết đường biên ngang từ đá phạt góc trước đó, và khước từ pha lập công của Otamendi."Benfica đã phòng ngự chắc chắn. Sự thật là trong 94 phút, Barca chỉ có một hoặc hai cơ hội để ghi bàn", HLV Jesus bình luận. "Chúng tôi tạo nhiều cơ hội, và ra về với kết quả khiến chúng tôi tiếp tục mơ về tấm vé đi tiếp. Benfica còn cơ hội khi còn một lượt trận nữa, dù không nắm quyền tự quyết. Chúng tôi cạnh tranh sòng phẳng với Barca - đội đặt mục tiêu vô địch Champions League. Điều đó khiên tôi và các cầu thủ rất tự hào".Ở lượt cuối, nếu hạ Dynamo Kyiv, còn Barca không thắng Bayern ở trận còn lại, Benfica sẽ lên thứ hai và vào vòng 1/8 Champions League. Trong trường hợp cùng có tám điểm, thầy trò HLV Jesus sẽ xếp trên Barca nhờ hơn thành tích đối đầu. Trước khi hoà 0-0 ở lượt về hôm qua, Benfica từng thắng 3-0 ở lượt đi trên sân nhà Da Luz. (theo )