Từ thế đối đầu, World Golf Group gần đây gợi ý sáp nhập nhóm giải riêng vào PGA Tour.Hơn một năm qua, World Golf Group xúc tiến thành lập Premier Golf League (PGL) với 48 đấu thủ chia thành 12 đội, dự kiến 18 sự kiện, mỗi giải 54 hố, tính thành tích đồng đội lẫn cá nhân. Giới chuyên môn nhận xét PGL sẽ cạnh tranh trực tiếp với PGA Tour, như Super Golf League do Saudi Arabia hậu thuẫn qua quỹ đầu tư công PIF.Nhưng PGL và SGL vẫn giẫm chân tại chỗ trước hàng rào kỹ thuật của PGA Tour, qua việc lập liên minh với European Tour, đồng thời cấm thành viên dự giải ngoài hệ thống.Trước tình hình này, PIF tạm dừng SGL và chuyển hướng đầu tư sang Asian Tour nhằm tận dụng tài nguyên sẵn có cho nước cờ tiếp theo. Cuối tháng trước, PIF thành đại cổ đông ở LIV Golf Investments để từ đó chốt  cho 10 sự kiện thường niên thuộc Asian Tour trong 10 năm.Trong khi đó, một số thành viên chủ chốt trong World Golf Group đã sang LIV Golf Investments. Người ở lại, thay vì từ bỏ, mong thành đối tác PGA Tour, qua đề xuất của CEO Andy Gardiner trên .Gardiner muốn tích hợp PGL vào PGA Tour. "Chúng tôi không phá, mà chỉ muốn tạo một mảng đồng bảo trợ với họ", Gardiner khẳng định.Nếu hợp tác như thế, tổ chức chủ quản đấu trường golf Mỹ có thể phải bớt giải hiện hữu. Nhưng đổi lại, các sự kiện PGL vẫn được vận hành bởi đội ngũ có sẵn tại các sân đã chốt quyền đăng cai, quỹ thưởng mỗi giải đến 20 triệu USD, trong đó bốn triệu USD cho nhà vô địch, và thậm chí đấu thủ về chót cũng được 150.000 USD. Gardiner ước tính sẽ có 10 giải PGL tại Mỹ.Ngoài việc tích hợp giải, CEO World Golf Group còn gợi các thay đổi lớn trong mô hình PGA Tour hiện tại, trong đó có việc bỏ đăng ký hoạt động phi lợi nhuận. Khi liên doanh, PGA Tour sẽ giữ 50% cổ phần PGL. Ngoài ra, PGL sẽ dành 10% lợi nhuận cho nhân viên PGA Tour, đối tác phát sóng, Korn Ferry Tour hạng nhì và các bên liên quan, thêm 10% cho cơ quan chuyên trách phát triển golf nghiệp dư, còn World Golf Group lấy 30%. Và theo hướng phát triển này, Gardiner dự đoán giá trị PGA Tour vào năm 2029 khoảng 5 tỷ USD.Ông nói đã gửi các đề xuất đến , nhưng chưa được phản hồi."Tôi hiểu họ khó mở cửa thương thảo. Vì chuyện đổi mới này liên quan đến 250 thành viên có quyền bỏ phiếu trong tổ chức chủ quản. Vả lại, họ vận hành đến năm đấu trường trực thuộc. Và như thế, họ còn chịu trách nhiệm với khoảng 1.500 người khác. Hơn nữa, PGA Tour còn đối tác châu Âu", Gardiner phân tích thái độ yên lặng từ PGA Tour.