"Hùm xám" thua 0-5 ở vòng 2 trên sân của Mochengladbach tối 27/10, và bị loại khỏi Cup Quốc gia Đức (DFB-Pokal). đang dẫn đầu Bundesliga với những chiến thắng như trẻ che trước Bochum (7-0), Hertha Berlin (5-0) hay mới nhất là Hoffenheim (4-0)... Họ nhờ đó trở thành đội đầu tiên trong lịch sử ghi 33 bàn qua chín vòng đầu tiên của Bundesliga, với trung bình 3,6 bàn mỗi trận. Tính trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, không đội bóng nào ghi bàn nhiều như Bayern. Ở Champions League, họ cũng thể hiện sức mạnh tuyệt đối bằng việc lần lượt hạ Barca (3-0), Dinamo Kiev (5-0) và Benfica (4-0) để đứng đầu bảng.Nhưng "Hùm xám" bất ngờ bị bẻ nanh, bởi một đối thủ hạng xoàng - nếu xét về tên tuổi cũng như phong độ hiện tại. M’gladbach vừa thua Hertha Berlin (0-1), để rồi tụt xuống thứ 12 ở Bundesliga. Đó cũng là trận không thắng thứ 6 trong 9 trận gần đây của họ.Đến đây, bạn sẽ nghĩ chắc là Bayern chỉ tung vào sân đội hình toàn cầu thủ trẻ hoặc dự bị, như cái cách các đội bóng lớn vẫn làm ở giải đấu ít quan trọng? Thực tế là họ chẳng thiếu một ngôi sao nào. Với đội hình gồm những Manuel Neuer, Benjamin Pavard, Joshua Kimmich, Thomas Muller cho đến Sergi Gnabry, Robert Lewandowski... Bayern có thể khiến bất cứ đội bóng lớn nào ở châu Âu cũng khiếp sợ. So với trận thắng Hoffenheim cuối tuần trước, họ cũng chỉ có ba sự thay đổi người.Vậy mà, ngay phút thứ 2, mành lưới của Bayern đã tung lên. Có bóng ở gần cấm địa, Kouadio Kone phối hợp với Breel Embolo rồi ập tới tung cú sút chìm vào góc phải khung thành của Neuer.Những phút sau đó, Bayern không hề có dấu hiệu phản kháng, thậm chí liên tiếp bị M'gladbach uy hiếp. Phút thứ 9, Hofman đệm chệch cột dọc trái ở cự ly gần. Hai phút sau, Embolo tung cú sút trong tư thế thoải mái, khiến Neuer phải tung người đẩy bóng qua xà. Phút 12, cơ hội thuộc về Zakaria sau một quả phạt góc, nhưng cú ra chân đưa bóng chệch cột.Ba phút sau, lưới của Bayern lại bị xuyên thủng. Trong một pha đan bóng hoa mỹ, Ramy Bensebaini thoát xuống sút căng sau đường chuyền vào như đặt từ cánh phải của Hofmann. Cũng chính Bensebaini nâng tỷ số 3-0 cho M'gladbach phút 21. Trọng tài cho chủ nhà hưởng phạt đền, sau khi Hernandez phạm lỗi với Embolo trong cấm địa. Trên chấm 11m, Bensebaini sút chân trái vào góc gần thành bàn.Cho đến khi hiệp một kết thúc, Bayern vẫn không tạo được cơ hội nào đáng kể. Sau giờ nghỉ, khi họ còn chưa biết phải làm gì thì M'gladbach lại ghi bàn. Từ đường chuyền dài của đồng đội, Embolo bắt vô-lê nửa nảy tung lưới đội khách, nâng tỷ số lên 4-0.Dayot Upamecano lại mắc lỗi khi không kiểm soát được bóng trong tình huống này. Anh chính là mắt xích yếu nhất của Bayern trận này, và phải rời sân phút 55 để nhường chỗ cho Niklas Sule. Nhưng chỉ hai phút sau sự điều chỉnh đó, lưới của Bayern lại tung lên. Vẫn là Embolo với cú sút xa bằng chân trái đưa đội chủ nhà dẫn 5-0.Trong khoảng 30 phút còn lại - một quãng thời gian không hề ngắn, Bayern không ghi được một bàn nào để gỡ gạc danh dự, dù cầm nhiều bóng và tấn công dồn dập. Các pha phối hợp đoạn cuối của họ đều thiếu sự đột phá, không đạt hiệu quả hoặc chưa đủ khó để đánh bại thủ thành Yann Sommer. Việc vắng HLV Julian Nagelsmann đang điều trị Covid-19 khó có thể coi là lý do đủ thuyết phục để bào chữa về một trong những màn trình diễn tệ hại nhất của Bayern những năm gần đây.Ở trận tiếp theo, Bayern làm khách của Union Berlin tại vòng 10 Bundesliga ngày 30/10.