“Dựng xe buýt” là chiến thuật phòng ngự trứ danh được biết đến lần đầu khi HLV Jose Mourinho dẫn dắt Chelsea năm 2004."Dựng xe buýt" được hiểu là hệ thống phòng ngự với nhiều cầu thủ trước cấm địa khi mất bóng. Hệ thống này hạn chế tối đa rủi ro xảy ra khi mất bóng, với số ít cầu thủ tiến lên phía trước để đảm bảo đối phương không thể phá vỡ cấu trúc phòng ngự một cách nhanh chóng. Kiểu phòng ngự này khiến đối thủ giảm khả năng sút xa và dễ mắc sai lầm do chán nản và mệt mỏi tìm đường vào khung thành.Nhờ lối chơi thực dụng đó,  đưa Chelsea tới hai danh hiệu Ngoại hạng Anh, một FA Cup và hai Cup Liên đoàn trong ba năm. Khi đến Inter, ông tiếp tục thành công vang dội với cú ăn ba mùa 2009-2010.Triết lý phòng ngự của Mourinho còn được nhiều đồng nghiệp học theo. của HLV  nổi tiếng với kiểu chơi này, thậm chí còn gây khó chịu cho đối thủ hơn cả Mourinho. Burnley của HLV Sean Dyche cũng thường xuyên dựng những chiếc xe buýt trước khung gỗ để hạn chế bàn thua.