Theo tân HLV TP HCM, tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh đã ý thức hơn sau va chạm nghiêm trọng với Đỗ Hùng Dũng, và xứng đáng được trao nhiều cơ hội ở V-League 2022."Tôi đã nói chuyện với Hoàng Thịnh", HLV Trần Minh Chiến chia sẻ với truyền thông trên sân tập của CLB TP HCM hôm qua 18/11. "Trong bóng đá, không ai muốn bản thân hay đối phương dính chấn thương. Nhưng bóng đá đôi khi rất nghiệt ngã. Vào thời điểm không may mắn, như khi tôi thời còn thi đấu, bất cứ ai cũng có thể gặp chấn thương. Đôi lúc, có những trường hợp không thể trách đối phương. Sự cố của Hoàng Thịnh đã trôi qua lâu rồi. Tôi nghĩ cậu ấy cũng ý thức được hậu quả. Cậu ấy cũng thường tâm sự với tôi rằng bản thân rất đau khổ. Nhưng cuộc sống vẫn tiếp diễn. Hoàng Thịnh là vị trí mà tôi sẽ trao nhiều cơ hội hơn ở hàng tiền vệ".Hoàng Thịnh bị treo giò chín tháng, nộp phạt 40 triệu đồng vì phạm lỗi nguy hiểm với Đỗ Hùng Dũng ở V-League hôm 23/3. Cú va chạm khiến Hùng Dũng phải phẫu thuật nối xương và đến nay chưa thể trở lại thi đấu, lỡ các trận đấu ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022 và nhiều khả năng là AFF Cup 2020.HLV Trần Minh Chiến ký hợp đồng với TP HCM ngày 21/10, kế nhiệm Alexandre Polking. Kể từ khi lên chơi tại V-League, đây là lần đầu CLB có HLV nội. Trước đó, họ toàn sử dụng HLV ngoại nhưng không ai đạt được mục tiêu, lần lượt là Alain Fiard (Pháp), Toshiya Miura (Nhật Bản), Chung Hae-soung (Hàn Quốc) và Polking (Đức-Brazil).Sau khi bắt tay vào việc hai tuần trước, ông cùng đội bóng trải qua chuyến tập huấn ngắn ngày, giúp kết nối nhiều hơn với học trò mới và hài lòng với thái độ tập luyện của họ. "Từ lúc tôi bắt tay vào công việc tại đây, Hoàng Thịnh hầu như chưa bỏ buổi tập nào", HLV Trần Minh Chiến nói. "Cậu ấy là một trong những cầu thủ chăm chỉ nhất. Tôi nghĩ Thịnh sẽ sớm tìm lại phong độ. Tôi sẽ cố gắng giúp cậu ấy trở lại phong độ của ba năm trước".Ông cho biết thêm: "CLB đã chia tay Lee Nguyễn và Đỗ Văn Thuận, để lại khoảng trống không nhỏ ở hàng tiền vệ. Còn hai suất ngoại binh, chúng tôi muốn tìm một tiền vệ tấn công, một tiền đạo nữa. Nếu khó tìm tiền vệ ngoại, đội vẫn còn Thanh Hậu, Hoàng Thịnh hay Trùm Tỉnh. Nhiều cầu thủ có thể lấp vào vị trí những người ra đi để lại".Về phần mình, Hoàng Thịnh bày tỏ: "Thời gian qua, vì ảnh hưởng của Covid-19, tôi không thể đến sân tập mà ở lại cùng gia đình. Lúc này, tôi đã chuẩn bị tâm lý thoải mái nhất để trở lại tập luyện. Tôi đã suy nghĩ khá nhiều và bị xuống cân. Hy vọng, tôi có thể tập luyện để lấy lại thể lực. Khi gặp sự cố như tôi, các cầu thủ sẽ gặp vấn đề tâm lý rất nặng. HLV Minh Chiến đã giúp tôi tìm lại niềm tin. Bây giờ, tôi chỉ mong cống hiến hết sức cho CLB trên sân để đáp lại điều đó".Về thông tin CLB TP HCM sẽ đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam tại Bà Rịa Vũng Tàu, HLV Trần Minh Chiến chia sẻ: "Chúng tôi chưa được thông báo chắc chắn. Thời gian qua, tôi đưa đội bóng đi Bà Rịa Vũng Tàu một phần để rèn thể lực nhằm chuẩn bị cho trận đấu đội tuyển Việt Nam".