HLV Carlo Ancelotti cho rằng nhờ chiến thuật thực dụng và kỷ luật, Real thắng xứng đáng trên sân Camp Nou của Barca hôm 24/10."Chúng tôi muốn thi đấu chắc chắn và toàn đội thể hiện được điều đó", HLV  nói sau trận  ở vòng 10 La Liga. "Chúng tôi thi đấu với một đội tuyệt vời và phải chịu đựng họ. Real chịu đựng tốt các đợt tấn công của Barca. Chúng tôi không mất kiểm soát khi không có bóng. Điều này rất quan trọng. Tôi nghĩ cả đội đã chơi thông minh. Chúng tôi phòng ngự tốt và phả công hiệu quả. Tôi vui vì đây là ba điểm khó khăn, trên sân của Barca".Real dẫn Barca 2-0 nhờ các bàn thắng của David Alaba và Lucas Vazquez. Ở phút bù giờ thứ bảy của hiệp hai,  rút cách biệt còn 1-2 nhưng Barca không thể giật lại một điểm. Trận thắng ở Camp Nou đưa Real bám sát đỉnh bảng Real Sociedad với một điểm ít hơn và chơi ít hơn một trận."Siêu kinh điển là trận quan trọng nhất của Real nên chúng tôi rất hạnh phúc", Ancelotti nói thêm. "Rất khó chê trách Barca trận này vì họ chơi tốt. Trong hiệp hai, họ dồn ép chúng tôi và có bàn thắng. Chúng tôi phòng ngự tốt nhưng không được mất tập trung ở những giây cuối. Lẽ ra chúng tôi phải ngăn họ ghi bàn. Trận đấu chỉ kết thúc khi trọng tài thổi còi".Real có thể thắng đậm hơn nếu  dứt điểm tốt hơn trong tình huống vô lê cận thành từ đường chuyền của Luka Modric phút 62. Ancelotti cho rằng Real phòng ngự và tấn công hiệu quả nhờ hệ thống 4-3-3 ổn định. "Thời điểm này, các cầu thủ đã quen với sơ đồ đó, đặc biệt là ba tiền vệ", nhà cầm quân Italy nói về bộ ba Casemiro – Kross - Modric. "Họ lên công về thủ hợp lý. Tôi cũng có hai cầu thủ tấn công ở cánh biết phòng ngự".Real gặp Osasuna ở vòng 11 La Liga lúc 2h30 ngày 28/10 (giờ Hà Nội). Nếu thắng, thầy trò Ancelotti sẽ chiếm đỉnh bảng và gây áp lực lên Real Sociedad, đội đến làm khách của Celta Vigo sau đó một ngày. (theo )