Tối 15/11, HLV Park Hang-seo đưa Bùi Hoàng Việt Anh lên thế chỗ Nguyễn Thanh Bình trong danh sách 23 cầu thủ được đăng ký cho lượt sáu vòng loại World Cup 2022.Đây là thay đổi duy nhất so với  cách đây bốn ngày.Việt Anh, sinh năm 1999, giàu kinh nghiệm V-League, thường được CLB Hà Nội sử dụng mỗi khi Trần Đình Trọng hoặc Đỗ Duy Mạnh chấn thương. Trung vệ cao 1m87 cũng liên tục được  triệu tập lên đội tuyển nhưng chưa đá trận nào ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á.Ít hơn một tuổi, Thanh Bình bất ngờ được tung vào sân thay Bùi Tiến Dũng ở hiệp hai trận gặp Trung Quốc. Tuy nhiên, trung vệ thuộc biên chế Viettel liên tiếp mắc lỗi kèm người, để Wu Lei ghi hai bàn giúp . Sau trận, Thanh Bình được chuyển xuống đội U23. Tại vòng loại U23 châu Á, anh chơi tròn vai, và được đưa trở lại đội tuyển trong đợt tập trung cho loạt trận tháng 11.Khi chốt danh sách trước trận đấu Nhật Bản, Thanh Bình bị loại. Nhưng buổi sáng của ngày thi đấu, anh được HLV Park gọi trở lại do Việt Nam đứng cuối bảng B, chưa giành điểm nào sau năm trận. Còn Saudi Arabia đang dẫn đầu với thành tích bất bại (thắng 4 và hoà 1), giành 13 điểm.Lượt đi ngày 2/9, Việt Nam dẫn trước nhờ cú sút xa của Nguyễn Quang Hải ngay phút thứ 3. Nhưng sau khi Duy Mạnh bị thẻ đỏ vì để bóng chạm tay trong vòng cấm, đội bóng của HLV Park chịu phạt đền và .