Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic hạ Dennis Novak 6-3, 6-2 để giúp tuyển Serbia thắng chủ nhà Áo 3-0 tại bảng F Davis Cup hôm 26/11.Áo thiếu tay vợt duy nhất trong top 50 ATP của họ là  vì chấn thương. Điều này khiến lợi thế sân nhà của Áo không còn nhiều tác dụng khi đối đầu Serbia có những tay vợt mạnh hơn. Trong trận đơn mở màn, Dusan Lajovic giúp Serbia dẫn trước khi hạ Gerald Melzer sau ba set. chơi trận thứ hai với đối thủ đứng thứ 118 thế giới Dennis Novak. Chủ nhân 20 Grand Slam áp đảo cả trận. Anh không đối mặt break-point nào của đàn em, thắng chín trong 11 game cuối và kết thúc trận đấu sau 60 phút. Chiến thắng thứ 35 của Djokovic ở các trận đơn Davis Cup."Thật tuyệt khi được chơi cho tuyển Serbia", Djokovic nói sau trận. "Quần vợt là môn cá nhân nhưng tôi luôn khao khát chơi cho đội tuyển khi họ cần tôi. Tôi đã trải qua một năm dài nhưng luôn được tiếp thêm động lực khi đại diện cho Serbia".Serbia ấn định chiến thắng 3-0 khi cặp Nikola Cacic và Filip Krajinovic thắng trận đôi duy nhất trong ngày. Nhà vô địch Davis Cup 2010 sẽ gặp Đức ở trận kế tiếp. Việc  vắng mặt khiến sức mạnh của tuyển Đức giảm đáng kể.Một đội khác cũng thiệt quân là Tây Ban Nha. Tay vợt chủ lực Carlos Alcaraz không thi đấu trong trận thắng 3-0 trước Ecuador vì nhiễm Covid-19. Sự cố của Alcaraz, cùng việc không tham dự, khiến Tây Ban Nha khó bảo vệ chức vô địch giành năm 2019. Họ sẽ gặp ứng cử viên hàng đầu năm nay là đội tuyển Nga ở trận thứ hai vòng bảng vào 28/11. Nga có bốn tay vợt mạnh nhất là  Andrey Rublev, Aslan Karatsev và Karen Khachanov.VCK Davis Cup năm nay có 18 đội chia vào sáu bảng. Sáu đội nhất bảng cùng hai đội nhì có thành tích cao vào tứ kết. Kể từ năm 2019, Davis Cup thay đổi thể thức. Các đội đấu hai trận đơn và một trận đôi, thay vì bốn trận đơn và một trận đôi như trước. Bên cạnh đó, các trận đơn sẽ diễn ra trong ba set, thay vì năm set.