Hàng công đều ghi bàn giúp chủ nhà Liverpool thắng Arsenal 4-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 20/11.Mạch 10 trận bất bại của Arsenal bị chặn lại theo cách tâm phục khẩu phục trên sân Anfield. HLV Mikel Arteta nhiều lần xung đột với đồng nghiệp Jurgen Klopp ngoài đường biên, nhưng trong sân Arsenal không thể chơi chơi đôi công với Liverpool. Chủ nhà cũng thể hiện được sự chênh lệch trình độ với bốn bàn. Sadio Mane, Diogo Jota và Mohamed Salah đều nổ súng, kèm theo bàn ấn định tỷ số của tiền vệ Nhật Bản Takumi Minamino."Liverpool rất cần chiến thắng này, và nó cũng đến theo cách đúng như chúng tôi nghĩ", hậu vệ Trent Alexander-Arnold nói. "Chúng tôi đã thất vọng cùng cực khi thua West Ham, nhưng toàn đội đã phản ứng bằng màn trình diễn tuyệt với, bốn bàn và giữ sạch lưới".Anfield vốn là ác mộng với Arsenal gần đây, nơi Liverpool luôn ghi ít nhất ba bàn trong năm cuộc chạm trán gần nhất giữa hai đội. Dù thủ môn Aaron Ramsdale liên tiếp cứu thua khó tin, anh vẫn phải vào lưới nhặt bóng bốn lần.Salah có cơ hội mười mươi để mở tỷ số phút 35, khi Tsimikas căng ngang dọn cỗ. Nhưng Ramsdale hai lần đổ người liên tiếp để chặn cú sút cận thành của tiền đạo Ai Cập. Hai phút sau, vẫn là Ramsdale đẩy cú sút của Alexander-Arnold về góc cao, rồi anh mỉm cười nhìn về người dứt điểm.Nhưng nụ cười của Ramsdale không kéo dài lâu, còn Alexander-Arnold cũng chẳng tiếc nuối mãi. Sau đó thêm hai phút, chính Alexander-Arnold tạt bóng như đặt cho Sadio Mane đánh đầu cận thanh ở cột hai, mở tỷ số cho chủ nhà.Cuộc chiến giữa ban huấn luyện hai đội cũng gay cấn không kém. Sau một tình huống Mane bị phạm lỗi, Klopp có dấu hiệu khiêu khích ban huấn luyện Arsenal. Arteta chạy ngay tới định ăn thua đủ với đồng nghiệp, nếu không được cộng sự can ngăn kịp thời. Hai HLV đều bị trọng tài cảnh cáo sau tình huống này.Arsenal dần sụp đổ ở hiệp hai, bắt đầu từ sai lầm khó hiểu của hậu vệ trái Nuno Tavares. Anh chuyền bóng vào chân Diogo Jota ngay trước cấm địa Arsenal. Jota nhận bóng lừa qua hậu vệ lẫn thủ môn đội khách trước khi đệm vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0.Jota tiếp tục để lại dấu ấn ở bàn thứ ba, với cú đánh đầu một chạm chuyền cho Mane băng xuống thoáng bên trái. Mane không sút mà tạt vào để Salah đệm vào lưới trống ở phút 73. Chỉ bốn phút sau, đến lượt Alexander-Arnold căng ngang cho Minamino đệm vào lưới trống ấn định thắng lợi 4-0.Liverpool trở lại nhì bảng Ngoại hạng Anh, với bốn điểm ít hơn Chelsea. Họ cũng đã chắc suất vào vòng 1/8 Champions League với vị trí dẫn đầu. Vì thế trận tiếp theo với Porto tại Anfield tối 24/11 sẽ là cơ hội để Klopp giữ sức cho vài trụ cột.