Max Holloway và Yair Rodriguez vui vẻ chụp ảnh với khuôn mặt biến dạng, sau trận đấu căng thẳng tại UFC Vegas 42 hôm 13/11.Rodriguez khởi đầu bùng nổ ở hiệp đầu với loạt đòn tay chân, nhưng dần lép vế ở những hiệp sau đó. Anh có một vết cắt ở dưới mắt phải, và chảy rất nhiều máu từ hiệp ba. Hai hiệp cuối, Rodriguez xuống sức, bị dồn vào thế chống đỡ, nhưng vẫn đứng vững đến hết trận.Sau cùng, Holloway thắng nhờ điểm trọng tài 49–46, 48–47, 48–47. Anh nâng thành tích lên 23 thắng, 6 thua, qua đó cân bằng kỷ lục về số chiến thắng tại hai giải đấu WEC/UFC ở hạng lông của Jose Aldo.Theo t, ngoài vết cắt ở mắt, Rodriguez dường như đã gãy chân phải. Sau khi được các bác sĩ kiểm tra sức khỏe, Rodriguez được đưa vào phía sau xe cấp cứu để tiếp tục điều trị y tế. Trước khi tay đấm México nhập viện, Holloway đã ghé qua.Khi ôm lấy Rodriguez, Holloway nói: "Cậu quả là con quái vật. Nhưng tôi không muốn chạm vào mắt cá của cậu đâu". Sau khi Rodriguez bày tỏ "Tôi yêu cậu, người bạn của tôi", Holloway cũng đáp lại tương tự.Holloway sau đó nhảy lên phía sau xe cứu thương để chụp ảnh với đối thủ. Hai võ sĩ đều vui vẻ ghi lại khoảnh khắc đặc biệt, dù khuôn mặt cả hai đều bầm tím đến biến dạng. Trước khi rời đi, Holloway đã nói với HLV của Rodriguez, ông Israel Martinez: "Ông có thể gửi tôi những bức ảnh này được không?".Khi được hỏi về đối thủ muốn so tài tiếp theo, Holloway cho biết sẽ chờ vào quyết định của UFC. Võ sĩ 29 tuổi người Mỹ cũng nhắc tới việc trở thành một trong những ứng viên để so tài cùng Conor McGregor. "Để trở thành người giỏi nhất, bạn phải đánh bại người giỏi nhất, và đó chính là tôi. Các võ sĩ khác phải đuổi theo và đánh bại tôi", Holloway tự tin.(theo )