Muốn vào Đền danh vọng LPGA Tour, golfer phải tích luỹ số điểm ít ỏi để cán mốc 27 điểm bằng các chức vô địch và ít nhất một danh hiệu cuối mùa.LPGA Tour từ khi ra đời năm 1950 chỉ ghi nhận 25 đấu thủ vào "Đền danh vọng". Tổ chức chủ quản đã ba lần đổi tiêu chí vinh danh, gần nhất vào tháng 2/1999.Theo quy định hiện hành, golfer LPGA Tour phải đủ ba điều kiện, gồm: đấu ít nhất 10 năm liên tục, thắng major hoặc Vare Trophy hoặc Đấu thủ xuất sắc, và đạt 27 điểm. Trong phần tích luỹ điểm, golfer được hai điểm nếu vô địch major, còn về nhất sự kiện thông lệ, thắng Vare Trophy và "Đấu thủ xuất sắc" đều một điểm.Nhưng Đền danh vọng LPGA Tour từ 1998 sáp nhập vào Đền danh vọng Thế giới. Theo đó, thành viên Đền danh vọng đấu trường nữ Mỹ nghiễm nhiên vào cấp đa quốc gia. Tuy nhiên trong quá trình triển khai bộ tiêu chí, LPGA Tour gặp trường hợp trớ trêu, khi Lorena Ochoa được 37 điểm nhưng không đủ thâm niên 10 năm. Ochoa dân Mexico vào LPGA Tour hồi 2003, gác gậy sau bảy năm với hai major trong 27 chức vô địch.Cô được vinh danh vào Đền danh vọng thế giới 2017, nhưng đến nay không được công nhận bên LPGA Tour.Mùa giải này hạ màn ngày 21/11. Hôm ấy, Ko Jin Young vô địch chung kết lớn, ẵm cả "Đấu thủ xuất sắc", còn cựu số một thế giới Lydia Ko nhận Vare Trophy dành cho đấu thủ đứng đầu về thành tích vòng bình quân. Thực tế đua danh hiệu này, Ko Jin Young đứng sau Lydia Ko, Nelly Korda và Park Inbee. Nhưng cả ba đối thủ của Ko không đủ điều kiện cả mùa tối thiểu 70 vòng.Ko Jin Young sinh năm 1995 muốn vào Đền danh vọng LPGA Tour từ hồi 10 tuổi nên bốn năm qua cứ mỗi lần thắng lại tính điểm tích luỹ. "Tôi được 15 điểm rồi, còn cách đích 12 điểm. Đường đến đó sẽ gay go nhưng tôi tin mình sẽ thành công", cô nói trên  hôm 15/11. Và với cú đúp danh hiệu cuối mùa vừa qua, Ko thêm hai điểm.Trong khi đó, Lydia Ko lên 20 điểm, nhờ Vare Trophy. Đấu thủ này đã hai major trong 16 chức vô địch. Golfer 24 tuổi muốn chạm mốc "grand slam sự nghiệp" – thắng cả năm major nữ để đẩy nhanh tiến độ vào "Đền danh vọng". Lydia Ko nói khi đạt thành tựu này thì chuyện vinh danh sẽ dễ hơn. Ko vẫn giữ kế hoạch gác gậy ở tuổi 30 như đã định hồi mới vào LPGA Tour.Sau khi Juli Inskter có tên hồi 1999, golf Mỹ đến nay chưa có đại diện vào "Đền danh vọng" LPGA Tour qua bảy đợt vinh danh. Ngược lại, Hàn Quốc được Pak Se Ri (2007) và Park Inbee (2016).