Vài ngày sau khi thua Ajax ở Champions League, Dortmund lại nhận thất bại 1-2 khi làm khách của Leipzig ở vòng 11 Bundesliga tối 6/11. được hy vọng là cơ hội để  "rửa mặt", bởi đó vốn là đối thủ dễ chịu với họ ở Bundesliga. Trong lịch sử 10 cuộc đối đầu tại đây, họ thắng đến sáu và trung bình ghi hai bàn mỗi trận. Chính Leipzig cũng không thua đối thủ nào nhiều đến vậy, ngoài Bayern Munich (cũng sáu trận).Nhưng dư âm từ thất bại 1-3 trước Ajax ở lượt thứ tư Champions League có vẻ như vẫn còn ảnh hưởng đến tâm lý và lối chơi của các cầu thủ Dortmund. Các đợt triển khai bóng của họ đều tỏ ra chậm, và thiếu tính đột biến để có thể xuyên thủng hàng thủ Leipzig. Trong suốt hiệp một, đội khách chỉ tung được một cú dứt điểm, nhưng Donyell Malengetting vô tình đứng chắn đường bóng của Jude Bellingham.Trái lại, Leipzig thi đấu hiệu quả, mà điển hình là bàn mở tỷ số phút 29. Chỉ với một đường chuyền xuyên khe từ giữa sân của Josko Gvardiol, bóng đã tìm đến Christopher Nkunku. Tiền đạo của Leipzig thoát xuống, rê qua cả thủ môn Gregor Kobel rồi sút từ góc hẹp thành bàn.Trước đó, Nkunku đã một lần đe doạ khung thành của Dortmund nhưng bị thủ thành Kobel từ chối, còn cú đá bồi của Dominik Szoboszlai ra ngoài.Nkunku là ngôi sao đang lên ở sân Red Bull Arena. Cách đây vài ngày, chính anh ghi bàn giúp chủ nhà hoà PSG ở Champions League. Sau khi mở tỷ số trận này, tiền đạo người Pháp lại kiến tạo bằng đường chuyền như đặt cho Yussuf Poulsen đệm bóng cận thành, ấn định chiến thắng 2-1 phút 68. Trước đó, Nkunku còn sút dội cột sau một loạt pha múa may trong cấm địa.Với năm bàn và ba kiến tạo, anh đã đặt dấu giày vào một phần ba số bàn của Leipzig ở Bundesliga mùa này.Nhân tố đột biến trên hàng công là những gì Dortmund đang thiếu, khi Erling Haaland tiếp tục ngồi ngoài vì chấn thương. Trong thế phải bám đuổi nhưng cả trận đội khách chỉ tung 11 cú dứt điểm và ba trong số đó hướng khung thành, trong khi các chỉ số tương ứng của Leipzig lần lượt là 14 và 6.Họ chỉ ghi được bàn duy nhất ở phút 52. Từ đường chọc khe của Thomas Meunier, Marco Reues phá bẫy việt vị, khống chế bước một hoàn hảo rồi sút qua đầu thủ thành Peter Gulacsi.Đó là bàn thứ 102 của Reues cho Dortmund, chỉ xếp sau các huyền thoại Manfred Burgsmuller, Michael Zorc và Lothar Emmerich trong lịch sử CLB. Nhưng từng đó vẫn là không đủ cho đội khách trận này.Thất bại khiến Dortmund tụt lại với bốn điểm ít hơn đầu bảng Bayern. Sau đợt nghỉ cho các đội tuyển, họ sẽ thi đấu trở lại vào ngày 20/11, gặp Stuttgart.