HLV Louis van Gaal nhẹ nhõm khi Hà Lan hạ Na Uy 2-0 hôm 16/11 để giành vé trực tiếp dự VCK World Cup 2022."Tôi có tâm trạng không tốt sau trận hòa Montenegro. Và rồi tôi lo sợ rằng mọi thứ sẽ diễn biến theo chiều hướng xấu, rằng Hà Lan sẽ mất vé dự World Cup",  nói với đài truyền hình Hà Lan  hôm 16/11, sau lượt cuối bảng G vòng loại World Cup - khu vực châu Âu. "Nhưng nhìn chung, đây vẫn là một tuần thật tuyệt vời. Chúng tôi đã cùng nhau trải qua nhiều thăng trầm".Hà Lan vào lượt trận cuối với mục tiêu kiếm điểm để giữ ngôi đầu. Họ có 20 điểm, hơn Thổ Nhĩ Kỳ và Na Uy hai điểm. Hà Lan có thể lỡ kỳ World Cup thứ hai liên tiếp, nếu thua Na Uy, còn Thổ Nhĩ Kỳ đánh bại Montenegro ở lượt cuối.Thầy trò HLV Van Gaal còn làm tốt hơn nhiệm vụ khi đánh bại Na Uy nhờ hai bàn của Steven Bergwijn và Memphis Depay trong năm phút cuối. Kết quả này giúp Hà Lan giành vé dự World Cup lần thứ 11, đồng thời là lần đầu tiên kể từ World Cup 2014 - giải đấu họ đứng thứ ba dưới trướng Van Gaal. Hà Lan vắng mặt tại World Cup 2014 khi chỉ đứng thứ ba vòng loại, thậm chí không được đá play-off. Trước đó, họ cũng lỡ hẹn với Euro 2016."Hà Lan áp đảo và kiểm soát suốt 90 phút. Na Uy không có nhiều cơ hội", cựu HLV Man Utd nói về trận đấu. "Tôi đã khen cả đội ở giờ nghỉ giữa hiệp. Tôi cũng dặn họ thi đấu trực diện hơn, không đá rộng. Hiệp hai, Hà Lan pressing cao hơn, giúp chúng tôi có nhiều khoảng trống hơn. Và Hà Lan sở hữu những tiền đạo có thể khai thác điều đó. Chúng tôi ghi hai bàn, và Jasper Cillessen giữ sạch lưới. Cillessen trở lại và hòa nhập thật nhanh với đội. Mọi thứ thật tuyệt vời".Van Gaal ngồi trên khán đài, không trực tiếp chỉ đạo trận gặp Na Uy. HLV 70 tuổi bị trượt chân và ngã dập hông khi đang đỗ xe đạp ở khách sạn. Dù vậy, Van Gaal vẫn có ngày đáng nhớ khi cán mốc 50 trận dẫn dắt tuyển Hà Lan, thành tích chỉ kém Bert van Marwijk (52 trận), Marco van Basten (52), Rinus Michels (53), Dick Advocaat (62) và Bob Glendenning (87).Trung vệ đội trưởng Virgil van Dijk nói: "Hà Lan nhanh chóng đứng dậy sau trận hòa Montenegro, và chúng tôi xứng đáng đi tiếp. Tất nhiên, chúng tôi còn nhiều thứ phải cải thiện,nhưng kết quả là quan trọng nhất. Chúng tôi sẽ đến Qatar. Thật tiếc khi HLV Van Gaal chỉ có thể chỉ đạo từ xa, và các CĐV không được phép vào sân cổ vũ. Nhưng tất cả sẽ cùng nhau ăn mừng. Tôi nóng lòng tới World Cup".Mục tiêu của Van Gaal trong nhiệm kỳ thứ ba tại Hà Lan là vô địch World Cup 2022 ở Qatar. Ông lần đầu nắm đội vào tháng 9/2000, nhưng từ chức hơn một năm sau bởi không thể lọt vào World Cup 2002. Van Gaal - vừa bước sang tuổi 70 ngày 8/8 - thành công hơn ở nhiệm kỳ hai - từ tháng 7/2012 đến tháng 7/2014, đưa Hà Lan vào bán kết, rồi đoạt HC đồng World Cup 2014 bằng thắng lợi 3-0 trước chủ nhà Brazil. (theo )