HLV của AS Roma từ chối trả lời câu hỏi và chê công việc của các nhà báo sau khi thua Inter 0-3 ở Serie A tối 4/12.Khi bắt đầu cuộc họp báo sau  ngay trên sân nhà Olimpico,  từ chối trả lời câu hỏi đầu tiên từ phóng viên. Sau đó, ông nói: "Công việc của các anh dễ hơn chúng tôi rất nhiều. Đó là lý do tại sao chúng tôi kiếm được nhiều hơn".Về trận thua của Roma, Mourinho lý giải: "Trong một ngày đẹp trời, Inter chơi tốt hơn chúng tôi. Khách quan mà nói, họ mạnh hơn. Chúng tôi gặp thêm khó khăn do một số cầu thủ vắng mặt. Inter hơn Roma 29 điểm mùa trước. Chúng tôi đã bỏ lỡ ba cơ hội lớn, trong đó có hai cơ hội khi tỷ số đang là 0-0".Roma bắt đầu trận đấu mà không có sự phục vụ của Tammy Abraham, Rick Karsdorp (treo giò) và đội trưởng Lorenzo Pellegrini (chấn thương). Inter vượt lên ngay phút 15, khi Hakan Calhanoglu ghi bàn trực tiếp từ một quả phạt góc. Edin Dzeko đưa bóng vào lưới đội bóng cũ ở phút 24, để nhân đôi cách biệt. Phút 39, Dumfries đánh đầu để ấn định chiến thắng cho Inter.Đây mới là thất bại thứ hai trong 46 trận sân nhà tại Serie A của Mourinho. Thất bại trước diễn ra hồi tháng 10, khi Roma thua Milan 1-2. Đội bóng của ông hiện đứng thứ năm Serie A, nhưng kém chín điểm so với đội đứng thứ tư.Mourinho từng dẫn dắt Inter trong giai đoạn 2008-2010. Tại đây, ông trở thành một huyền thoại với cú ăn ba duy nhất trong lịch sử Italy gồm Serie A, Cup quốc gia, Champions League mùa 2009-2010. (theo )