Thầy trò Gareth Southgate đè bẹp San Marino ở lượt cuối bảng I vòng loại World Cup 2022 tối 15/11, để đoạt vé trực tiếp tới Qatar cuối năm 2022.Đây là trận đấu vòng loại World Cup mà Anh ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử, đồng thời là lần đầu tiên họ ghi chín bàn trong một trận, kể từ trận gặp Luxembourg tháng 12/1983. Đó cũng là chiến thắng đậm nhất của Anh trong các trận đấu chính thức, không tính giao hữu. Lần gần nhất họ ghi mười bàn trong một trận là chiến thắng 10-0 trước Mỹ tháng 5/1964.Đè bẹp San Marino, Anh kết thúc vòng loại với vị trí nhất bảng I (26 điểm), qua đó giành vé trực tiếp dự World Cup 2022. Ba Lan - đội thua Hungary ở trận cùng giờ - xếp thứ hai với 20 điểm, sẽ đá vòng play-off để tranh vé vớt đến Qatar.Dù có ý nghĩa quyết định đến đầu bảng, HLV Gareth Southgate vẫn thay đổi hàng loạt nhân sự. Ông chỉ giữ bốn cầu thủ, Harry Kane, Phil Foden, Kalvin Phillips và Harry Maguire trong đội hình xuất phát, so với trận thắng Albania 5-0 hôm 12/11. Đáng chú ý, bộ đôi Arsenal - tiền vệ Emile Smith-Rowe và thủ thành Aaron Ramsdale - lần đầu đá chính cho ĐTQG.Anh toàn thắng cả bảy trận gần nhất gặp San Marino, ghi 42 bàn và chỉ lọt lưới đúng một lần. Ngay cả khi làm khách trên sân Serravalle, họ cũng không gặp bất cứ khó khăn nào trước đội tuyển đứng thứ 210 thế giới.Ngay phút 6, Harry Maguire đã bật cao đánh đầu chéo góc từ quả đá phạt góc của Phil Foden, mở tỷ số cho Anh. Ở trận thắng Albania, sau khi lập công đầu tiên, trung vệ thuộc biên chế Man Utd đã ăn mừng bằng cách trượt cỏ rồi đưa hai tay lên vành tai như để chế giễu những chỉ trích. Nhưng lần này, anh không ăn mừng cuồng nhiệt. Đây là bàn thứ năm của Maguire cho Anh trong năm 2021, ngang Rahem Sterling và chỉ kém Harry Kane (16 bàn).Anh duy trì thế trận áp đảo và nhân đôi cách biệt phút 15. Từ quả đưa bóng vào nhẹ và không có cầu thủ nào tiếp ứng của Bukayo Saka, hậu vệ Filippo Fabbri lóng ngóng đưa bóng về lưới nhà.Nửa sau của hiệp một là sân khấu của riêng Kane. Phút 27, VAR vào cuộc và xác định bóng đã đập tay Dante Rossi sau cú dứt điểm của Foden, và cho đội khách hưởng phạt đền. Trên chấm 11, Kane sút vào chính giữa, đánh lừa thủ thành Benedettini. Bốn phút sau, Smith-Rowe căng ngang để Kane đá nối một chạm bằng chân trái chuẩn xác. Phút 39, tiền đạo của Tottenham thêm một lần nữa thực hiện thành công phạt đền, với cú sút căng về góc trái. Hai phút sau, Kane tả xung hữu đột trước vòng vây bốn cầu thủ chủ nhà, xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc, hoàn tất cú poker và giúp Anh bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn sáu bàn.Trận gặp Albania, Kane cũng lập cú hat-trick, nhờ đó trở thành tuyển thủ Anh thứ tư ghi ba bàn trở lên trong hai trận liên tiếp, sau Vivian Woodward (năm 1909), Dixie Dean (1927) và Tommy Taylor (1957). Trước tiền đạo 28 tuổi, chưa cầu thủ Anh nào ghi 16 bàn cho ĐTQG trong một năm dương lịch.Thế trận vẫn diễn ra một chiều trong hiệp hai. Phút 58, tiền đạo vào sân thay người Tammy Abraham đánh gót để Smith-Rowe đá nối một chạm nâng tỷ số lên 7-0. Smith-Rowe trở thành cầu thủ Arsenal đầu tiên lập công ngay trận ra mắt cho Anh, sau Paul Merson ở trận đấu Tiệp Khắc hồi tháng 3/1992.Phút 68, San Marino thêm thua thiệt khi thi đấu thiếu người, do hậu vệ Rossi nhận thẻ vàng thứ hai vì kéo áo Conor Gallagher - tiền vệ 21 tuổi thuộc biên chế Chelsea đang thi đấu cho Crystal Palace theo dạng cho mượn. Đây cũng là dấu ấn đậm nét nhất của San Marino trong trận đấu. Những phút còn lại, Anh ghi thêm ba bàn do công Tyrone Mings, Abraham và Saka để tạo nên chiến thắng đậm nhất tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu.: Elia Benedettini, Manuel Battistini, Fabbri (Conti 80), Rossi, Fabio Tomassini (Vitaioli 46), Lunadei (Grandoni 74), Enrico Golinucci, Mularoni, D’Addario (Censoni 46), Nanni, Jose Hirsch (Golinucci 46).: Ramsdale, Coady, Maguire (Chilwell 46), Mings, Alexander-Arnold, Bellingham, Phillips (Gallagher 46), Saka, Foden (Abraham 46), Kane (James 62), Smith-Rowe (Stones 73).