Hạt giống số ba Alexander Zverev thắng cách biệt Hubert Hurkacz 6-2, 6-4 ở trận cuối bảng đỏ và sẽ gặp Novak Djokovic ở bán kết.áp đảo Hurkacz trong trận đấu mà anh buộc phải thắng để tự quyết số phận. Tay vợt Đức có 22 điểm winner và chỉ mắc tám lỗi tự đánh hỏng sau 62 phút thi đấu. Tỷ lệ thắng điểm giao bóng một 86% giúp Zverev không đối mặt break-point nào. Anh thắng hai game đỡ bóng liên tiếp ở đầu trận để dẫn 4-0, trước khi hạ Hurkacz 6-2.Tay vợt Ba Lan chơi tốt hơn ở set hai nhưng không tìm được lời giải cho các game đỡ bóng. Hurkacz tiếp tục không có break-point ở set hai, đồng thời thua game giao thứ năm và gác vợt 4-6. Hạt giống số bảy rời ATP Finals với ba trận thua và chỉ thắng một set."Tôi cố gắng tập trung 100% cho trận đấu vì biết tình thế của bản thân", Zverev chia sẻ sau trận. "Tôi vui vì thắng hai set, dù khoảng cách giữa chúng tôi trận này rất nhỏ. Bạn luôn có thể cải thiện bản thân và tôi hy vọng sẽ chơi tốt vào ngày thứ Bảy".Zverev gặp lại sau khi thắng đàn anh ở bán kết Olympic Tokyo và thua ở bán kết Mỹ Mở rộng. Anh thua bảy trong 10 lần gặp Djokovic, gồm ba lần trong năm nay."Tôi đã đấu Novak nhiều lần và chúng tôi hiểu rõ lối chơi của nhau", Zverev nói thêm. "Chúng tôi có thể cống hiến những trận đấu hấp dẫn, đặc biệt khi nó là bán kết hoặc chung kết. Chơi với phong độ cao nhất là mục tiêu của tôi".Zverev lần thứ ba vào bán kết ATP Finals. Anh vô địch ở London năm 2018, rồi thua Dominic Thiem ở bán kết năm 2019. Trước khi tới Turin, tay vợt 24 tuổi đoạt danh hiệu ở Vienna. Anh thắng 30 trong 34 trận gần nhất.ATP Finals 2021 có ba nhà vô địch góp mặt tại bán kết là Djokovic, Zverev và . Lần gần nhất giải chứng kiến điều này là năm 1994, với bộ ba Andre Agassi, Pete Sampras và Boris Becker.Vé còn lại vào bán kết năm nay là cuộc cạnh tranh giữa Casper Ruud và Andrey Rublev. Hai tay vợt đối đầu trực tiếp lúc 20h hôm nay 19/11, giờ Hà Nội.