Bị đội khách Burnley cầm hoà 1-1 hôm thứ bảy 6/11, Chelsea chỉ còn hơn đội nhì bảng Man City ba điểm ở Ngoại hạng Anh.Cuối cùng Chelsea cũng cảm thấy nhớ Romelu Lukaku, khi không thể dứt điểm được trận đấu khi dẫn bàn. Thầy trò Thomas Tuchel có lẽ phải tự trách bản thân khi phung phí quá nhiều cơ hội trước khi bị gỡ hoà. Trận đấu diễn ra với thế trận nghiêng hẳn về Chelsea. Họ kết thúc trận đấu với 25 pha dứt điểm, trong đó có bảy tình huống diễn ra chỉ trong 15 phút đầu.Chelsea áp đảo toàn diện trong hiệp một với 11 pha dứt điểm, còn đội khách chỉ một lần sút bóng. Chủ nhà cũng giữ bóng tới 72% thời lượng, và bàn mở tỷ số đến như lẽ tất yếu. Phút 33, Reece James tạt bóng như đặt vào cho Kai Havertz đánh đầu lái bóng về góc xa. Không hậu vệ nào của Burnley bám theo Havertz trong pha bóng này, còn đường bóng bay quá cho thủ môn Nick Pope có thể bắt được.Callum Hudson-Odoi, Ross Barkley và Havertz càng bỏ lỡ cơ hội bao nhiêu, Chelsea càng có nguy cơ bị gỡ hoà bấy nhiêu. Khán giả Stamford Bridge nhiều phen mừng hụt ở đầu hiệp hai, khi trung vệ Thiago Silva dứt điểm trúng cột dọc, hay tình huống Havertz sút ra ngoài còn khó hơn đá vào lưới.Chelsea đã phung phí hàng loạt cơ hội, trước khi thủng lưới cũng từ một tình huống treo bóng của Burnley. Hậu vệ Matthew Lowton tạt vào cột hai cho Jay Rodriguez đánh đầu chuyền vào, để Matej Vydra dứt điểm vào lưới trống một cách đơn giản. Hàng thủ Chelsea bị phá bẫy việt vị trong tình huống này, nên không ai kèm hai tiền đạo Burnley. Trùng hợp là Rodriguez và Vydra đều chỉ vào sân trong hiệp hai.Tuchel không tin nổi vào những gì xảy ra với Chelsea, và cấp tốc đưa Mason Mount và Christian Pulisic vào sân. Nhưng hai cầu thủ này không tạo ra dấu ấn nào. Thậm chí nếu Vydra chắt chiu hơn ở cú tâng bóng qua đầu thủ môn Mendy trong thế đối mặt, Burnley có thể ra về với ba điểm.Chelsea dứt chuỗi bốn trận thắng ở Ngoại hạng Anh, và có nguy cơ bị Liverpool rút ngắn cách biệt xuống còn một điểm. Về lâu dài, cú sảy chân này có thể ảnh hưởng tới Chelsea trong cuộc đua vô địch tam mã với Liverpool và Man City.: Mendy, Christensen, Thiago Silva, Rudiger, James, Kante (Mount 85), Jorginho, Chilwell, Barkley (Loftus-Cheek 73), Hudson-Odoi (Pulisic 85), Havertz.: Pope, Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor, Gudmundsson (Vydra 70), Westwood, Brownhill, McNeil, Cornet (Pieters 88), Wood (Rodriguez 61).