Theo lời mời của HLV Ralf Rangnick, Sascha Lense sẽ tới sân Old Trafford làm HLV tâm lý thể thao.Man Utd chuẩn bị bổ nhiệm Sascha Lense và Chris Armas vào ban huấn luyện do Rangnick đứng đầu. Hai gương mặt mới chỉ còn chờ visa vào Anh.Lense, người từng làm HLV tâm lý thể thao dưới trướng  tại , sẽ nắm vai trò tương tự tại . Armas, cựu HLV của New York Red Bulls và Toronto, sẽ làm trợ lý cho tân HLV tạm quyền.Về tầm quan trọng của HLV tâm lý thể thao, Rangnick từng nói: "Tôi không biết tình hình ở đây như thế nào, nhưng ở Đức, hầu hết các CLB đều thuê HLV tâm lý thể thao. Đối với tôi, điều này hoàn toàn hợp lý. Nếu bạn có HLV chuyên về thủ môn, thể lực, hay tiền đạo, thì bạn cũng nên có chuyên gia về não bộ. Tôi rất vui khi có Sascha. Đối với tôi, điều quan trọng là chúng ta nên tuyển người giỏi nhất có thể trong công việc này".Ngoài năng lực chuyên môn, Sascha còn được biết tới với tư cách bố vợ tương lai của tiền đạo CLB , . Con gái ông, Paula Lense gặp tiền đạo người Đức tại Leipzig năm 2016 và chung sống từ 2017.Việc Man Utd ký hợp đồng với Sascha thậm chí làm dấy lên tin đồn Werner sẽ về sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng tháng 1. Từ khi gia nhập Chelsea với giá 63 triệu USD, Werner chỉ ghi được 15 bàn trong 64 trận - kém xa 34 bàn trong 45 trận mùa 2019-2020, mùa cuối cùng anh chơi cho Leipzig.Werner cũng có mối quan hệ tốt với Rangnick. Trong vai trò Giám đốc Thể thao, chính Rangnick đưa Werner từ Stuttgart về Leipzig và chứng kiến anh trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu .Rangnick bắt đầu dẫn dắt Man Utd từ hôm 2/12. Theo hợp đồng, ông sẽ làm HLV tạm quyền đến tháng 6/2022 và giữ vai trò cố vấn hai năm sau đó. Trong hai trận đầu cầm quân của Rangnick, Man Utd thắng  ở Ngoại hạng Anh và hòa  tại Champions League.(theo )