Các runner không được phép mặc đồ quá cỡ, mang theo gậy tự sướng, sử dụng flycam…tại New York City Marathon - giải diễn ra hôm nay 7/11.New York City Marathon (NYCM) là một trong sáu giải chạy lớn nhất hành tinh thuộc hệ thống World Marathon Majors. Năm 2020, giải bị hủy do Covid-19 tại Mỹ. Trở lại sau một năm, sự kiện ngay lập tức thu hút sự tham gia của hơn 30.000 VĐV, tranh tài trên đảo Staten.Là một trong những sự kiện danh giá nhất hành tinh, New York City Marathon luôn có những điều luật riêng biệt, thậm chí có phần khắt khe.Khi chạy tại NYCM, runner chỉ được mặc các trang phục ôm sát cơ thể. "Trang phục che mặt, quần áo cồng kềnh, vượt quá chu vi cơ thể đều bị cấm", đại diện ban tổ chức chia sẻ.Thực tế, rất nhiều runner không để ý điều này. Từng có những người đến NYCM với ý định phá kỷ lục thế giới chạy marathon khi mặc trang phục động vật (3 giờ 48 phút 32 giây), trang phục Viking (3 giờ 03 phút 11 giây). Tuy nhiên, tất cả đều bị ban tổ chức nói không.Thậm chí, những vật dụng như túi ngủ, chăn bông cũng bị cấm mang theo. Điều này khiến kỷ lục chạy marathon khi mang túi ngủ (3 giờ 41 phút 59 giây) của Ben Burfoot xác lập năm 2019 sẽ tiếp tục tồn tại thêm một thời gian.Áo tạ hay vest tạ là công cụ để cải thiện thể lực, sức bền, sức mạnh được nhiều runner dùng trong tập luyện. Thậm chí, từng có VĐV lập kỷ lục chạy marathon khi mang áo tạ 45 kg với thời gian 6 giờ 27 phút 59 giây. Tuy nhiên, các chân chạy tham gia NYCM không được phép làm điều tương tự. Thậm chí, những loại áo nhiều túi, có thể chứa vật nặng bên trong cũng bị ban tổ chức cấm.Flycam và các thiết bị bay không người lái đều bị cấm tại giải này. Lệnh cấm bắt đầu từ New York Half Marathon 2015. Khi đó, một người đã sử dụng flycam ở khu vực vạch đích khiến khán giả và VĐV hoảng sợ vì lo ngại nguy cơ khủng bố. Người này sau đó bị cảnh sát bắt giữ để điều tra.Ban tổ chức đánh giá gậy tự sướng, chân máy ảnh là những vật dụng có thể cản trở, gây nguy hiểm cho runner trên đường chạy. Vì thế, chúng bị cấm tại NYCM. Các VĐV cũng không được gắn camera hành trình hay giá đỡ camera trên người.Những thứ "không thuộc về chạy bộ" sẽ bị cấm tại NYCM. Đây là quy định được đưa ra từ năm 2013.Năm 2015, Michael Kapral tham gia NYCM với ý định lập kỷ lục thế giới khi vừa chạy vừa tung hứng. Trước khi bắt đầu cuộc đua, anh bị ban tổ chức "tuýt còi". Lúc này, anh mới biết những quả bóng mình mang theo bị cấm. "Tôi đã có một quyết định sai lầm khi không kiểm tra các quy định. Tôi đã chạy hơn 150 cuộc đua và nghĩ ở đâu cũng giống nhau", Kapral chia sẻ.Ngoài những điều cấm trên, cuộc đua ở thành phố New York còn có những quy định khắt khe khác. Một trong số đó là việc cả VĐV và khán giả không được phép dùng đồ uống có cồn.Năm nay, do ảnh hưởng của đại dịch, VĐV tham gia đều cần tiêm đủ vaccine, có giấy xét nghiệm âm tính trong 48 tiếng. Ban tổ chức cũng quy định về việc phải mang khẩu trang trước khi xuất phát và sau khi về đích. Những trạm sát khuẩn tay cũng được đặt dọc đường đua để đảm bảo an toàn phòng dịch cho các vận động viên.Với những quy định trên, NYCM có thể xem là một trong những sự kiện "nghiêm túc" nhất. VĐV đến với giải sẽ tranh tài trong một cuộc đua marathon thuần túy để theo đuổi những kỷ lục cá nhân, tôn vinh sức mạnh thể chất con người.