Phong độ ấn tượng cùng Barca và tuyển Tây Ban Nha giúp tiền vệ Pedri được tôn vinh ở cuộc bầu chọn cầu thủ U21 hay nhất năm 2021.Bên cạnh , năm nay, danh sách 20 ứng viên tranh giải thưởng thường niên do báo Italy  tổ chức còn có nhiều gương mặt sáng giá khác. Số này gồm Julian Bellingham (Dortmund), Eduardo Camavinga (Real Madrid), Charles De Ketelaere (Bruges), Bryan Gil (Totthenham), Ryan Gravenberch (Ajax), Mason Greenwood (United), Jamal Musiala (Bayern) và một cầu thủ trẻ khác của Barca, tiền vệ Gavi.Nhưng không ai gây ấn tượng mạnh với các thành viên hội đồng giám khảo bằng Pedri. Điều đó thể hiện qua điểm số ấn tượng của tiền vệ này với 318 điểm. Người về kế sau - phát hiện của Dortmund Bellingham - chỉ được 119 điểm. Với cách biệt 199 điểm, lần đầu tiên trong lịch sử giải thưởng - ra đời 2003, Cậu Bé Vàng ghi nhận khoảng cách giữa hai vị trí nhất nhì lớn đến vậy.