Hôm 19/11, tổ chức chủ quản công bố LPGA Tour 2022 gồm 34 sự kiện, quỹ thưởng cả mùa đạt 85,7 triệu USD.Mùa mới bắt đầu từ tháng 1/2022 với ba giải liên tiếp tại Florida. Sau đó, LPGA Tour sẽ qua 11 bang và chín quốc gia - vùng lãnh thổ, tính cả Canada, Trung Quốc, Nhật và Đài Loan. Hai năm qua, lịch đấu tại bốn điểm đến này đều bị huỷ vì Covid-19, còn nhóm giải châu Á chỉ Hàn Quốc được triển khai một kỳ – BMW Ladies Championship tháng trước.Năm tới, đấu trường golf nữ sôi động nhất thế giới có chín sự kiện tăng quỹ thưởng, nhiều nhất là chung kết lớn Tour Championship, lên bảy triệu USD. Quỹ giải mùa này đạt 5 triệu USD, trong đó golfer về nhất ẵm 1,5 triệu USD. Đây là kỷ lục thưởng vô địch golf nữ hiện nay. Hôm qua, sự kiện xong nửa đường, với Celine Boutier giữ đỉnh bảng 36 hố ở điểm -14.Xét mức tăng quỹ thưởng, Chevron Championship và Women’s Open lần lượt đứng sau Tour Championship. Chevron từ 3,1 lên 5 triệu USD, Women’s Open từ 5,8 lên 6,8 triệu USD. Lịch major LPGA Tour gồm năm sự kiện, mở màn bằng Chevron, khép lại tại Women’s Open. Sự kiện đầu nhóm danh giá có nhà tài trợ danh xưng mới, sau bảy năm mang tên ANA Inspiration theo hợp đồng với hãng hàng không Nhật All Nippon Airways. Và như thế, gắn bó với sân Mission Hills, California để về Houston từ 2023.Còn Women’s Open 2022 sẽ đáng nhớ khi lần đầu đến sân Muirfield, Scotland. Nơi này từng đăng cai 16 kỳ major nam, chưa nhận sự kiện nữ đồng đẳng cùng tổ chức chủ quản – Royal & Ancient. Mãi đến 2019, Muirfield mới đón hội viên nữ, sau 275 năm chỉ dành cho quý ông.Mùa 2021, LPGA Tour cũng dự kiến 34 sự kiện, tổng quỹ 76,5 triệu USD. Tuy nhiên, chương trình mất năm giải vì dịch bệnh nên đến nay giải ngân ít hơn kế hoạch 10,7 triệu USD.