Theo báo Pháp L'Équipe, Paul Pogba sẽ chỉ ký hợp đồng mới với Man Utd nếu được đãi ngộ cao nhất CLB. hiện có thu nhập cao nhất tại sân Old Trafford, với 645.000 USD mỗi tuần. Trong khi đó, theo hợp đồng còn hiệu lực đến tháng 6/2022, Pogba chỉ nhận 405.000 USD lương tuần, ít hơn cả  - thủ môn được trả 520.000 USD.Nhưng  được cho là sẽ không đáp ứng yêu cầu này của Pogba. Trước đó, họ đã đưa ra lời đề nghị kéo dài năm năm với lương tuần 555.000 USD. Tính theo mức lương này, Man Utd sẽ tốn 145 triệu USD để giữ chân ngôi sao người Pháp.Nếu không gia hạn với Man Utd,  có thể tự do đàm phán với CLB khác từ đầu năm tới. "Quỷ Đỏ" có thể gỡ lại một phần số tiền 122 triệu USD mua Pogba vào hè 2016 nếu bán tiền vệ Pháp trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022. Nhưng ban lãnh đạo CLB chọn phương án giữ Pogba tới hết mùa 2021-2022. Các bến đỗ tiềm năng của tiền vệ này - Real, PSG và Juventus - cũng muốn chờ tới hè 2022 để chiêu mộ miễn phí.Pogba từng hào hứng với tương lai ở Man Utd sau khi đội bóng chiêu mộ Cristiano Ronaldo hè này. Tuy nhiên, phong độ nghèo nàn của "Quỷ Đỏ" thời gian gần đây - chỉ thắng ba trong mười gần nhất trên mọi đấu trường - khiến tiền vệ 28 tuổi thất vọng. Anh còn được cho là không hài lòng với lựa chọn nhân sự của HLV .Cuối năm 2020, người đại diện Mino Raiola đã công khai tiết lộ việc Pogba muốn rời Man Utd. Siêu cò mang hai quốc tịch Italy - Hà Lan nói với báo Italy : "Tôi nghĩ sự nghiệp của Pogba ở Man Utd đã kết thúc. Cậu ấy không hạnh phúc ở Man Utd và không còn được thể hiện cảm xúc như ý muốn. Pogba cần một CLB mới, để thay đổi không khí".Pogba vừa rời tuyển Pháp để trở lại Man Utd vì  hôm 8/11. Theo báo Pháp , cầu thủ 28 tuổi sẽ nghỉ thi đấu từ tám đến 10 tuần, tức đến đầu năm 2022. Trường hợp khả quan, Pogba sẽ trở lại vào tuần đầu tiên năm 2022. Còn nếu chấn thương không có tiến triển tốt, anh chỉ có thể trở lại vào cuối tháng Một. 