Dortmund thua ngược Ajax 1-3 khi phải thi đấu thiếu người từ hiệp một, ở lượt bốn bảng C Champions League tối 3/11.Ở trận lượt đi tại Hà Lan cách đây hai tuần,  nhận thất bại nặng nề nhất trong lịch sử các lần dự Cup C1/Champions League, khi .Trở về sân nhà Signal Iduna Park, họ hẳn nhiên quyết tâm đòi nợ. Phút 8, Thorgan Hazard thoát xuống sau khi trung vệ Lisandro Martinez trượt chân và phá hụt bóng sau đường chuyền dài của Mats Hummels. Tiền vệ người Bỉ tạt bóng thuận lợi, nhưng Jude Bellingham đánh đầu chệch cột khi thủ thành Remko Pasveer đã lao ra lỡ trớn.Đang tạo dựng thế trận tốt, Dortmund bất ngờ bị thiệt hại về mặt quân số. Phút 29, trọng tài Michael Oliver rút thẻ đỏ trực tiếp cho Hummels, sau pha vào bóng nguy hiểm với Antony - tiền vệ vừa cùng Brazil giành HC vàng Olympic Tokyo 2020. VAR sau đó vào cuộc nhưng không thay đổi quyết định của ông Oliver.Cuối hiệp một, VAR lại can thiệp, và lần này nó đem lại bàn mở tỷ số cho Dortmund. Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài Oliver xác định Mazraoui đã cản ngã Bellingham trong vòng cấm, và cho Dortmund hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, đội trưởng Marco Reus sút căng về góc trái, khiến thủ thành Pasveer không thể cản phá dù đoán đúng hướng.Trong tình thế bị dẫn nhưng được chơi hơn người, HLV Erik ten Hag tăng cường hỏa lực cho hàng công cho Ajax ở hiệp hai, khi lần lượt tung bộ đôi tiền vệ Davy Klaassen và Mohammed Kudus vào sân. Trước sức ép nghẹt thở của Ajax, hàng thủ Dortmund chỉ đứng vững đến phút 72. Từ quả tạt của Antony, một cầu thủ Dortmund phá bóng hỏng, vô tình thành đường kiến tạo để Tadic băng vào đệm cận thành, quân bình tỷ số 1-1.Mười phút sau, Ajax vượt lên bằng pha bóng tương tự. Antony đi bóng lắt léo bên hành làng phải rồi lật vào để Sebastien Haller băng cắt đánh đầu chéo góc hạ gục thủ thành Gregor Kobel. Tiền đạo 27 tuổi đã ghi bảy bàn sau bốn trận Champions League mùa này, đồng thời trở thành cầu thủ thứ năm trong lịch sử Champions League ghi bàn ở cả bốn trận đầu vòng bảng, sau Ze Carlos (1993), Alessandro Del Piero (1995), Diego Costa (2014) và Erling Haaland (2019).Màn ngược dòng của Ajax được hoàn tất ở phút bù giờ thứ ba. Antony tiếp tục góp công lớn, với pha xâm nhập vòng cấm rồi căng ngang để Klaassen đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 3-1.Đánh bại Dortmund, Ajax đoạt vé vào vòng knock-out Champions League sớm hai lượt. Họ hiện đứng đầu bảng C với 12 điểm, hơn Dortmund và Sporting sáu điểm. Đây là lần đầu Ajax vượt qua vòng bảng Champions League, kể từ khi vào bán kết mùa 2018-2019.Họ sẽ gặp Besiktas và Sporting ở hai lượt còn lại.Dortmund: Kobel, Meunier, Akanji, Hummels, Wolf (Passlack 58), Brandt, Witsel, Bellingham, Hazard (Pongracic 34), Reus (Knauff 76), Tigges (Malen 76).Ajax: Pasveer, Mazraoui, Timber, Lisandro Martínez, Blind, Alvarez (Klaassen 46), Gravenberch, Antony, Tadic, Berghuis (Kudus 67), Haller.