Tân HLV tạm quyền Man Utd Ralf Rangnick ca ngợi nỗ lực phòng ngự từ xa của tiền đạo 36 tuổi Cristiano Ronaldo, trong trận thắng Crystal Palace 1-0 ở Ngoại hạng Anh."Chúng tôi luôn muốn chơi chủ động",  nói với . "Chúng tôi luôn chơi được như vậy, ngoại trừ năm phút cuối trận. Ngoài ra, chúng tôi luôn ngăn cản đối thủ tiếp cận cầu môn. Chúng tôi muốn sử dụng hai tiền đạo, đặc biệt ở vị trí trung tâm. Nhân tiện, nhìn nỗ lực di chuyển không bóng của Ronaldo, tôi xin ngả mũ". bị cho là không phù hợp với lối chơi "gegenpressing" của Rangnick, khi Man Utd cần gây áp lực để đoạt lại bóng chỉ vài giây sau khi để mất. Nhưng màn thể hiện của Ronaldo trong hai trận gần nhất khiến Rangnick ấn tượng. Tiền đạo 36 tuổi thường xuyên tăng tốc để gây áp lực lên đối phương, ngay cả vào cuối trận.Rangnick cũng hài lòng về màn thể hiện của toàn đội, khi  giữ sạch lưới lần đầu trên sân Old Trafford mùa này. "Tôi rất mừng với màn trình diễn của học trò, đặc biệt trong hiệp một", HLV 63 tuổi nói. "Cách chúng tôi gây áp lực lên đối phương thật tuyệt vời. Điều quan trọng nhất là cách phòng ngự, kiểm soát trận đấu và giữ sạch lưới. Chúng tôi vẫn còn phải cải thiện nhiều, nhưng chỉ sau một buổi tập các cầu thủ đã gây ấn tượng với tôi. Các cầu thủ chơi tốt hơn nhiều so với kỳ vọng".Man Utd giữ bóng trong 61%, và dứt điểm nhiều gấp đôi Crystal Palace (16 so với 8). Nhưng phải nhờ tới tuyệt phẩm sút xa bằng chân không thuận của Fred, thầy trò Rangnick mới . "Tôi phải hỏi lại trợ lý xem có phải Fred sút bằng chân phải không, vì tôi nghĩ cậu ấy chỉ sút được bằng chân trái", HLV người Đức nói thêm. "Tôi rất mừng cho cậu ấy. Hy vọng chúng tôi sẽ giữ sạch lưới nhiều hơn và tạo ra nhiều cơ hội hơn nữa". (theo )