HLV Mikel Areta không thể tin thủ thành Aaron Ramsdale cản được cú sút phạt của James Maddison trong trận thắng Leicester ở Ngoại hạng Anh tối 30/10.Ramsdale đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận với màn trình diễn thăng hoa tại King Power. Anh có tới tám lần cứu thua thành công. Ấn tượng nhất là pha bóng cuối hiệp một. Maddison sút phạt hiểm hóc vào góc cao nhưng Ramsdale tung người đẩy trúng xà. Anh sau đó tiếp tục phản ứng nhanh, khép góc khi Jonny Evans đá bồi. Bóng vì thế chỉ lăn trên vạch vôi rồi bị trung vệ Gabiel phá ra. Không chỉ Maddison, Kelechi Iheanacho, Ademola Lookman hay Harvey Barnes đều không thể đánh bại Ramsdale."Tôi đã thoáng nghĩ Arsenal phải nhận bàn thua khi bóng rời chân Maddison. Tôi không hiểu tại sao Ramsdale có thể cản phá tình huống đó. Thật không thể tin được. Pha giải nguy đó rất quan trọng", HLV Arteta nói sau  trên sân King Power.Nhiều cựu thủ thành cũng ấn tượng với Ramsdale. David Seaman, người từng thi đấu cho Arsenal trong giai đoạn 1990-2003, viết trên : "Quả là pha giải nguy tuyệt vời". Huyền thoại Man Utd Peter Schmeichel cũng xuýt xoa: "Đây là pha cứu thua xuất sắc mà tôi từng thấy trong nhiều năm qua".. Nhưng Ramsdale nhanh chóng đập tan mọi chỉ trích, đẩy Leno lên ghế dự bị và bắt chính bảy trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Tính từ đầu mùa, Ramsdale đã cứu tổng cộng 24 lần khi đối diện 28 pha dứt điểm hướng trúng khung thành Arsenal. Tỷ lệ cứu thua của thủ thành người Anh là 85,7%, chỉ đứng sau Mendy của Chelsea với 89,7%."Chúng tôi đầu tư vào những cầu thủ tài năng, những người sẽ làm nên tương lai của CLB. Ramsdale có nhiều trận bắt cực hay, và cậu ấy có những pha cứu thua khó tin như hôm nay", Arteta nói tiếp. "Những pha cứu thua đó thật đáng kinh ngạc. Tôi cứ nghĩ Arsenal phải thủng lưới ít nhất hai bàn. Màn trình diễn của Ramsdale tiếp thêm động lực và tinh thần cho Arsenal, giúp chúng tôi thi đấu ổn định trong thời gian qua".Khi được phóng viên hỏi về tình huống cản phá cú sút phạt của Maddison, Ramsdale nói: "Maddison là chân sút phạt cự phách. Tình huống đó, bóng bay không quá nhanh nên tôi có thể bay người giải nguy. Chúng tôi có chiến thắng tuyệt vời trên sân của đội bóng hàng đầu. Arsenal thi đấu tốt, có hai bàn thắng, và thật vui khi tôi có thể góp công vào chiến thắng".Phong độ xuất sắc của Ramsdale giúp Arsenal nâng chuỗi bất bại trên mọi đấu trường lên chín trận, đồng thời vươn lên thứ sáu Ngoại hạng Anh với 17 điểm, bằng Man Utd và West Ham. Theo  HLV Gareth Southgate có thể trao cơ hội cho Ramsdale trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2022 tại Qatar. 