Báo Pháp L'Équipe cho biết những người thân của siêu sao Lionel Messi không hài lòng với chiến thuật và tài điều binh của HLV PSG Mauricio Pochettino. không chỉ rõ người thân của  được nhắc tới là ai. Nhưng, họ cho rằng Pochettino đang không tìm ra được một chiến thuật hợp lý cho . Vấn đề này đã xuất hiện sau hai trận hoà liên tiếp trước Nice và Lens ở Ligue 1. Pochettino chưa tìm ra một đội hình xuất phát lý tưởng nhất, nên chưa dùng một đội hình ra sân nào quá hai trận mùa này.Chấn thương dài hạn của  khiến Pochettino phải tìm phương án phù hợp nhất cho hàng công ba người. Ở trận gặp Nice hôm 1/12, ông dùng Messi, Angel di Maria và . Đến trận hoà Lens, Pochettino bất ngờ cất Mbappe dự bị, và dùng trung phong Mauro Icardi. Cả ba cầu thủ tấn công của PSG đều là người Argentina, nhưng họ không ghi được bàn. Chỉ đến khi Mbappe vào sân, anh mới kiến tạo cho Gini Wijnaldum ghi bàn gỡ muộn.Phía Messi cũng không hài lòng vì  chưa tìm ra vị trí phù hợp nhất cho siêu sao Argentina. Ở trận gặp Nice, Messi chơi tiền đạo giữa, còn Mbappe dạt trái, Di Maria lệch phải. Ở trận gần nhất, Messi lại dạt phải, Icardi đá giữa còn Di Maria bám trái. Ở trận thắng ngược Saint-Etienne hôm 28/11, Messi chơi ở vị trí hộ công, phía sau Mbappe.Phía Messi còn cho rằng chiến thuật của Pochettino đã hạn chế khả năng chuyển trạng thái nhanh của PSG. Ông thực hiện vài điều chỉnh như chuyển sơ đồ từ 4-3-3 về 3-4-3 trong khoảng 25 phút trận gặp Lens. Nhưng Pochettino chưa dùng 3-4-3 khi xuất phát trận nào.PSG đang dẫn đầu Ligue 1 sau 17 vòng, với 42 điểm. Họ vẫn nhiều hơn đội nhì bảng Rennes tới 11 điểm. Nhưng mùa này, PSG vẫn chưa thắng các đội đang đứng ở top 5. (theo )