Siêu sao người Bồ Đào Nha bị phạt do đỗ xe trái phép trong lúc ăn trưa với các cầu thủ khác của Man Utd.đỗ xe bên ngoài nhà hàng Cibo, dù đây là khu vực cấm. Cảnh sát gắn vé phạt trong lúc anh ngồi ăn trưa bên trong cùng các đồng đội.Theo quy định của Vương quốc Anh, người đỗ xe trái phép phải nộp phạt 90 bảng (khoảng 120 USD). Nếu thanh toán trong vòng 14 ngày, mức phạt có thể giảm một nửa. Theo tờ, Ronaldo hiện nhận lương 500.000 bảng mỗi tuần - tức là gấp 11.111 lần so với khoản tiền phạt.Bữa trưa tại Cibo hôm 4/11 có sự góp mặt của mọi cầu thủ Man Utd. HLV Ole Gunnar Solskjaer và các trợ lý không tham gia.Đây vốn là hoạt động thường xuyên dưới thời cựu HLV Alex Ferguson, nhưng giảm dần sau khi ông nghỉ hưu năm 2013. Ronaldo được cho là khởi xướng buổi tập trung lần này, để giúp các đồng đội gắn kết hơn.Ngày 6/11, Man Utd sẽ tiếp Man City. Một chiến thắng sẽ giúp ích rất nhiều cho họ lúc này. Tại Ngoại hạng Anh, Man Utd xếp thứ năm với 17 điểm, kém Man City ba điểm và đội dẫn đầu Chelsea tám điểm.Hai tuần trước, Man Utd từng rơi xuống đáy khủng hoảng khi thua Liverpool 0-5 trên sân nhà Old Trafford. Tuy nhiên, Ronaldo và đồng đội đã lấy lại phần nào tự tin bằng trận thắng Tottenham 3-0 ở Ngoại hạng Anh và hòa  tại Champions League. CR7 ghi ba bàn trong hai trận này.Từ khi trở lại Man Utd, anh đã đóng góp tổng cộng chín bàn qua 11 trận. Nếu tính cả thành tích với tuyển Bồ Đào Nha, CR7 ghi 15 bàn trong 15 trận gần nhất. (theo )