Giải chạy ảo "Sức mạnh nơ hồng" mang thông điệp sẻ chia với bệnh nhân ung thư vú thu hút 1.600 người tham gia sau 3 tuần mở đăng ký miễn phí.Được tổ chức nhân tháng nâng cao nhận thức về ung thư vú, giải chạy ảo "Sức mạnh nơ hồng" đã nhận được sự hưởng ứng từ runner ở nhiều địa phương trên cả nước như TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Bà Rịa - Vũng Tàu, Thừa Thiên - Huế... Trong đó, 66% người tham gia giải là nam giới, 34% còn lại là nữ.Là giải chạy ảo đầu tiên được tổ chức khi các địa phương cho phép hoạt động thể thao ngoài trời, "Sức mạnh nơ hồng" đã tạo nên một không gian tập luyện sôi nổi cho người yêu thể thao. Sau thời gian giãn cách kéo dài, nhu cầu được vận động, nâng cao sức khỏe của người dân là rất lớn. 36% người tham gia chọn chạy ở cự ly 10km và 21km. Đây là hai cự ly nhẹ nhàng, phù hợp cho người mới bắt đầu hoặc tập luyện trở lại sau thời gian dài.Trong khi đó, 64% vận động viên còn lại chọn cự ly 42km và 100km. Đa phần họ là thành viên của những cộng đồng chạy lớn, chọn cự ly dài để thử thách bản thân, tập luyện cải thiện thành tích, chuẩn bị cho những sự kiện marathon liên tiếp sẽ diễn ra dịp cuối năm. Ba vận động viên dẫn đầu đều có thành tích tích lũy trên 700km.Giải sẽ mở cổng đăng ký đến hết ngày 31/10. Người tham gia chọn chạy tùy theo khả năng ở các cự ly 10km, 21km, 42km và 100km. Sau khi đăng ký, runner sẽ có 21 ngày để hoàn thành thử thách của mình.Tham gia giải cũng là cách để runner cả nước thể hiện sự sẻ chia, đồng cảm với những người phụ nữ mắc ung thư vú. Đây là bệnh ung thư phổ biến ở phụ nữ Việt Nam và các nước. Theo thống kê của dữ liệu Ghi nhận ung thư (Globocan) năm 2020, mỗi năm Việt Nam phát hiện 182.563 ca mới ung thư, trong đó ung thư vú là 21.555 ca (chiếm tỷ lệ 11,8%).Ung thư vú dễ phát hiện, 95% sẽ chữa khỏi nếu phát hiện sớm. Tuy nhiên, hơn 50% trường hợp đi khám ở giai đoạn muộn, làm lỡ thời gian vàng chữa bệnh.Thông qua giải chạy "Sức mạnh nơ hồng", runner sẽ có cơ hội được tầm soát, phát hiện, điều trị sớm ung thư vú thông qua từ đơn vị đồng hành Genetica. Chỉ cần đăng ký thành công, người tham gia sẽ nhận ngay ưu đãi 20% khi sử dụng dịch vụ ""Giải mã gen nguy cơ ung thư vú di truyền " từ Genetica. 