Theo tờ Sportmail, HLV tạm quyền Ralf Rangnick nhận khoảng 193.000 USD mỗi tuần theo hợp đồng đến cuối mùa, trong khi Ronaldo là gần 700.000 USD. tăng hơn gấp đôi thu nhập 5 triệu USD so với thời còn làm Giám đốc Thể thao của Lokomotiv Moscow. Nhưng mức đãi ngộ của HLV Đức vẫn kém xa nhiều học trò tại Old Trafford.Quỹ lương của  tăng gần 25%, sau khi đón  trở lại cuối tháng Tám. Ngôi sao Bồ Đào Nha nhận gần 700.000 USD mỗi tuần, trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất lịch sử Man Utd và Ngoại hạng Anh.Xếp sau Ronaldo là thủ thành  với 500.000 USD mỗi tuần, sau khi gia hạn hợp đồng hè 2019. Tiếp theo là hai tân binh Jadon Sancho và Raphael Varane, lần lượt là 465.000 và 450.000 USD.Bản hợp đồng kỷ lục của Man Utd,  - người chỉ còn hợp đồng đến hè 2022 - hưởng 385.000 USD. Danh sách những ngôi sao có đãi ngộ cao hơn Rangnick còn có Edinson Cavani, Anthony Martial, Marcus Rashford, đội trưởng Harry Maguire, , Juan Mata và Luke Shaw. nhấn mạnh, tình trạng này đã phá vỡ cấu trúc dưới thời Sir Alex Ferguson, đó là không cầu thủ có thu nhập cao hơn HLV huyền thoại người Scotland.Cấu trúc lương hiện tại được duy trì từ thời  - người bị sa thải sau trận thua 1-4 trên sân Watford ở Ngoại hạng Anh hôm 20/11. Mùa trước, Man Utd có sáu cầu thủ hưởng đãi ngộ cao hơn HLV Na Uy.Rangnick dẫn dắt Man Utd từ 2/12, theo hợp đồng tạm quyền sáu tháng. Sau đó ông dành thêm hai năm ở Old Trafford trong vai trò cố vấn, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao.Trong trận ra mắt của Rangnick, Man Ud thắng Crystal Palace 1-0 nhờ cú sút xa của Fred. Sau đó, HLV Đức thay toàn bộ đội hình, trong trận hòa Young Boys 1-1 ở lượt cuối bảng F Champions League hồi giữa tuần.Hôm nay 12/11, Man Utd sẽ làm khách của đội bét bảng Norwich ở vòng 16 Ngoại hạng Anh. Các trụ cột như Ronaldo, Bruno Fernandes, Harry Maguire, David De Gea nhiều khả năng sẽ tái xuất.