Sang năm 2022, đấu trường golf hạng Nhất châu Âu sẽ thành DP World Tour theo thông báo từ tổ chức chủ quản hôm 9/11.European Tour mang thương hiệu mới, do tập đoàn DP World là nhà tài trợ danh xưng cho cả đấu trường. Việc đổi tên này trùng dịp kỷ niệm 50 năm thành lập."Đây là bước tiến quan trọng trong lịch sử European Tour, mở ra thời kỳ mới trong phát triển golf toàn cầu, và quan trọng là có lợi cho mọi người. Tôi tin đấu trường sẽ thêm vững chắc. DP World Tour là sự tiến hoá tự nhiên, trong đó, từ 'World' phản ánh chính xác nỗ lực vươn ra thế giới của chúng tôi", Keith Pelley - Giám đốc Điều hành European Tour - phát biểu.Trong giai đoạn mới, tổng quỹ thưởng của hệ thống vượt 200 triệu USD, tính cả bộ tứ major truyền thống và bốn giải thuộc nhóm World Golf Championship. Riêng các sự kiện thông lệ chiếm 140 triệu USD, mỗi giải tối thiểu hai triệu USD. Quỹ thưởng cả mùa hiện tại đạt 104 triệu USD, trước đó chỉ 70 triệu USD, chủ yếu do Covid-19.Mùa này, European Tour còn hai chặng tại Dubai, trong đó Tour Championship - chung kết lớn mang tên nhà tài trợ chính diễn ra từ 18/11 đến 21/11 với quỹ thưởng 9 triệu USD. Sự kiện này đồng thời chốt kết quả Race to Dubai và vinh danh nhà vô địch toàn đấu trường.Mùa tới, European Tour mở màn từ 22/11, gồm 47 giải ở 27 nước, với những sự kiện mới tại UAE, Nhật, Nam Phi, Bỉ, và chỉ 23 chặng tại châu Âu. Riêng nhóm Rolex Series từ bốn lên năm giải, tính cả Tour Championship với quỹ thưởng lên 10 triệu USD.Ngoài ra, các thành viên từ Challenge Tour hạng Nhì, khi lên hạng nhất toàn thời gian, sẽ được tài trợ chi phí đi lại và sinh hoạt trong quá trình thi đấu.DP World có trụ sở tại Dubai, chuyên dịch vụ cung ứng và hậu cần. Tập đoàn này hợp tác với European Tour hồi 2009, bắt đầu bằng tài trợ Race to Dubai. Họ là nhà tài trợ danh xưng giải chốt mùa vào 2012, rồi thành đối tác chính thức từ 2015.European Tour 2022 cũng triển khai quan hệ đối tác chiến lược với PGA Tour, thành lập hồi tháng 11/2020. Theo đó, Scottish Open, Barbasol và Barracuda Championship thuộc diện chính thức trong lịch đấu hai bên.Trước khi bắt tay với European Tour, PGA Tour mỗi mùa có khoảng tám giải ngoài Mỹ, trong đó châu Á chiếm ba - HSBC Champions ở Thượng Hải, CJ Cup Hàn Quốc và Zozo Championship tại Nhật. Do dịch bệnh, chặng Thượng Hải năm trước lẫn năm nay đều bị huỷ, còn Zozo Championship hồi hương tháng trước sau một năm sang Mỹ cùng CJ Cup.