HLV Ryu Hirose khẳng định Campuchia sẽ kiên định với lối chơi kiểm soát bóng khi đối đầu Indonesia tại lượt hai bảng B AFF Cup 2020 hôm nay. chơi không tồi trong trận ra quân thua Malaysia 1-3. Họ sẵn sàng gây áp lực tầm cao trước đối thủ mạnh, và tự tin thi triển lối chơi theo ý muốn. Lãnh đội Keisuke Honda và HLV Ryu Hirose ưa dùng những tiền đạo nhỏ con, nhanh và khéo léo như Chan Vathanaka, Sieng Chanthea hay Lim Pisoth. Nhưng thực lực hạn chế khiến họ thường xuyên bị phản công và thủng tới ba bàn. Campuchia cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội trước khi gỡ lại một bàn ở phút cuối, từ quả phạt đền.Dù vậy, Campuchia vẫn sẽ không thay đổi lối chơi tấn công. "Dù gặp đối thủ nào, chúng tôi vẫn cố gắng cải thiện lối chơi mà đội đã chọn", Hirose nói. "Chúng tôi muốn áp đặt thế trận lên bất cứ đối thủ nào, dù có là Brazil đi chăng nữa. Chúng tôi vẫn sẽ kiểm soát bóng, và đoạt lại bóng ở tầm cao. Tôi rất vui khi làm việc cùng Honda, và chúng tôi đang tiếp tục chiến lược phát triển bóng đá Campuchia".Đối thủ của Campuchia hôm nay là  - đội tuyển cuối cùng tại giải xuất trận. Indonesia đã cho thấy sự tiến bộ dưới thời Shin Tae-yong, qua những loạt trận cuối giai đoạn hai, vòng loại World Cup 2022, trong đó có trận hòa Thái Lan. Còn trong bốn trận gần nhất, họ cũng thắng ba và chỉ thua một. Thực lực của Indonesia vẫn còn chờ được kiểm chứng ở AFF Cup, nhưng Campuchia có thể chưa phải liều thuốc thử xứng tầm với họ."Sau khi xem trận trước của Campuchia, tôi rất lạc quan về kết quả có lợi cho Indonesia. Chúng tôi sẽ gây áp lực tầm cao để đạt kết quả như mong muốn", HLV Shin nói trong họp báo hôm 8/12.Trong trận đấu sớm hôm nay, . Ở trận ra quân , Lào chơi trái ngược với Campuchia. Họ dùng 10 cầu thủ phòng ngự, chia làm hai lớp chặt chẽ, chỉ cắm tiền đạo Billy Ketkeophomphone ở trên. Khi phản công, Lào cũng chỉ có ba đến bốn cầu thủ dâng quá giữa sân. Ưu tiên của thầy trò Vengadasalam Selvaraj là hạn chế bàn thua. Vì thế, họ chấp nhận câu giờ dù đang bị dẫn.Ketkeophomphone dĩ nhiên là cầu thủ đáng chú ý nhất của Lào. Anh đang chơi ở giải hạng Hai Pháp, và trước đây từng chơi và ghi nhiều bàn ở Ligue 1 cho Angers. Nhưng, thủ môn 21 tuổi Keo-Oudone Souvannasangso cũng gây ấn tượng với hàng loạt pha cứu thua ở trận ra quân, trong đó có pha cản phạt đền từ Vũ Văn Thanh. Souvannasangso còn được ban tổ chức chọn làm một trong bốn cầu thủ nổi bật nhất loạt trận đầu tiên, trong khi Việt Nam không có ai được vinh danh.Câu hỏi đặt ra là Souvannasangso và đồng đội sẽ trụ vững trước áp lực tấn công của  trong bao lâu. Á quân AFF Cup 2018 đang gặp chút vấn đề ở hàng công, khi trung phong nhập tịch Guilherme de Paula tỏ thái độ khi bị thay ra mà anh chưa kịp ghi bàn ở trận ra quân. HLV Tan Cheng Hoe nói rằng tiền đạo 35 tuổi này vẫn rất quyết tâm và sẵn sàng ra sân gặp Lào.HLV Tan có thể sẽ giữ sức cho một số trụ cột, bởi họ sẽ gặp Việt Nam ngày 12/12. Những cầu thủ dự bị vào sân và gây ấn tượng ở trận trước như Kogileswaran Raj, Luqman Hakim, Arif Aiman Mohd Hanapi và Shahrel Fikri có thể đá chính trước Lào. Malaysia còn gặp chút vấn đề về hai cầu thủ dương tính với nCoV. Họ đã xin  bằng cách bổ sung thêm cầu thủ, nhưng chưa được AFF Cup chấp thuận. Nhưng nếu hai cầu thủ đã dương tính xét nghiệm âm tính, họ có thể thi đấu ngay lập tức.