HLV Man Utd cùng gia đình trở về Na Uy giữa lúc sức ép đòi sa thải đang tăng cao tại Manchester.Chiều 8/11, cùng vợ và hai con trai có mặt tại sân bay Manchester. Ông thuê máy bay riêng để về Kristiansund, Na Uy.Solskjaer và gia đình sẽ tận hưởng kỳ nghỉ ngắn trong thời gian các CLB không thi đấu. Ông dự kiến sẽ quay lại sau khoảng một tuần để chuẩn bị cho trận gặp Watford ở Ngoại hạng Anh ngày 20/11.Theo tờ , ban lãnh đạo Man Utd vẫn đặt niềm tin vào Solskjaer. Họ cho rằng sa thải lúc này là quá sớm đối với HLV đã giúp CLB về thứ hai Ngoại hạng Anh và vào chung kết Europa League mùa trước.Trong khi đó, dư luận vẫn không ngừng gây áp lực. Hôm 8/11, đồng đội cũ Rio Ferdinand cho rằng có thể đã đến lúc Man Utd trao quyền cho một HLV khác. Cựu trung vệ Anh cũng khẳng định, triết lý hay bản sắc không hề tồn tại trong lối chơi của "Quỷ Đỏ" hiện nay.Man Utd vừa trải qua chuỗi ngày muối mặt tại Ngoại hạng Anh. Họ chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất, hòa một và thua bốn. Trong bốn trận gần nhất tại giải này trên sân nhà, Man Utd lần lượt thua Aston Villa 0-1, hòa Everton 1-1, thua Liverpool 0-5 và thua .Từ chỗ được xem là ứng cử viên vô địch, Man Utd đã rơi xuống thứ sáu, kém đội dẫn đầu Chelsea chín điểm và kém Top 4 năm điểm.(theo )