Cristiano Ronaldo lập cú đúp giúp chủ nhà Man Utd thắng Arsenal 3-2, ở vòng 14 Ngoại hạng Anh tối 2/12.Một lần nữa  trở thành người hùng của Man Utd khi anh ghi hai bàn, trong đó có cú đá phạt đền ấn định thắng lợi 3-2. Siêu sao Bồ Đào Nha thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử vượt mốc 800 bàn trên mọi đấu trường. Anh đưa  lên vị trí thứ bảy Ngoại hạng Anh, kém top bốn chỉ ba điểm.Một pha đệm lòng cận thành và một cú đá phạt đền vào giữa cầu môn giúp Ronaldo ghi bàn thứ 12 cho Man Utd trong 16 trận mùa này. Trong đó, một nửa số bàn giúp Ronaldo đem về chiến thắng cho đội nhà. Anh đánh dấu kết thúc cho triều đại bất bại của quyền HLV Michael Carrick, khi ông rời CLB để nhường vị trí cho .Rangnick nhận được visa vào sáng 2/12, nhưng không kịp để ông chỉ đạo trận đấu này. HLV người Đức có mặt trên khán đài để theo dõi và ông có lẽ không thất vọng với tinh thần thi đấu của học trò mới. Nhưng hàng thủ Man Utd vẫn để lại nhiều vấn đề, trong đó có bàn mở tỷ số kỳ lạ của Emile Smith-Rowe.Từ một quả phạt góc của Arsenal, thủ môn David de Gea chấn thương trong lúc nhảy lên tranh chấp. Anh nằm gục xuống sân và cuộn tròn người, ôm lấy cổ chân. Bóng bật ra ngoài cấm địa và Smith-Rowe sút ngay. Bóng lăn vào lưới khi De Gea vẫn còn nằm sân và quay mặt đi hướng khác. Trọng tài Martin Atkinson vẫn công nhận bàn cho Arsenal vì De Gea bị đau không phải vì va chạm với cầu thủ Arsenal, mà với đồng đội Fred. Còn Smith-Rowe dường như cũng không hề biết De Gea phải nằm sân khi tình huống diễn ra nhanh.Bàn mở tỷ số của Smith-Rowe ở phút thứ 13 giúp trận đấu diễn ra hấp dẫn khi hai đội gần như chơi đôi công. Cơ hội liên tiếp xuất hiện ở hai cầu môn. Nhưng phải đến cuối hiệp một, Man Utd mới tìm được bàn gỡ hòa nhờ pha ban bật đẹp mắt. Công đầu thuộc về Jadon Sancho với đường chuyền ngắn vừa tầm Fred lao vào cấm địa. Fred chuộc tội ở bàn thua đầu tiên, bằng pha căng ngang để  chích mũi giày đưa bóng về góc xa. Thủ môn Aaron Ramsdale vốn có phong độ cao và chạm được tay vào bóng, nhưng không thể cứu thua.Fernandes chấm dứt gần ba tháng tịt ngòi, và anh hét lớn rồi quay mặt tới từng khán đài để chia vui cùng khán giả. Nhưng đồng đội tiếp cận anh để thúc giục đưa bóng trở lại trận đấu nhanh, vì mục tiêu của Man Utd là ba điểm.Chủ nhà đến gần với chiến thắng nhờ bàn của Ronaldo ở phút 52. Từ đường căng ngang của Marcus Rashford, Ronaldo đệm bóng nhanh về góc xa, quá tầm với của Ramsdale. Tiền đạo 36 tuổi chạy ra khu đá phạt góc để nhảy xoay mừng bàn quen thuộc. Anh đánh dấu cột mốc 800 bàn trong sự nghiệp.Nhưng niềm vui của Ronaldo kéo dài chưa đầy hai phút, khi Arsenal gỡ hoà 2-2 cũng từ pha bóng giống hệt. Cũng với pha lên bóng bên phải, Gabriel Martinelli căng ngang để Martin Odegaard đặt lòng về góc xa bằng chân phải. Trong cả hai bàn này, hàng thủ hai đội đều không theo sát người sút.Odegaard cũng mừng bàn đầu tiên cho Arsenal sau gần ba tháng, nhưng anh kết thúc trận đấu không được như ý. Phút 70, tiền vệ Na Uy phạm lỗi với Fred trong cấm địa Arsenal, ở tình huống không thực sự cần thiết. Trọng tài Atkinson ban đầu không thổi phạt, nhưng VAR can thiệp khiến ông nhận ra rằng Odegaard đã không vào trúng bóng. Quyết định thổi phạt đền đưa ra ngay sau đó.Ronaldo nhắm mắt và hít một hơi sâu, rồi lao tới sút căng đưa bóng thẳng vào giữa khung thành, khi thủ môn Ramsdale đổ sang phải. Anh ghi bàn thứ 801 trong sự nghiệp, còn khán đài Old Trafford rền vang câu hát: "Viva Ronaldo. Viva Ronaldo".Về cuối trận, Ronaldo còn thể hiện tinh thần và thể lực chơi bóng khi chạy nhanh theo cả chiều dọc sân ở pha phản công. Ký giả Simon McMahon bình luận kiểu hài hước trên : "Ngoài 800 bàn, bảy danh hiệu VĐQG, năm Champions League, năm Quả Bóng Vàng và một Euro, Ronaldo thực sự đã làm được gì chưa?".Đã có nhiều người lo ngại Ronaldo sẽ bị gạt bỏ dưới thời Rangnick, khi HLV 63 tuổi đề cao lối chơi gây áp lực mà các tiền đạo cũng phải phòng ngự từ xa. Nhưng, với phong độ hiện tại của siêu sao 36 tuổi, anh vẫn sẽ chiếm suất đá chính ở Man Utd, trước mắt là trận tiếp Crystal Palace vào chủ nhật 5/12.