HLV Man City Pep Guardiola dành sự tôn trọng cao nhất cho đồng nghiệp bên phía PSG, và cũng là đối thủ của ông ở vòng bảng Champions League hôm nay."Tôi khá chắc chắn về sự tiến bộ của các HLV. Mỗi mùa trôi qua, bạn lại có nhiều điều để học hỏi. Tôi khá chắn chắn về việc Pochettino là một HLV xuất sắc. Bạn có thể là một HLV hàng đầu mà không cần giành danh hiệu",  nói tại họp báo trước trận Man City - PSG. từng trắng tay trong cả ba mùa dẫn dắt , một mùa làm việc cho Southampton và năm mùa dẫn dắt Tottenham. Thành tích tốt nhất của HLV người Argentina trong giai đoạn này là vào chung kết Cup Liên đoàn 2014-2015, chung kết Champions League 2018-2019 và bốn lần đưa  vào Top 4 Ngoại hạng Anh.Pochettino chỉ giải được cơn khát danh hiệu khi đến dẫn dắt  từ nửa cuối mùa 2020-2021. Tại đây, ông đã giành Siêu Cup Pháp và Cup quốc gia.Guardiola tương phản với Pochettino về mặt danh hiệu. Chỉ khởi nghiệp trước Pochettino hai mùa, nhưng nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã giành 32 danh hiệu. Một phần lý do đằng sau thành công này là Guardiola luôn làm việc cho những CLB hàng đầu: Barca, Bayern và Man City."HLV có cơ hội đoạt danh hiệu đều đang làm việc cho những CLB hàng đầu, nơi có sự đầu tư tốt và những cầu thủ xuất sắc. Nếu không, họ không thể chiến thắng. Điều này cũng có nghĩa các HLV đang làm việc tại giải hạng Nhất hay ngoài Top 6 Ngoại hạng Anh cũng có thể là những HLV xuất sắc về chiến thuật, khả năng giao tiếp với cầu thủ và khả năng lãnh đạo. Họ không nhất thiết phải giành danh hiệu để được công nhận", Guardiola lý giải thêm cho quan điểm về đồng nghiệp. Hôm nay, Guardiola và Pochettino gặp lại nhau trong trận lượt về vòng bảng Champions League khi  tiếp PSG. Ở lượt đi, PSG thắng 2-0 trên đất Pháp. Man City bằng mọi giá phải thắng, hoặc ít nhất có điểm hôm nay, mới có thể đoạt vé sớm, hoặc giữ hy vọng đi tiếp ở lượt cuối.Guardiola đề cao cảnh giác: "Mọi người đều biết chất lượng và cá tính mà PSG đang có. Trận này sẽ hoàn toàn khác trận thắng Everton vừa qua. Việc vượt qua vòng bảng Champions League luôn khó hơn qua mỗi mùa giải. Các đối thủ, HLV, cầu thủ và giải đấu đều trở nên mạnh hơn".Theo báo chí Anh, Man Utd đang xem Pochettino là . Nếu HLV người Argentina trở lại Anh dẫn dắt "Quỷ Đỏ", Zinedine Zidane có thể thay thế ông tại PSG. Zidane vẫn chưa có việc sau khi chia tay Real Madrid hồi hè. (theo )