Nhờ một lần cản phá của thủ thành Kepa, Chelsea hạ Southampton 4-3 trong loạt sút 11m, sau khi hòa 1-1 ở vòng 4 Cup Liên đoàn Anh..Kepa được đá chính, khi Chelsea tiếp Southampton. Ở loạt luân lưu, điểm mạnh của anh lại được phát huy.Thủ thành Tây Ban Nha đổ người cản cú sút của Theo Walcott. Đây là một trong hai lượt đá hỏng của Southampton bên cạnh cú đá lên trời của Smallbone, trong khi Mason Mount là cầu thủ duy nhất bên phía Chelsea không thành công. Kepa từng giúp Chelsea đánh bại Aston Villa ở loạt luân lưu tại vòng ba và trước đó là trận thắng Villarreal ở trận tranh Siêu Cup châu Âu hồi đầu mùa.Ở chiều ngược lại, trận này là một thử thách khác cho hàng công của Chelsea khi hai tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku và Timo Werner chưa trở lại. Sự lúng túng của Chelsea còn một phần do đội hình của họ gồm nhiều cầu thủ không thường xuyên đá chính. Ross Barkley lần đầu góp mặt trong đội hình xuất phát kể từ tháng 8/2020, trong khi Hakim Ziyech và Saul Niguez phải mất một khoảng thời gian để bắt nhịp.Southampton thì cho thấy họ không dễ bị bắt nạt. Lối đá pressing tầm cao của đoàn quân do Ralph Hasenhuttl dẫn dắt khiến Chelsea liên tiếp mắc lỗi. Họ cũng có những pha phối hợp đáng chú ý ở cuối hiệp một, nổi bật là cú sút trong cấm địa của Stuart Armstrong.Nhưng trong lúc thế trận giằng co, bản lĩnh của Chelsea lên tiếng. Kai Havertz đánh đầu hiểm hóc sau pha đá phạt góc của Ziyech để đưa đội chủ nhà vượt lên. Trước đó, Havertz có hai pha đi bóng và dứt điểm tự tin, nhưng một lần ra ngoài và lần còn lại bị Forster từ chối.Lợi thế dẫn bàn của Chelsea không kéo dài lâu. Hai phút sau giờ giải lao, Kyle Walker-Peters sút xuyên qua hai chân Kepa, và Che Adams có mặt đúng chỗ để đá bồi. Thủ thành Chelsea thiếu tập trung ở pha bóng này khi không cản phá an toàn dù đối phương sút góc hẹp.Hai đội ăn miếng trả miếng trong những phút còn lại của hiệp hai nhưng sự xuất sắc của hai thủ môn khiến trận đấu không có thêm bàn thắng. Forster cản phá hai pha dứt điểm của Havertz và Reece James. Còn Kepa chuộc lỗi khi xuất thần cản những pha dứt điểm ở cự ly gần của Adam Armstrong và William Smallbone, cùng với đó là hai pha cứu thua liên tiếp trước những cú đánh đầu của đội khách trong thời gian bù giờ.: Kepa, James, Chalobah, Sarr, Alonso, Barkley (Chilwell 67'), Kovacic, Saul, Hudson-Odoi, Ziyech (Mount 67'), Havertz.: Forster, Valery, Lyanco, Salisu, Walker-Peters, Diallo (Romeu 77'), Stuart Armstrong (Smallbone 78'), Tella (Walcott 67'), Djenepo (Livramento 83'), Che Adams (Long 66'), Adam Armstrong.