Thắng dễ Salernitana 2-0 ở vòng 16 hôm 4/12, Milan vượt lên dẫn đầu Serie A.Trước vòng 16, đầu bảng  - đội đấu Atalanta lúc 2h45 ngày mai - chỉ hơn Milan một điểm. Vì thế, với thắng lợi trước Salernitata, Milan nhảy lên chiếm ngôi đầu. Napoli, trong trận đấu muộn, thất thủ 2-3 dưới tay Atalanta và tụt xuống thứ ba với 36 điểm, kém nhì bảng Inter một điểm và đỉnh bảng của Milan hai điểm.Lịch đấu dày - mỗi ba ngày một trận, cộng thêm tính sống còn của trận tiếp Liverpool ở Champions League giữa tuần tới buộc HLV Stefano Pioli thay tới sáu vị trí đá chính so với trận thắng Genoa hôm 1/12. Nhóm trụ cột Zlatan Ibrahimovic, Pierre Kalulu, Sandro Tonali, Ismael Bennacer ngồi dự bị nhường chỗ cho dàn dự bị.Nhưng trước Salernitana đang xếp chót bảng,  vẫn tỏ ra quá mạnh. Đội chủ sân San Siro chỉ mất đúng năm phút để mở tỷ số với pha dàn xếp đơn giản. Rafael Leao leo biên trái, rồi chuyền ngược ra cho Franck Kessie dứt điểm. Bóng xâu kim một cầu thủ khách rồi đi vào lưới của thủ môn Vid Belec. Tới phút 17, từ trung lộ Brahim Diaz tỉa bóng ra phải cho Saelemaekers, để cầu thủ người Hà Lan này cầm vào trung lộ rồi dứt điểm bằng chân trái không thuận hạ Belec, nhân đôi tỷ số. Nếu Kessie rồi Diaz, Saelemaekers, Leao kết thúc tốt hơn từ 14 cú dứt điểm của Milan trong hiệp đầu, cách biệt có thể còn rộng hơn nữa trước khi vào nghỉ giải lao.Salernitana trông nhiều vào kinh nghiệm và sức sáng tạo từ . Nhưng ở tuổi 38, lão tướng người Pháp không thể tạo nên hiệu ứng tích cực như cách Ibrahimovic đã làm với Milan gần hai năm qua. Salernitana cầm bóng quá ít - thường xuyên dưới 30% trong hiệp đầu, nên Ribery cũng không có nhiều cơ hội phô diễn. Cả hiệp đầu, đội khách chỉ ba lần dứt điểm, với chỉ một hướng cầu môn.Kịch bản tương tự tái diễn trong hiệp hai, khi HLV Pioli tung thêm Messiah, Bennacer, Tonali... vào. Milan tiếp tục cầm bóng vượt trội với trung bình 70% thời lượng và dứt điểm thêm tám lần dứt điểm. Nhưng khác với hiệp đầu, các cầu thủ chủ nhà không ghi thêm bàn nào. Dù vậy, cách biệt hai bàn cùng thế trận nhàn nhã, giữ chân cho các vị trí quan trọng là đủ để Milan vui vẻ rời sân.