Golfer dự RSM Classic thuộc PGA Tour ở Sea Island, Georgia tuần này không còn thấy tàu hàng Golden Ray chìm gần bờ biển cạnh sân đấu.Lực lượng khắc phục hậu quả đã xong việc trục vớt và di dời hạng mục cuối trong lịch trình phân Golden Ray thành tám mảnh. Hai mảnh cuối của tàu sẽ được chia nhỏ thêm trong xưởng chuyên dụng ở Louisiana. Công đoạn này có thể đến đầu năm sau mới tiến hành."Chúng tôi vừa hoàn thành phần trục vớt lớn nhất trong lịch sử Mỹ", Efren Lopez - chỉ huy lực lượng hải cảnh địa phương - nói trên  hôm 16/11.Golden Ray dài 200 mét, chở 4.200 chiếc ô-tô, đắm ngày 8/9/2019, sau khi rời cảng được 23 phút. Toàn bộ thuỷ thủ đoàn thoát nạn. Sự cố vô tình thành đề tài nóng bên cạnh việc đấu RSM Classic."Phổ biến nhất là câu hỏi về bãi đỗ xe, thứ hai là Golden Ray", danh thủ Davis Love III nói. Ông chủ trì sự kiện và là cư dân lâu năm ở Sea Island. RSM Classic 2021 mở màn ngày 18/11, với quỹ thưởng 7,2 triệu USD.Ngay sau tai nạn, thuỷ thủ đoàn đã bơm gần 1.200 mét khối dầu ra khỏi Golden Ray để tránh thảm hoạ môi trường. Do gần một phần tư thân tàu ngập trong 18 mét cát, nên lực lượng chức năng chỉ còn cách phân mảnh nó để dọn dẹp hiện trường. Việc này gặp nhiều trở ngại như hoả hoạn phát sinh, mưa bão, các ca Covid-19 trong đội giải cứu, hạn chế hạ tầng kỹ thuật và đổi nhà thầu nhiều lần.Đến giữa tháng 11/2020, việc tháo dỡ tàu mới được tiến hành. Đơn vị cứu hộ đã phải huy động "siêu lực sĩ" VB 10000 phục vụ công tác trục vớt. Đây là chiếc cần cẩu nổi lớn nhất Mỹ, cao 68 mét với sức nâng lên đến 7.500 tấn.Cơ quan điều tra liên bang kết luận số xe trên tàu được sắp xếp sai quy chuẩn, khiến tàu nghiêng, từ đó nước biển tràn vào qua một cửa sổ mở dẫn đến sự cố. Ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ báo tổng thiệt hại vụ Golden Ray hơn 204 triệu USD. Tuy nhiên, một tạp chí chuyên ngành hồi tháng 9 ước tính các bên sở hữu tàu, hàng hoá và công ty bảo hiểm thiệt hại trên 842 triệu USD.Golden Ray do nhánh chuyên trách của Tập đoàn Hyundai đóng, sở hữu và đưa vào vận hành cuối 2015. Lúc gặp nạn, nó vừa vào hải trình xuất xe sang Trung Đông.