Bị phản công và thủng lưới ở phút bù giờ cuối cùng, Juventus thua Sassuolo 1-2 ở vòng 10 Serie A, tối 27/10Đây là thất bại đầu tiên của sau hơn một tháng rưỡi, tính từ trận thua Napoli 1-2 ngày 11/9. Nó khiến họ lỡ cơ hội bắt kịp các đội trong top 4. Vì hai bàn thua trận này, Juventus cũng lần đầu lọt lưới 12 bàn trong 10 vòng đầu kể từ mùa 1992-1993.Sau khi hòa Inter 1-1 vòng trước, Juventus được dự đoán sẽ tìm lại mạch thắng khi tiếp đối thủ ở nửa dưới bảng điểm. Đó sẽ là món quà ý nghĩa cho HLV Max Allegri nhân dịp ông trở thành HLV thứ ba chạm mốc 200 trận dẫn dắt Juventus tại Serie A. Đây cũng là trận thứ 400 của trung vệ Leonardo Bonucci tại giải đấu hàng đầu Italy.Tuy nhiên,  đã không cho Juventus có được sự dễ dàng Thậm chí, họ kiểm soát bóng 55% trong 20 phút đầu tiên và luôn tỏ ra nguy hiểm mỗi lần lên bóng, với điểm sáng Domenico Berardi - từng khoác áo Juventus giai đoạn 2013-2015.Sau những phút đầu chệch choạc, Juventus bắt đầu lấy lại thế trận. Họ tạo ra cơ hội ngon ăn nhất từ đầu trận khi Paulo Dybala dẫn bóng trước cấm địa rồi tung cú sút chân trái sở trường, đưa bóng dội cột dọc.Nhưng bất ngờ xảy ra ở cuối hiệp một. Sassuolo xé toang hàng thủ Juventus bằng một pha phối hợp mẫu mực. Davide Frattesi di chuyển vào khoảng trống giữa trung vệ và hậu vệ trái Juventus để nhận đường chọc khe của Gregoire Defrel. Cú sút chéo góc của tiền vệ đội khách không cho thủ thành Mattia Perin cơ hội cản phá.Đầu hiệp hai, Allegri đưa Juan Cuadrado vào thay Adrien Rabiot và đổi sơ đồ từ 4-3-3 sang 4-4-2. Tuy nhiên, trong ngày Alvaro Morata mờ nhạt, những pha tấn công biên của Juventus không mấy hiệu quả. Allegri phải đưa tiền đạo 19 tuổi Kaio Jorge vào thay Morata để làm mới hàng công.Cuadrado có cơ hội bằng vàng để gỡ hòa nhưng pha vô-lê của anh bị hậu vệ Kaan Ayhan cản phá trên vạch vôi. Sau đó không lâu, thủ thành Andrea Consigli từ chối cú sút ở cự ly gần của Dybala. Federico Chiesa lao vào đánh đầu nhưng vọt xà.Trong bế tắc, Juventus tìm được bàn gỡ ở một pha cố định. Từ pha đá phạt của Dybala, Weston McKennie đánh bại một hậu vệ Sassuolo trong pha không chiến rồi đánh đầu thành bàn.Sau bàn gỡ, đội chủ nhà dâng cao nhưng không tìm được bàn quyết định, mà trái lại bị đối thủ trừng phạt ở phút bù giờ thứ năm. Berardi chọc khe để Maxime Lopez phá bẫy việt vị trước khi lốp bóng qua thủ thành Perin. Ở pha bóng này, hai trung vệ Juventus không kịp lùi về, khiến một mình McKennie bất lực trước hai cầu thủ đội khách.Vào ngày 30/10, Juventus sẽ làm khách của Verona trước khi chạm trán Zenit tại Champions League giữa tuần sau.: Perin, Danilo (Kulusevski 80'), Bonucci, De Ligt, De Sciglio (Sandro 13'), Chiesa, McKennie, Locatelli (Arthur 80'), Rabiot (Cuadrado 46'), Dybala, Morata (Jorge 63').: Consigli, Muldur (Harroui 87'), Ayhan, Ferrari, Rogerio, Frattesi (Toljan 71'), Lopez, Berardi, Raspadori (Scamacca 62'), Traore (Chiriches 86'), Defrel (Henrique 71').