Tiền đạo Cristiano Ronaldo mất bình tĩnh, đá xấu với Curtis Jones trong trận Man Utd thua Liverpool 0-5 ở Ngoại hạng Anh hôm 24/10.Phút bù giờ hiệp một, khi  đang bị dẫn 0-3, đẩy ngã Jones trong pha tranh chấp sát đường biên ngang. Siêu sao Bồ Đào Nha sau đó hai lần sút bóng vào bụng tiền vệ 20 tuổi người Anh.Các cầu thủ Liverpool bức xúc với hành động của . Andy Robertson là người đầu tiên chạy tới dằn mặt siêu sao Man Utd. Sau đó, Virgil van Dijk và các đồng đội cũng lao đến bày tỏ sự phẫn nộ với Ronaldo. Trung phong 36 tuổi của Man Utd cũng đáp lại với thái độ gay gắt.Sau đó anh phân trần với trọng tài chính Anthony Taylor. Khi ông Taylor rút thẻ vàng cảnh cáo số 7 của Man Utd, nhiều cầu thủ Liverpool không hài lòng, cho rằng hình phạt quá nhẹ. Đó là một trong năm thẻ vàng mà Man Utd phải nhận trận này, bên cạnh thẻ đỏ trực tiếp của Paul Pogba. Liverpool thì không nhận thẻ phạt nào.Sau trận, được hỏi về tình huống kể trên, HLV Jurgen Klopp đáp: "Tôi không muốn Ronaldo nhận thẻ đỏ. Trọng tài có thể rút thẻ đỏ, nhưng tôi không muốn điều đó".Còn tờ  cho rằng Ronaldo đáng bị truất quyền thi đấu vì đá xấu với Jones. Tạp chí thể thao Mỹ bình luận: "Trọng tài Anthony Taylor đơn giản không muốn làm hỏng trận đấu. Về mặt chuyên môn, Ronaldo không nên làm như vậy. Việc anh ấy đá quả bóng ở bụng Jones khiến trọng tài có thể dễ dàng rút thẻ đỏ".Ronaldo là cầu thủ hiếm hoi đá tốt trong  hôm 24/10. Anh dứt điểm bốn lần, một lần tranh chấp thành công, và đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 86%. Đầu hiệp hai, Ronaldo làm tung lưới Liverpool sau khi rê bóng vượt qua trung vệ Ibrahima Konate rồi sút căng về góc xa hạ gục thủ thành Alisson Becker. Trọng tài Taylor công nhận bàn, nhưng VAR xác định Ronaldo việt vị trong gang tấc, và khước từ bàn gỡ của Man Utd.Thảm bại dưới tay Liverpool là khởi đầu không tốt của Man Utd trước chuỗi trận khó khăn. Ronaldo và các đồng đội sẽ làm khách trên sân Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh ngày 30/10, rồi lần lượt đụng Man City, Watford, Villarreal, Chelsea và Arsenal, bên cạnh trận đấu với Atalanta ở Champions League. 