Thầy trò Thomas Tuchel thắng Watford 2-1 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh để duy trì khoảng cách một điểm với nhì bảng Man City.Trước Watford đang cố thoát khỏi nguy cơ rơi xuống nhóm cầm đèn đỏ,  trải qua trận đấu không mấy dễ dàng. Ngay đầu trận, thủ thành Edouard Mendy phải bay người cản phá, khi quả tạt của Kiko chạm vào Cesar Azpilicueta rồi đi về phía khung thành Chelsea.Tuy nhiên, các sự cố sau đó khiến sự hưng phấn của Watford sụt giảm. Hậu vệ trái Adam Masina chấn thương, phải nhường chỗ cho Danny Rose phút 13. Trong lúc Masina được chăm sóc, một CĐV chủ nhà gặp vấn đề trên khán đài. Các bác sĩ phát hiện người này bị đau tim và cần được cấp cứu. Quá trình gián đoạn 23 phút phần nào ảnh hưởng đến nhịp độ của Watford.Không lâu sau khi hai đội trở lại sân, Chelsea tạo cơ hội ngon ăn nhưng cú sút góc hẹp của Mason Mount dội cột dọc. 10 phút sau, Antonio Rudiger xé toang hàng thủ Watford bằng đường chuyền dài cho Alonso. Sau một nhịp khống chế điệu nghệ, Alonso chuyền bóng đến chân Kai Havertz rồi Mason Mount. Trong tư thế không bị kèm, tài năng sinh năm 1999 ghi bàn mở tỷ số.Chelsea từ đó chơi hứng khởi hơn. Nhưng không vì thế mà Watford chùn bước. Rose thử tài Mendy với pha vô-lê trong vòng cấm. Sau đó, trận đấu lần thứ hai bị gián đoạn khi William Troost-Ekong va chạm ở vùng đầu rất mạnh với Ruben Loftus-Cheek. Sau khi được chăm sóc, trung vệ của chủ nhà tiếp tục thi đấu.Mọi chuyện không phải lúc nào cũng suôn sẻ với Chelsea. Cả trận, họ thậm chí dứt điểm ít hơn chủ nhà (8 so với 13), và không được hưởng quả phạt góc nào (so với 6 của Watford). Thống kê cũng chỉ ra rằng, Chelsea không thắng năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh diễn ra vào thứ Tư (hòa 2, thua 3).Và nỗi ám ảnh lại ập đến ngay trước giờ nghỉ. Moussa Sissoko xộc thẳng về phía cấm địa Chelsea trước khi kiến tạo cho Emmanuel Dennis ghi bàn gỡ hòa 1-1. Watford đáng ra có thể vượt lên ở phút bù giờ thứ ba nếu Sissoko không sút trượt sau đường chọc khe của Dennis - người đã liên tiếp phá lưới Man Utd và Leicester ở những vòng gần đây.Đầu hiệp hai, HLV Thomas Tuchel phải thay người. Một trong ba sự điều chỉnh của ông phát huy tác dụng. Hơn 10 phút sau khi góp mặt, Hakim Ziyech đón đường căng ngang của Mount, đệm bóng ở cự ly gần để đưa Chelsea vượt lên lần thứ hai.Được tăng cường thêm Ziyech và Romelu Lukaku, khả năng tấn công của Chelsea cải thiện. Nhưng họ không thể nới rộng khoảng cách một bàn. Ziyech băng cắt, đánh đầu đập đất nhưng không thắng Bachmann. Những phút cuối, Watford vùng lên nhưng tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra chỉ là pha đá phạt từ cự ly 28 m của Juraj Kucka bị Mendy đẩy qua xà.Chiến thắng giúp Chelsea đạt 33 điểm, duy trì cách biệt một điểm với Man City - đội cũng thắng 2-1 trước Aston Villa. Cuối tuần, thầy trò Tuchel làm khách của West Ham, còn Watford tiếp Man City. Đấy sẽ là trận cuối trong chuỗi thử thách của Claudio Raineiri và các học trò.Kể từ thất bại 0-5 trước Liverpool vào ngày 16/10, Watford đã gặp Everton, Southampton, Arsenal, Man Utd, Leicester và Chelsea. Họ thắng đậm Everton và Man Utd, nhưng thua các trận còn lại. Hiện, Watford đứng thứ 17 với 13 điểm.: Bachmann, Femenia, Cathcart, Troost-Ekong, Masina (Rose 12'), Louza (Kucka 73'), Joao Pedro, Cleverley (Ngakia 85'), Sissoko, King, Bonaventure.: Mendy, Chalobah (Ziyech 60'), Christensen, Rudiger, Azpilicueta (Lukaku 69'), Loftus-Cheek, Saul (Silva 46'), Alonso, Pulisic, Mount, Havertz.