Trong tự truyện mới ra lò “Up & Down”, cựu vô địch major Masters kể về những thăng trầm trong đời sống và sự nghiệp, đặc biệt gánh nặng tinh thần mà anh từng vất vả trút bỏ.Sách ra mắt hôm 2/11, do nhà báo kì cựu Don Yaeger chấp bút.Watson mở đầu bằng chuyện lên bàn cân và sợ đọc kết quả. Anh còn 73 kg, trong khi có thời điểm nặng 98 kg. Đó chính là lúc Watson khẳng định bất ổn tâm lý tàn phá thể chất. "Golf đang làm tôi chết mòn", anh viết trong hồi kí.Watson giữ kín chuyện khủng hoảng trọng lượng nên giới PGA Tour chẳng ai biết. Vì thế, một số đồng nghiệp nhận xét anh giảm cân là tích cực. "Người ta bảo ‘Ồ trông cậu tuyệt đấy’. Tôi chẳng nói gì dù rất muốn kêu ‘Không ổn đâu. Tôi không muốn hình hài như thế’", Watson chia sẻ.Watson sinh năm 1978, đấu chuyên nghiệp từ 24 tuổi, đoạt 12 chức vô địch PGA Tour, tính cả hai major – Masters 2012 và 2014. Giai đoạn 2006-2014, anh năm lần đứng đầu PGA Tour về khoảng cách phát bóng. Riêng 2007, golfer Mỹ đạt bình quân 315,2 yard trong cú đầu hố, với nhiều lần vượt mốc 350 yard và vận tốc bóng đến 312 km/h.Ở đỉnh cao sự nghiệp nhưng nội tâm Watson xung đột. Anh thuộc tuýp đa cảm, dễ xúc động. Trong hồi kí, Watson kể đầu óc cứ quanh quẩn chuyện giữ vị thế hay danh tiếng ở PGA Tour, muốn dư luận nhìn như người thường chứ không chỉ golfer, rồi cả việc ứng xử vất vả với giới truyền thông. Anh bất hoà với họ, cả caddie riêng Ted Scott.Năm 2015, công bố cuộc khảo sát giới PGA Tour, trong đó Watson được ít thiện cảm nhất. Đồng nghiệp Ben Crane, cũng là bạn, đã cảnh báo Watson điều này trước đó vài tháng. Watson thay đổi bằng cách tỏ vẻ thân thiện, dí dỏm hơn trong các cuộc họp báo, đặc biệt sau khi ẵm Masters lần thứ hai. Nhưng càng cố, kết quả càng ngược.Bố của Watson mất năm 2010 vì ung thư. Nỗi buồn dai dẳng suốt những năm sau đó khiến anh sút cân, đến 2017 lên mức nguy hiểm. Lúc này, Watson, qua hỗ trợ từ chuyên gia tâm lý, nhận ra những phiền muộn là thủ phạm. Anh nói nhiều vấn đề cá nhân cũng từ chuyện không chân thành với người khác. Và trải lòng là giải pháp. Sau khi cởi mở nội tâm, Watson dần tăng cân.Trong "Up & Down", Watson cũng kể chuyện tự luyện golf thời bé, lần ra sân đầu sự nghiệp với Tiger Woods, cú đánh giúp anh đoạt Masters 2012 và cả tình yêu dành cho vợ Angie cùng hai con nuôi – Caleb và Dakota."Chia sẻ cũng là cách trút bỏ gánh nặng tinh thần. Giờ đây, tôi sẵn lòng nói ra mọi ưu tư để cả thế giới biết. Tôi viết sách cũng để giúp mọi người qua câu chuyện riêng", Watson nói. Vì đồng cảm, anh công khai ủng hộ quyết định bỏ cuộc giữa chừng vì sức khoẻ tinh thần của  tại Roland Garros 2021 hay Simone Biles tại Tokyo 2020 hồi tháng 7.