Phóng viên kênh Sky Sports loan tin Messi sẽ giành Quả Bóng Vàng thứ bảy vào ngày 29/11."Messi sẽ giành Quả Bóng Vàng 2021. Anh ấy và bạn bè đã được thông báo về việc giành giải", phóng viên người Italy của kênh , Matte Moretto viết trên hôm 26/11.Từ Tây Ban Nha, người dẫn chương trình  - Josep Pedrerol cũng ám chỉ Messi sẽ thắng cuộc bình chọn cá nhân danh giá nhất năm nay. "Messi, Benzema, Lewandowski...", anh tweet về thứ tự top ba Quả Bóng Vàng.Tạp chí , đơn vị tổ chức bầu chọn, sẽ trao giải vào ngày 29/11, tại rạp Théâtre du Châtelet, Paris. Theo thông lệ, người chiến thắng sẽ được tạp chí Pháp bí mật báo trước khoảng một tuần.Các nhà cái cũng coi Messi là ứng cử viên số một cho Quả Bóng Vàng 2021. Hôm 26/11, Sky Bet, Unibet, Betway, Vbet và Sport Nation đồng loạt đặt tỷ lệ Messi chiến thắng từ 3/1 (đặt 3 ăn một) đến 10/3 và 11/4. Tỷ lệ chiến thắng cho ứng cử viên số hai, Robert Lewandowski hiện là 1/2.Thành tích tác động lớn nhất đến khả năng giành  của Messi là Copa America. Tại giải này, đội trưởng tuyển Argentina giành chức vô địch, Cầu thủ hay nhất, Vua phá lưới và Vua kiến tạo. Ở cấp CLB, Messi giành Cup Nhà vua và Vua phá lưới La Liga."Messi xứng đáng với Quả Bóng Vàng. Anh ấy đã có một năm quan trọng trong sự nghiệp. Sau nhiều thăng trầm với đội tuyển, cuối cùng anh ấy cũng giành Copa America", đồng đội Angel Di Maria khẳng định hôm 26/11.Nếu giành Quả Bóng Vàng 2021, Messi sẽ nâng kỷ lục lên bảy danh hiệu. Anh từng đăng quang sáu lần trước vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019. Cristiano Ronaldo hiện xếp thứ hai với năm lần đăng quang: 2008, 2013, 2014, 2016 và 2017. (theo)