Sớm xóa nhòa lợi thế xuất phát đầu của bộ đôi Mercedes, Max Verstappen thắng chặng đua ngày Chủ nhật 7/11, tiến một bước dài tới chức vô địch thế giới F1.Chiến thắng thứ chín kể từ đầu mùa giúp tạo cách biệt 19 điểm khi mùa giải chỉ còn bốn chặng. Khoảng cách còn có thể lớn hơn nếu Valtteri Bottas không tước fastest-lap của tay đua Red Bull ở cuối cuộc đua sau khi về thay lốp muộn ở vòng 67. Đồng đội của Verstappen, Sergio Perez lần đầu về đích trong top 3 trên đường đua sân nhà, qua đó giúp Red Bull chỉ còn kém Mercedes đúng một điểm.Sau khi Mercedes giành trọn hai vị trí xuất phát đầu sau vòng phân hạng chiều thứ Bảy, Verstappen buộc phải chuẩn bị tư thế tấn công sớm nếu không muốn chờ đợi đối thủ sảy chân.Những giây đầu, bộ đôi Mercedes cạnh tranh nhau quyết liệt, còn Verstappen kiên nhẫn núp gió phía sau suốt đoạn đường thẳng xuất phát. Khi đoàn đua tới Turn 1, hai chiếc W12 phanh sớm trong khi chiếc Red Bull phanh trễ hơn và lách sang phần đường đua tối ưu ở nửa ngoài góc cua. Kẹp giữa hai chiếc xe, Bottas bị tụt lại rồi va chạm với Daniel Ricciardo (McLaren) ở phía sau. Cả hai xe đều bị hư hỏng và phải về pit sớm rồi tụt xuống nhóm cuối. Xe an toàn sớm xuất hiện ngay tại vòng đầu khi xe của Mick Schumacher (Haas) và Yuki Tsunoda (AlphaTauri) nằm lại trên lề đường.Từ vị trí xuất phát tương đối thuận lợi bỗng Hamilton lại bị kẹp giữa hai chiếc RB13, dù không tụt vị trí. Trong khi đó, Bottas bị tụt sâu lại phía sau và loay hoay suốt nửa cuộc đua mà không thể vượt qua Ricciardo. Sau khi xe an toàn rút khỏi đường đua tại vòng 4, Verstappen nhanh chóng bứt tốc và dần nới rộng khoảng cách với Hamilton.Tốc độ đáng kinh ngạc của tay đua người Hà Lan khiến nhiều chuyên gia nhận định rằng dù không vượt qua bộ đôi Mercedes khi xuất phát thì Verstappen cũng sớm đánh bại Hamilton và Bottas tại Mexico. Trong khi đó, Hamilton bị Perez bám sát phía sau và buộc phải chủ động về pit sớm tại vòng 29 để tránh bị đối thủ nhảy cóc.Trước khi thay lốp, tay đua của Mercedes bị Verstappen bỏ xa tới gần 10 giây. Bất chấp việc Hamilton về pit thay lốp sớm, Red Bull vẫn giữ Perez trên đường đua tới thêm 11 vòng hòng giữ lốp để tấn công ở cuối cuộc đua. Khi cuộc đua còn 11 vòng, Perez đã đuổi sát Hamilton và chỉ kém tay đua người Anh một giây. Tuy nhiên, dù bị một số xe bắt vòng cản trở, Hamilton vẫn đủ sức kìm chân Perez cho đến khi cuộc đua kết thúc.Sau trận thua tại Mexico, Hamilton nói: "Chiếc xe của Red Bull hoàn toàn vượt trội ở chặng đua này, đến nỗi chúng tôi thực sự không thể làm gì hơn. Tôi chỉ còn cách hài lòng với vị trí thứ nhì".Hoàn thành 71 vòng đua tại Mexico với thời gian 1 giờ 38 phút 39,086 giây và nhanh hơn đối thủ gần nhất tới 16,555 giây, Verstappen đã có chặng đua hay nhất kể từ đầu mùa. Trong hoàn cảnh Hamilton bắt đầu có dấu hiệu xuống sức do tuổi tác, tay đua Hà Lan đang băng băng hướng tới ngôi vô địch chung cuộc.+) Fastest-lap:  do  lập tại vòng 69.