HLV Antoine Hey không chắc có đủ lực lượng đấu chủ nhà Singapore trong trận ra quân AFF Cup 2020 hôm nay 5/12. đem sang Singapore 27 tuyển thủ. Nhưng hôm 4/12, trong buổi tập cuối cùng chuẩn bị cho trận ra quân, HLV Hey chỉ có thể làm việc với 13 cầu thủ. Trong 14 cầu thủ còn lại, bốn người chấn thương, 10 người phải cách ly chờ kết quả xét nghiệm Covid-19."Đã có ca dương tính ban đầu, hoặc các xét nghiệm Covid-19 cần thực hiện lại trong nội bộ đội tuyển Myanmar trước thềm AFF Cup", tờ  (Singapore) cho biết.Bản thân HLV Hey cũng trong diện cách ly vì tiếp xúc gần với nhóm 10 cầu thủ kể trên. Trong cuộc họp báo các đội bảng A trưa 4/12, nhà cầm quân người Đức chỉ tham gia qua hình thức trực tuyến, từ phòng khách sạn của ông."Tình cảnh này đồng nghĩa với việc 14 cầu thủ của tôi không chắc dự trận đấu Singapore, và Myanmar có thể chỉ có đúng 13 cầu thủ, với bốn trong đó là các thủ môn", Hey nói trong họp báo. "Hy vọng chúng tôi ít nhất cũng có đủ số cầu thủ sẵn sàng thi đấu, nhưng tôi không dám chắc"."Đây rõ ràng không phải là điều kiện tốt, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong 24 giờ tiếp theo", HLV Myanmar nói tiếp.Theo quy định của FIFA, một đội bóng chỉ có thể thi đấu khi có tối thiểu bảy cầu thủ trên sân.Diễn biến mới nhất tại Singapore khiến khó khăn của Myanmar thêm chồng chất. Trước ngày lên đường dự , ba cầu thủ quan trọng nhất của họ - gồm thủ môn Kyaw Zin Htet cùng hai tiền đạo Kyaw Ko Ko và Aung Thu - từ chối lên tuyển, để phản đối vụ đảo chính quân sự hồi tháng 2/2021.Bối cảnh chính trị cộng thêm đại dịch Covid-19 đã khiến giải VĐQG Myanmar 2021 không thể diễn ra. Khâu chuẩn bị của đội tuyển nước này cho AFF Cup vì thế gặp khó khăn ngay từ đầu."Rất khó tìm các cầu thủ trẻ khi giải VĐQG không diễn ra. Khâu tái thiết đội tuyển của chúng tôi khởi động từ hồi tháng 5, và dù không thi đấu trận chính thức nào, chúng tôi vẫn tích luỹ được nhiều bài học và chuẩn bị tốt nhất có thể về thể lực trong khoảng sáu tuần gần nhất", HLV Hey kể thêm trong họp báo.Trước khi sang Singapore, Myanmar được đi tập huấn ở Thổ Nhĩ Kỳ một thời gian ngắn. Khi đó, đội quân của HLV Hey đá bốn trận giao hữu, thắng hai đội nghiệp dư Manavgatspor 2-1, Antalya Hal Spor Kulubu 8-0, nhưng thua với cùng tỷ số 1-4 trước hai đội tuyển Burundi ."Với những dữ kiện như đã biết, rõ ràng lợi thế đang nghiêng về Singapore. Tuy nhiên, trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Singapore là ứng cử viên, nhưng họ cũng sẽ chịu áp lực rất lớn khi đá trên sân nhà với 10.000 CĐV", ông Hey trả lời khi được đề nghị dự báo về kết quả trận đấu. (theo )