Theo cựu tiền vệ Bastian Schweinsteiger, thủ thành David De Gea từng nổi giận khi bị chê kém tài Manuel Neuer."Khi tôi mới đến Man Utd, David De Gea đã hỏi tôi: 'Nói tôi nghe nào, tôi có giỏi hơn Neuer không?' Tôi đáp: 'Đừng so sánh như vậy. Neuer ở một đẳng cấp khác'. De Gea liền nổi giận nhưng tôi đã giải thích cho cậu ấy hiểu. Mỗi lần thi đấu tốt, De Gea lại hỏi tôi câu đó và tôi lặp lại rằng cậu ấy chưa đạt tới đẳng cấp của Neuer", Schweinsteiger kể lại với . thi đấu cho Man Utd từ năm 2015 đến 2017 sau 13 năm chơi cho Bayern Munich. Anh từng là đồng đội của hai thủ thành xuất sắc. Neuer chuyển đến Bayern năm 2011, cùng Schweinsteiger vô địch Champions League 2012-2013.Tại Man Utd, Schweinsteiger sát cánh cùng De Gea - người được xem là một trong những thủ môn hàng đầu thế giới lúc đó. De Gea được chọn là cầu thủ hay nhất của Man Utd ba mùa 2013-2014, 2014-2015 và 2017-2018. Năm 2018, anh lọt đội hình tiêu biểu của FIFA. Nhưng theo Schweinsteiger, trình độ của De Gea vẫn kém Neuer một bậc.Neuer bốn lần lọt vào đội hình tiêu biểu của FIFA. Năm 2020, anh được FIFA bầu là thủ môn xuất sắc nhất. Ở cấp độ CLB, Neuer giành chín chức vô địch Bundesliga, năm Cup quốc gia, hai Champions League cùng Bayern. Anh và Schweinsteiger cùng Đức vô địch World Cup 2014.Về phần De Gea, sau một mùa giải mất vị trí vào tay Dean Henderson, thủ thành người Tây Ban Nha lấy lại xuất chính thức tại Man Utd mùa này. Anh đang có phong độ ổn định và tìm lại phản xạ xuất sắc từng thể hiện trước đây. Tuy nhiên, De Gea không thể giúp Man Utd tránh khỏi  ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Thất bại này nâng số bàn thua của thủ thành 30 tuổi tại Ngoại hạng Anh mùa này lên 15 bàn sau chín trận. (theo )