Hiệp hội Quần vợt nữ Thế giới thông báo tạm dừng tổ chức các sự kiện ở Trung Quốc để ủng hộ quyền tự do của tay vợt Peng Shuai."Chúng tôi đã chờ đợi phản ứng từ Trung Quốc nhưng thật không may là họ không giải quyết vấn đề rất nghiêm trọng này", CEO WTA Steve Simon nói hôm 1/12. "Lương tâm tôi không cho phép các tay vợt nữ thi đấu ở Trung Quốc. Tôi lo lắng về rủi ro họ đối mặt nếu các sự kiện được tổ chức tại đó".WTA cho rằng Peng - tay vợt hai lần vô địch Grand Slam đôi nữ - đang chịu áp lực sau khi tố cáo bị một quan chức Trung Quốc xâm hại. Cô không chơi tại các giải của WTA Tour từ tháng 3/2021. Các thông tin tìm kiếm về tay vợt 35 tuổi cũng bị gỡ bỏ phần lớn khỏi các trang mạng Trung Quốc.Quyết định tạm dừng tổ chức các giải đấu ở Trung Quốc của WTA được xem là dũng cảm. Đất nước tỉ dân là thị trường lớn nhất của WTA nhiều năm qua, với hàng loạt giải lớn, bao gồm WTA Finals ký hợp đồng tổ chức ở Thâm Quyến tới 2030. WTA ước tính thiệt hại hàng trăm triệu USD doanh thu khi tạm dừng các sự kiện tại Trung Quốc."Tôi hoan nghênh Simon và lãnh đạo WTA vì đã thể hiện quan điểm mạnh mẽ của họ trong vụ việc của Peng Shuai", huyền thoại Billie Jean King nói. "WTA đã đứng về lẽ phải để bảo vệ quyền lợi của các tay vợt. Đây là lý do quần vợt dẫn đầu các môn thể thao của nữ".Liên đoàn Quần vợt Quốc tế ITF, tổ chức quản lý Liên đoàn Quần vợt Trung Quốc và hàng loạt giải đấu trên khắp thế giới, thông báo sẽ ra quyết định sau cuộc họp vào 2/12. Trong khi đó, hai tay vợt nam  và  kêu gọi Hiệp hội Quần vợt nam ATP đoàn kết cùng WTA trong việc bảo vệ Peng Shuai.Làn sóng ủng hộ Peng Shuai lên cao ở làng banh nỉ những tuần gần đây, với hastag trở thành một trong những chủ đề thịnh hành nhất trên .  cho rằng làng banh nỉ cần một chiến dịch giải cứu Peng Shuai, nếu tay vợt Trung Quốc gặp nguy hiểm ở quê nhà. (theo )