Novak Djokovic bắt đầu ATP Finals năm nay bằng trận gặp tân binh Casper Ruud, người chưa từng thắng đối thủ trong top 10 ở sân cứng.sở hữu năm danh hiệu ATP Finals, chỉ kém một so với kỷ lục của Roger Federer. Nhưng, tay vợt Serbia không vô địch trong nửa thập kỷ gần đây. Anh thất bại ở hai trận chung kết 2016 và 2018. Năm ngoái, Djokovic thua  sau ba set trận bán kết.ATP Finals những năm gần đây thuộc về các tay vợt trẻ.,  và  là ba nhà vô địch gần nhất. Các tay vợt NextGen chiếm ưu thế nhờ duy trì tốt thể lực vào cuối mùa, chơi trên sân cứng với thể thức ba set.Djokovic chơi ấn tượng ở Paris Masters tuần trước khi  ở trận chung kết dài ba set. Đó là bước chuẩn bị tốt của tay vợt Serbia trước ATP Finals 2021, sự kiện lần đầu tổ chức ở Turin – nơi có mặt sân không quá khác Paris. Bên cạnh phong độ, Djokovic còn có tinh thần hưng phấn nhờ lập kỷ lục 37 Masters 1000 và bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một.Djokovic đã thắng 48 trận mùa này, đoạt năm danh hiệu. Nếu thắng ATP Finals năm nay, tay vợt 34 tuổi là người già nhất vô địch giải và người thứ hai sau vô địch sau tuổi 30.Casper Ruud không phải đối thủ đáng ngại của Djokovic ở trận mở màn. Tay vợt Na Uy mới lần đầu dự giải và chưa thắng ai trong top 10 trên sân cứng. Nếu vượt qua đàn em, Djokovic cân bằng thành tích 39 trận thắng ở ATP Finals của huyền thoại Ivan Lendl. Đây là thành tích tốt thứ hai trong lịch sử giải đấu, kém kỷ lục 59 trận thắng của Federer.Ruud chơi tiến bộ trên sân cứng năm nay. Anh thắng 23 và thua tám trận, đoạt danh hiệu ở San Diego và vào tứ kết năm giải khác, gồm Masters 1000 ở Toronto, Cincinnati và Paris. Cũng như Djokovic, Ruud đoạt năm danh hiệu mùa này. Cả hai mới gặp nhau một lần ở Rome Masters 2020 và Djokovic thắng 7-5, 6-3.Trong trận còn lại của bảng xanh, Tsitsipas gặp Andrey Rublev. Tay vợt Hy Lạp giữ thành tích đối đầu 4-3, nhưng không hoàn toàn sung sức. Trong họp báo trước giải, Tsitsipas tiết lộ vẫn còn đau khi tập luyện. Tay vợt số bốn thế giới từng gặp Rublev ở vòng bảng ATP Finals năm ngoái và thắng loạt tie-break set ba.Djokovic – Ruud: 20h thứ Hai 15/11Tsitsipas – Rublev: 3h thứ Ba 16/11