Sau thử nghiệm thành công ở trận thắng Tottenham, HLV Ole Solskjaer gần như chắc chắn tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-5-2 khi gặp Atalanta tại Champions League tối 2/11."Chúng tôi có nhiều cầu thủ để chơi nhiều sơ đồ: ba, bốn hay thậm chí năm hậu vệ. Man Utd có những cầu thủ chạy cánh có thể đá tốt ở 4-3-3 và 4-2-3-1",  nói trong buổi họp báo trước lượt bốn bảng F . "Chúng tôi muốn kiểm soát bóng nhiều hơn khi gặp Totteham. Vì thế tôi sử dụng sơ đồ 3-5-2 và đã hiệu quả. Vai trò của các cầu thủ quan trọng hơn việc chúng tôi đá với sơ đồ nào. Nhưng Man Utd thi đấu chắc chắn, và tôi đặc biệt hài lòng với hàng thủ cũng như nhiệt huyết của toàn đội".Trong trận cầu quyết định tương lai gặp Tottenham ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, Solskjaer chuyển sang sơ đồ 3-5-2, với ba trung vệ Victor Lindelof, Rafael Varane và Harry Maguire. Điều đó góp phần giúp Man Utd lột xác,  nhờ các bàn của Cristiano Ronaldo, Edison Cavani và tiền đạo thay người Marcus Rashford.Áp lực dành cho Solskjaer vì thế được xả bớt, nhưng người đồng nghiệp của ông - Nuno Santo - thì trả giá bằng . Khi được hỏi về điều này, Solskjaer đáp: "Chẳng hay ho gì khi một người đàn ông tốt mất việc. Santo đã làm việc đầy nỗ lực, nhưng tôi không rõ nội tình ở Tottenham thế nào. Tôi không thể vui khi một đồng nghiệp mất việc được. Tôi sẽ liên lạc và chia sẻ với Santo".Kết quả trước Tottenham giúp Man Utd cắt chuỗi bốn trận không thắng ở Ngoại hạng Anh, đồng thời có thêm tự tin trước chuyến làm khách trên sân Atalanta. Trận lượt đi tại Old Trafford đã diễn ra cảm xúc. Đội bóng Italy dẫn hai bàn sau nửa giờ nhờ công Pasalic và Demiral. Nhưng Man Utd khởi sắc sau giờ nghỉ, ghi liên tiếp ba bàn để ."Trận đấu tiếp theo luôn quan trọng nhất", Solskjaer nhấn mạnh. "Chúng tôi luôn nnỗ lực để tìm kiếm sự ổn định. Làm được điều đó, chúng tôi sẽ có màn trình diễn cùng kết quả tốt. Một trận thắng không nói lên nhiều điều. Điều quan trọng là chúng tôi duy trì những gì đã làm tốt ở trận thắng Tottenham, và cải thiện những gì còn yếu. Ngày mai, chúng tôi có cơ hội để chứng minh bản thân một lần nữa".Solskjaer cũng khẳng định không bị ảnh hưởng tiêu cực bởi những chỉ trích từ người hâm mộ hay truyền thông. Ông nhấn mạnh: "Những chỉ trích có thể khiến bạn nghi ngờ chính mình, hoặc bạn có thể tự đứng lên bảo vệ mình. Tôi luôn thích thú với những lời chỉ trích. Các nhà báo, bình luận viên, chuyên gia có thể tiếp tục chỉ trích tôi, không sao cả. Chúng ta có công việc khác nhau, và công việc của họ là nói lên quan điểm cá nhân. Tôi không ở đây để chiến đấu, hay tranh cãi với họ".