Thầy trò Jose Mourinho bất ngờ thất bại 2-3 trên sân Venezia ở vòng 12 hôm 7/11, qua đó văng khỏi Top 4 Serie A.áp đảo về mọi thông số, nhưng kém hiệu suất. Họ cầm bóng 61%, dứt điểm 27 lần - trong đó có 11 lần hướng trúng đích, nhưng chỉ ghi hai bàn. Trái lại, Venezia ghi ba bàn sau bảy lần dứt điểm trúng cầu môn.Venezia thậm chí mở tỷ số ngay phút 3. Dù bị Roma dẫn ngược 1-2 sau hiệp một, đội vừa thăng hạng Serie A kịp ghi hai bàn ở nửa cuối hiệp hai để giành chiến thắng đầu tiên trước Roma kể từ năm 1999. Đó cũng là lần đầu họ ghi ba bàn trong một trận đấu tại giải VĐQG Italy.chịu nhiều áp lực, khi Roma không thắng hai trận gần nhất, thua  và tại Conference League. Xa hơn, đội bóng thủ đô Italy chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Việc làm khách của đội bóng tân binh và đang nằm trong nhóm "cầm đèn đỏ", vì thế, được xem là cơ hội để Roma tìm lại niềm vui.Tuy nhiên, rất nhanh sau tiếng còi khai cuộc, họ bị Venezia dội một gáo nước lạnh. Từ quả đá phạt của Mattia Aramu, Mattia Caldara băng vào đệm bóng cận thành hạ gục thủ thành Rui Patricio.Sau bàn thua, đoàn quân của Mourinho tràn lên tấn công, còn Venezia chủ động kéo thấp đội hình đá phòng ngự. Đội khách tạo nhiều cơ hội ngon ăn, đáng kể nhất là cú sút chéo góc trúng cột của Tammy Abraham phút 27.Nỗ lực ép sân của Roma được đền đáp trong năm phút cuối. Phút 43, thủ thành Sergio Romero không thể bắt dính cú sút của Tammy Abraham, và tiền đạo Eldor Shomurodov ập vào đá bồi quân bình tỷ số. Bộ đôi này tiếp tục tạo nên bàn thắng ở phút bù giờ thứ hai. Shomurodov tạt bóng để Abraham khống chế bằng ngực, dùng sức mạnh loại bỏ trung vệ Pietro Ceccaroni rồi dứt điểm chéo góc thành bàn.Roma duy trì sức ép trong hiệp hai, nhưng thiếu hiệu quả. Không những vậy, sai lầm ở hàng phòng ngự khiến họ trả giá đắt. Phút 64, trọng tài xác định Bryan Cristante đẩy ngã cầu thủ chủ nhà trong vòng cấm, và cho Venezia hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Mattia Aramu sút căng về góc phải, đánh lừa thủ môn Patricio.Mourinho lập tức đưa Carles Perez vào sân. Nhưng khi sự điều chỉnh này chưa tạo ra sự khác biệt, đội bóng của ông đã phải nhận thêm bàn thua. Phút 74, Ethan Ampadu - cầu thủ thi đấu cho Venezia theo diện cho mượn từ Chelsea - chuyền dài từ sân nhà để Okereke phá bẫy việt vị, xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc đánh bại Patricio trong thế đối mặt.Mourinho sau đó tiếp tục thay đổi, làm mới hàng công khi lần lượt đưa Nicolo Zaniolo, Borja Mayoral và Nicola Zalewski vào sân, nhưng Roma vẫn bất lực. Thậm chí, họ đã thua đậm hơn nếu Thomas Henry không đá dội xà phút 90.Thua Venezia, Roma tụt xuống thứ sáu với 19 điểm, kém Lazio hai điểm và Atalanta ba điểm. Kết quả này cũng khiến chiếc ghế của Mourinho lung lay, khi Roma đã nhận tới năm thất bại tại Serie A mùa này. Trong khi đó, Venezia đã leo lên thứ 15 với 12 điểm, hơn nhóm "cầm đèn đỏ" ba điểm.Venezia: Sergio Romero, Mazzocchi (Ebuehi 76'), Caldara, Ceccaroni, Haps, Crnigoj (Sigurdsson 46'), Ampadu, Busio, Aramu (Tessmann 76'), Kiyine (Modolo 70'), Okereke (Henry 89').Roma: Patricio, Ibanez, Kumbulla (Perez 66'), Mancini, El Shaarawy (Zaniolo 77'), Veretout, Cristante, Karsdorp (Zalewski 83'), Pellegrini, Abraham, Shomurodov (Mayoral 83').