Quỹ thưởng nhiều giải và cuộc thi chuyên môn PGA Tour trong năm 2022 sẽ đạt mốc mới, với dự toán 685 triệu USD từ tổ chức chủ quản.Quỹ cho FedEx Cup - cuộc đua vô địch toàn đấu trường sẽ từ 60 lên 75 triệu USD, trong đó người về nhất lĩnh 18 triệu USD. Mùa rồi, Patrick Cantlay thắng chung cuộc, ẵm 15 triệu USD hồi tháng Tám.Năm tới, quỹ hai sự kiện playoff - FedEx St. Jude Invitational và BMW Championship sẽ thêm 3,5 triệu USD, lên 15 triệu USD. Trong khi đó ba giải gắn tên tuổi siêu sao sẽ ở mức 12 triệu USD thay vì 10,5 triệu USD như trước đây. Nhóm này gồm Genesis Invitational do Tiger Woods chủ trì, Arnold Palmer Invitational và Memorial Tournament của Jack Nicklaus.Mốc 12 triệu USD cũng dành cho Dell Technologies Match Play, sự kiện trong nhóm World Golf Championship duy nhất trong lịch do HSBC Champions ở Thượng Hải đã bị huỷ hồi tháng trước vì Covid-19. Còn giải đinh The Players Championship với 20 triệu USD vẫn nhiều tiền thưởng nhất.Năm nay, PGA Tour tung "chương trình PIP" (Player Impact Program). Đây là gói tài chính 40 triệu USD nhằm khuyến khích thành viên tương tác với fan, qua đó xếp hạng họ bằng năm tiêu chí, tính cả Google Search, chỉ số xếp hạng từ công ty phân tích thị trường Nielsen và tương tác từ mạng xã hội.Cuối năm, tổ chức chủ quản sẽ chốt kết quả nhưng không công bố, trong đó golfer về nhất lĩnh 8 triệu USD, vào top 10 đều được thưởng. Năm tới quỹ cho PIP thêm 10 triệu USD.Ngoài ra, tiền cho Comcast Business Tour Top 10 - cuộc đua nhiều top 10 tính từ đầu mùa đến trước playoff FedEx Cup sẽ gấp đôi, lên 20 triệu USD. Mùa rồi, Collin Morikawa đứng nhất, lĩnh hai triệu USD trong quỹ 10 triệu USD. PGA Tour cũng triển khai chương trình "Play 15", thưởng 50.000 USD cho thành viên dự ít nhất 15 sự kiện.Thông tin tăng thưởng được đề cập trong e-mail nội bộ từ Đặc phái viên Jay Monahan.  thu thập văn bản này qua nguồn tin riêng hôm 22/11.Trong đó, nhân vật quyền lực nhất PGA Tour nhấn mạnh "các bạn cần biết PGA Tour dành 55% doanh thu cho đấu thủ, qua quỹ thưởng các cuộc thi chuyên môn và các phúc lợi xã hội khác". Đoạn này trình bày kiểu chữ đậm và đánh dấu. Trước đó, phe ủng hộ thành lập đấu trường nghịch  nói tỷ lệ chỉ 26%.Trong bản ghi nhớ, Monahan tiết lộ tổng doanh thu PGA Tour trong năm 2022 dự kiến đạt 1,522 tỷ USD, trong đó 85% từ các hợp đồng bản quyền truyền thông và các nhà tài trợ hiệu lực thi hành từ đầu năm. Chi phí vận hành sẽ chiếm 716 triệu USD còn "quyền lợi cho golfer" ở mức 838 triệu USD, tính cả 32 triệu USD rút từ quỹ dự phòng để tăng thưởng.Và trong 838 triệu USD ấy, 685 triệu USD cho quỹ thưởng giải, đua thành tích chuyên môn, quyền lợi y tế, quỹ hưu trí, 153 triệu USD còn lại từ đối tác kinh doanh chính thức, chủ yếu dụng cụ và trang phục. Trong hợp đồng với PGA Tour, họ sẽ trả thù lao trực tiếp cho golfer nhận nhiệm vụ quảng bá. Monahan nhấn mạnh ông muốn nguồn thu này tăng gấp đôi trong hai năm tới.