Tiền đạo Sergio Aguero nhận lời khuyên giải nghệ ở tuổi 33 từ các bác sĩ, sau khi có kết quả kiểm tra tim tuần qua.Kênh  cho biết vấn đề ở tim của nghiêm trọng hơn chẩn đoán ban đầu. Tình trạng của chân sút Barca phức tạp và không phù hợp để chơi thể thao chuyên nghiệp."Giải nghệ là một trong những lựa chọn của Aguero lúc này. Các bác sĩ muốn cơ thể cậu ấy được bảo vệ tốt nhất trước chứng rối loạn nhịp tim", nguồn tin từ  cho biết hôm 11/11.Aguero  ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở. Anh sau đó tới thẳng bệnh viện kiểm tra. Nhịp tim của chân sút 33 tuổi được cho là cao bất thường. Barca thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, trước khi quyết định sự nghiệp."Xin chào các cule. Cảm ơn lời chúc của các bạn. Giờ là lúc tôi hồi phục và đợi thêm tin tức. Tôi muốn ôm các bạn thật chặt", Aguero nói trong đoạn video được  của Barca đăng hôm 4/11.Aguero mới đá năm trận cho Barca mùa này, ghi một bàn trong thất bại 1-2 ở trận Siêu kinh điển. Trước khi nghỉ thi đấu vì rối loạn nhịp tim, Aguero bị chấn thương sau khi gia nhập sân Camp Nou từ Man City dưới dạng chuyển nhượng tự do."Tôi đã nói chuyện với đại diện của Aguero và cậu ấy đang trải qua thời gian khó khăn", HLV tiết lộ trong cuộc họp báo tuần trước. "Các thành viên Man City chúc cậu ấy điều tốt đẹp nhất. Sức khỏe và tính mạng quan trọng hơn bất cứ điều gì. Aguero đang tự chăm sóc bản thân. Tôi và mọi người đều muốn cậu ấy an toàn trong phần còn lại của cuộc đời".Trước Aguero, tiền vệ  đột quỵ tại Euro 2021 và đến giờ vẫn chưa trở lại sân cỏ do quy định của Serie A. Ngôi sao Đan Mạch phải cấy máy khử rung tim và nhiều khả năng ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông để tới quốc gia cho phép anh thi đấu. Hậu vệ Daley Blind đang chơi cho Ajax với máy khử rung tim. (theo )