Nhờ bàn duy nhất của Leroy Sane, Bayern hạ Arminia Bielefeld 1-0 ở vòng 13 và duy trì cách biệt một điểm so với nhì bảng Dortmund tại Bundesliga.Phút 71, nhận đường chuyền một chạm của Thomas Muller,  rẽ bóng rồi tung cú sút chân trái ngay vòng bán nguyệt trước cấm địa của Bielefeld. Bóng đi căng vào góc cao, khiến thủ thành Stefan Ortega bó tay.Đây là bàn thứ 102 của  trong năm 2021, qua đó xô đổ kỷ lục về số bàn trong một năm dương lịch mà Cologne lập cách đây 44 năm ở Bundesliga. Nó còn giúp đội đương kim vô địch tiếp tục giữ đỉnh bảng với 31 điểm, nhiều hơn một điểm so với Dortmund - đội  trong trận đấu cùng ngày. Ở vòng tới, hai đội sẽ đối đầu nhau trên sân của Dortmund.Tỷ số 1-0, trên thực tế, không phản ánh hết cục diện. Cả trận Bayern kiểm soát bóng 70%, tung 23 cú dứt điểm và 10 trong số đó hướng trúng khung thành (so với 9 và 1 của Bielefeld). Đội chủ nhà còn được hưởng đến 13 quả phạt góc và 14 quả phạt trực tiếp.Ngoài phạm lỗi, thống kê chuyên môn duy nhất mà Bielefeld vượt trội là số lần cản phá của thủ môn. Nếu như Manuel Neuer chỉ một lần động tay chân, Ortega có đến chín pha cứu thua. Đó chính là một phần nguyên do khiến các chân sút của Bayern bối rối trong suốt hiệp một, dù đó là Robert Lewandoski - người đã ghi ba bàn trong ba cuộc đối đầu trước với Bielefeld - cho đến Thomas Muller.Đầu hiệp hai, Bayern vẫn duy trì thế trận áp đảo, nhưng các bàn thắng tiếp tục lẩn tránh. Phút 57 Sane thoát vào vóng cấm và sút về góc xa. Bóng đi ngang mặt khung thành trước khi chệch cột gang tấc.Vòng trước, Bayern bất ngờ thua Augsburg và những biểu hiện lần này khiến những âu lo có lúc tìm đến với họ. Phải đến khi Sane lên tiếng, "Hùm xám" mới có thể thở phào. Cuối trận, họ còn có thể gia tăng tỷ số nếu cú sút của cầu thủ vào thay người Serge Gnabry đi vào khung thành, thay vì tìm trúng xà ngang.: Neuer - Pavard, Upamecano, Hernandez (Sule 90'), Davies - Tolisso, Goretzka (Musiala 56') - Coman, Müller, Sane (Gnabry 72') - Lewandowski.Ortega - Brunner, Pieper, Nilsson, Andrade (De Medina 78') – Prietl (c), Vasiliadis (Fernandes 78') - Wimmer (Hack 64'), Schöpf (Serra 90'), Okugawa - Klos (Lasme 78').