Sau khi đá xong vòng loại U23 châu Á, trung vệ Nguyễn Thanh Bình được HLV Park Hang-seo đưa trở lại đội tuyển, chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2022 trong tháng 11.Thanh Bình là một trong tám cầu thủ vừa đá vòng loại U23 châu Á được HLV Park đưa lên đội tuyển, bên cạnh thủ môn Nguyễn Văn Toản, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Lê Văn Xuân, Lý Công Hoàng Anh, Lê Văn Đô, tiền đạo Trần Văn Đạt và cầu thủ đa năng Nhâm Mạnh Dũng. Trong đó, Văn Đô, Văn Đạt và Mạnh Dũng lần đầu được lên tuyển.Thanh Bình được HLV Park tung vào sân thay người ở hiệp hai trận đấu với Trung Quốc hôm 8/10. Tuy nhiên, anh mắc lỗi trong hai bàn của Wu Lei, khiến . Sau trận, HLV Park  Thanh Bình sang đội U23, không cùng đội tuyển sang đá với Oman.Tại vòng loại U23 châu Á vừa qua, Thanh Bình đá chính cả hai trận. Anh thi đấu khá chững chạc, chắc chắn và giúp Việt Nam giữ sạch lưới trước Đài Loan và Myanmar, để giành đầu bảng I cùng tấm vé dự vòng chung kết diễn ra vào năm 2022 tại Uzbekistan.Ngày mai 4/11, U23 Việt Nam sẽ bay từ Kyrgyzstan sang UAE, chờ hai tiếng để nối chuyến về Việt Nam. HLV Park cùng tám cầu thủ kể trên sẽ lập tức gia nhập "bong bóng an toàn phòng Covid-19" cùng đội tuyển, chuẩn bị cho hai trận đấu với Nhật Bản ngày 11/11 và Saudi Arabia 16/11.Do toàn thua bốn trận đầu tiên, Việt Nam đứng cuối bảng B.