Cristiano Ronaldo bắt đầu ăn mừng sau khi ghi bàn bằng động tác xoay người trên không từ năm 2013, khi còn khoác áo Real Madrid.Động tác xoay người 180 độ rồi tiếp đất đã trở nên phổ biến cùng tám năm qua. Cầu thủ 36 tuổi thường chạy về cột cờ góc, nhảy lên, xoay người 180 độ rồi vung hai tay xuống khi tiếp đất, kèm tiếng hét "Si", nghĩa là "Đúng vậy". Hai chân của Ronaldo dang rộng khi tiếp đất, tạo nên tư thế quyền lực trước đám đông."Hành động đó hoàn toàn tự nhiên", Ronaldo chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn năm 2019. "Khi chúng tôi thắng, cả đội thường nói ‘Si’ với nhau. Tôi không biết tại sao, nó như phản xạ vậy. Khi Real du đấu Mỹ và gặp Chelsea năm 2013, tôi bắt đầu mừng bàn thắng như vậy. Sau đó tôi làm điều này thường xuyên hơn. Tôi cảm thấy các CĐV phấn khích, đến mức khi gặp tôi họ hét lên ‘Cristiano, đúng vậy’. Tôi ngạc nhiên vì được nhớ đến với động tác này. Tôi thấy rất vui và sẽ tiếp tục làm thế".Ronaldo thích hét từ "Si" đến nỗi anh đã làm điều này trên sân khấu lễ trao giải Quả bóng Vàng 2014, năm anh vượt kình địch  và thủ thành Manuel Neuer.