Cựu tiền đạo Gabby Agbonlahor bất bình khi Roy Keane chỉ trích và chê Harry Maguire là nỗi thất vọng vì màn ăn mừng bàn thắng cho tuyển Anh."Tôi đã thấy những chia sẻ của Roy Keane, và tôi nghĩ ông ấy là một kẻ giỏi bắt nạt khi phát biểu như vậy", Agbonlahor nói trên  hôm 14/11. "Tôi nghĩ Keane bắt nạt Maguire, vì cậu ấy chịu rất nhiều áp lực sau những màn trình diễn không tốt cho Man Utd". đánh đầu mở tỷ số cho Anh ở phút thứ 9 trận thắng Albania 5-0 tại bảng I vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu 12/11. Sau khi ghi bàn, trung vệ 28 tuổi trượt cỏ, đưa hai tay lên vành tai. Cách mừng này của Maguire nhận sự chỉ trích dữ dội từ . Cựu tiền vệ 50 tuổi nói trên : "Cậu ta là nỗi thất vọng của Man Utd trong vài tháng qua. Cậu ta nghĩ ghi bàn ở đội tuyển có thể đập tan chỉ trích? Thật đáng xấu hổ".Nhưng Agbonlahor bảo vệ Maguire, khi nhấn mạnh: "Đó là trận đấu để Maguire chứng minh cậu ấy là trung vệ tốt. Đúng là đối thủ chỉ là Albania, nhưng họ vẫn cần làm công việc phải làm. Maguire ghi bàn, phấn khích và vui mừng là điều bình thường. Nếu tôi đang đạt phong độ không cao, và ghi bàn, tôi cũng sẽ mừng như thế. Đặt tay lên tai để lắng nghe những người chỉ trích".Maguire sa sút phong độ mùa này, sau khi dính chấn thương cuối mùa trước nhưng vẫn cố tham dự Euro 2021. Kể từ khi Maguire trở lại đội hình xuất phát hôm 16/10,  nhận 15 bàn thua trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Nhiều cầu thủ Man Utd được cho là đòi CLB xem lại tư cách đội trưởng của Maguire.Theo Agbonlahor, Maguire vẫn là trung vệ hay nhất . Cựu tiền đạo từng ghi 86 sau 391 lần ra sân cho Aston Villa nói: "Tôi nghĩ Maguire có kỹ năng phòng ngự tốt, và còn có thể ghi bàn. Mỗi khi mắc sai lầm, Maguire lại nhận chỉ trích từ mọi người. Maguire là người Anh, là thủ quân Man Utd. Điều đó đồng nghĩa với những áp lực, nhưng Maguire có lẽ là trung vệ tốt nhất của tuyển Anh hiện tại. Hãy ủng hộ, thay vì lúc nào cũng chỉ trích cậu ấy".Hôm nay 15/11, Maguire và các đồng đội sẽ gặp San Marino ở lượt cuối bảng I vòng loại World Cup - khu vực châu Âu. "Tam Sư" có 23 điểm, hơn Ba Lan ba điểm, và chỉ cần thêm một điểm là giành vé vào thẳng World Cup 2022. 