Bàn duy nhất của Fred giúp Man Utd vượt qua Crystal Palace 1-0 ở vòng 15 Ngoại hạng Anh, tối 5/12.Đây là trận thắng thứ ba trong bốn trận bất bại gần đây của Man Utd, tính từ khi Ole Gunnar Solskjaer ra đi. Lần đầu sau 16 trận sân nhà liên tiếp, "Quỷ đỏ" mới giữ sạch lưới.Chiến thắng giúp họ leo lên thứ sáu với 24 điểm, kém đội thứ tư West Ham ba điểm. Về phần Ralf Rangnick, ông trở thành HLV người Đức đầu tiên thắng trận ra mắt tại Ngoại hạng Anh, điều mà Felix Magath, Jurgen Klopp, Jan Siewert, Daniel Farke và Thomas Tuchel đều không thể làm được.Trước trận, Rangnick mới làm việc một buổi với Man Utd. Ông không đưa ra bất kỳ điều chỉnh nào ở đội hình xuất phát so với trận thắng Arsenal 3-2 hôm giữa tuần - trận cầm quân cuối cùng của HLV tạm quyền Michael Carrick. HLV người Đức cho rằng không có lý do để ông làm điều đó bởi Man Utd đã đá tốt với sơ đồ này ở trận trước. Điểm khác biệt mà Rangnick mang lại là thái độ thi đấu của cầu thủ. Man Utd nhập cuộc chủ động, chơi pressing ngay từ phần sân đối phương.Liên tiếp khoét vào cánh phải của Palace, nơi Nathaniel Clyne đá thay Joel Ward bị treo giò, Alex Telles và Jadon Sancho đã có những pha chồng biên nhịp nhàng. Nhưng ở phía trong, Cristiano Ronaldo hay Bruno Fernandes không thể bắn phá bởi các hậu vệ đội khách áp sát và che chắn hợp lý. Man Utd cũng thể hiện sự tự tin khi dứt điểm từ mọi vị trí, dù điều này chỉ mang lại cho họ sáu quả phạt góc trong hiệp một chứ không tạo ra tình huống uy hiếp nào thực sự nguy hiểm.Ronaldo có đến năm lần dứt điểm trong 45 phút đầu tiên - nhiều nhất trên sân, với chỉ một lần trong đó trúng đích. Hình ảnh của Ronaldo cũng là bộ mặt hàng công Man Utd. Đội chủ nhà dứt điểm 12 lần nhưng chỉ trúng đích hai lần, trong khi Palace dứt điểm năm lần nhưng cũng có số lần trúng đích tương tự.Palace không có nhiều cơ hội lên bóng. Hàng tiền vệ đội khách, với ngôi sao mới nổi Conor Gallagher, phải tập trung hỗ trợ phòng ngự. Mỗi lần đoạt được bóng, Palace ưu tiên chuyền dài cho Wilfried Zaha hoặc Christian Benteke rồi trông chờ vào khả năng gây đột biến của hai cầu thủ này. Dù hàng thủ Man Utd vẫn có những tình huống xử lý lập bập, Palace không đủ quân số ở phía trên để trừng phạt chủ nhà.Sau giờ giải lao, Man Utd không còn tấn công dồn dập như hiệp một. Các cầu thủ của họ có lẽ chưa đáp ứng thể lực để theo đuổi lối đá pressing toàn sân như Rangnick mong muốn. Khi đối thủ không thể tạo ra sức ép lớn như hiệp một, Palace tìm cách tấn công. Cheikhou Kouyate đánh đầu vọt xà sau đường chuyền của Gallagher. Man Utd đáp trả bằng pha đá phạt dội xà của Telles.Đoàn quân của Patrick Vieira suýt trừng phạt sai lầm của đối thủ ở một pha phạt góc. Jordan Ayew nhận bóng từ đường chuyền bằng đầu của James Tomkins ở tư thế không bị kèm. Nhưng cú sút ở góc hẹp của tiền đạo người Ghana đưa bóng đi ngang khung thành Man Utd.Không lâu sau, Man Utd mở tỷ số.Mason Greenwood, người vừa trở lại sau khi nhiễm nCoV, xoay trở trong vòng cấm Palace sau khi nhận đường chuyền của Diogo Dalot. Không thấy có góc dứt điểm, tiền đạo 20 tuổi nhả lại tuyến hai. Fred dứt điểm ngay bằng chân phải không thuận. Bóng liệng về góc xa, vượt khỏi tầm tay Guaita và khiến khán đài Old Trafford nổ tung. Ngoài sân, Rangnick dành những tràng vỗ tay cho học trò, điều ông đã làm nhiều lần xuyên suốt trận đấu. Đây là bàn thứ hai của Fred sau 12 lần ra sân mùa này, bằng với thành tích của anh trong 76 lần khoác áo Man Utd trước đây.Trong thời gian còn lại, trận đấu bị tạm dừng bởi chấn thương ở vùng đầu của Harry Maguire. Thủ quân Man Utd vẫn đá hết trận nhưng bị chảy máu và phải cuốn băng trên đầu. Palace nỗ lực dâng đội hình ở những phút cuối hòng tìm bàn gỡ nhưng lực bất tòng tâm khi Man Utd lùi toàn đội hình về sân nhà để bảo toàn tỷ số.Giữa tuần tới, Man Utd tiếp Young Boys ở lượt trận cuối bảng F Champions League. Trận này không mang nhiều ý nghĩa với thầy trò Rangnick bởi họ đã chắc suất nhất bảng. Ở vòng 16 Ngoại hạng Anh, "Quỷ đỏ" sẽ làm khách trên sân Norwich trong khi Palace tiếp Everton.