Thắng dễ Grand Prix Qatar hôm 21/11, Lewis Hamilton chỉ còn kém ngôi đầu F1 của Max Verstappen tám điểm.Ngôi sao của đội Mercedes hoàn thành 57 vòng trên trường đua Losail với thời gian 1 giờ 24 phút 28,471 giây và về đích trước đối thủ người Hà Lan Verstappen tới 25 giây. Vị trí còn lại trên podium thuộc về lão tướng Fernando Alonso, tay đua lần đầu vào top 3 một chặng đua sau bảy năm.Nhờ chiến thắng này,  thu hẹp khoảng cách với Verstappen từ 14 xuống còn tám điểm khi mùa giải chỉ còn hai chặng phía trước. Với mỗi 25 điểm cho ngôi đầu một chặng, cộng thêm một điểm nếu lập fastest-lap, hai tay đua đến từ Mercedes và Red Bull hứa hẹn sẽ cạnh tranh nảy lửa ở hai chặng còn lại - Grand Prix Saudi Arabia ngày 5/12 và Abu Dhabi ngày 12/12. Điều đáng tiếc nhất với  là đồng đội Valtteri Bottas của Hamilton không thể hỗ trợ được đội nhà trong cuộc đua. Ngay trước cuộc đua, tay đua người Phần Lan bị hạ ba bậc xuất phát do phớt lờ cờ vàng tại vòng phân hạng. Bottas vì thế phải bắt đầu cuộc đua ở vị trí thứ sáu, ngay phía trước Verstappen - người cũng bị hạ 5 bậc do lỗi tương tự.Tuy nhiên,  sớm bị Verstappen vượt qua ngay từ những giây đầu tiên trước khi tụt xuống nhóm giữa. Khi dần lấy lại được vị trí và theo đuổi vị trí thứ ba, thì pha nổ lốp ở cuối cuộc đua khiến tay đua người Phần Lan phải về pit trước dự tính rồi phải bỏ cuộc. Kế hoạch sử dụng chiến thuật 1 pit của Mercedes dành cho Bottas bị hủy hoại một cách đầy tiếc nuối.Trong khi đó, án phạt không thể làm khó . Sau khi vượt qua Bottas. Tay đua Hà Lan nhanh chóng xử lý gọn Carlos Sainz và Lando Norris ngay sau Turn 1. Tới vòng 5, lần lượt Pierre Gasly và Fernando Alonso thành bại tướng của chiếc RB16B. Lúc này, khoảng cách giữa Hamilton và Verstappen đang là 3,7 giây.Những nỗ lực của  dường như trở thành vô vọng khi chiếc W12 của đối thủ quá mạnh mẽ. Hamilton liên tục lập fastest-lap để bứt xa khỏi đối thủ. Tới vòng 15, khoảng cách giữa hai xe chạy đầu đã là 7 giây. Đến vòng 17, Red Bull gọi Verstappen về thay lốp, Hamilton cũng về pit ở vòng kế tiếp dù bộ lốp xuất phát vẫn còn hoạt động tốt.Khi Hamilton trở lại đường đua sau khi thay lốp xong, khoảng cách giữa hai xe đã lên 9 giây. Không thể theo kịp tốc độ của Mercedes, Red Bull phải gọi Verstappen về pit ở giai đoạn cuối nhằm chắc chắn có thêm một điểm nhờ lập fastest-lap. Việc xe an toàn ảo xuất hiện ở vòng 54 khiến Mercedes không thể kịp trở tay nhằm ngăn cản Verstappen. Dù vậy chiến thắng tại Qatar tiếp tục giúp đội đua nước Đức nuôi hy vọng giành cú đúp khi mùa giải kết thúc.Bên cạnh sự hấp dẫn của cuộc đua vô địch cá nhân, bảng xếp hạng tập thể cũng rất sít sao. Sự đen đủi và phong độ phập phù của Bottas giúp Red Bull sắp đuổi kịp Mercedes trên bảng xếp hạng. Đội đua nước Áo giờ chỉ còn kém Mercedes có 6 điểm. Khoảng cách đáng lẽ còn thu hẹp hơn nếu Sergio Perez đuổi kịp Alonso để giành vị trí thứ ba.Những pha nổ lốp của Bottas và bộ đội Williams - George Russell cùng Nicholas Latifi - ở giai đoạn cuối cuộc đua do liên tục cua rộng và cọ xát với gờ giảm tốc ven đường khiến trạng thái xe an toàn ảo được thiết lập ở những vòng cuối. Tay đua người Mexico không còn đủ thời gian để tấn công Alonso, người cũng sử dụng chiến thuật 1 pit giống các tay đua bị nổ lốp và đối diện với nguy cơ tương tự ở giai đoạn cuối."Cảm giác thật tuyệt", Hamilton nói sau chặng, không giấu hài lòng với sức mạnh của W12. "Tôi thực sự rất hài lòng với chiếc xe. Chiếc xe thoải mái hơn tôi cảm nhận trước, vì vậy, nó thực sự là một điều tích cực. Chúng tôi không có nhiều thời gian để ăn mừng và nghỉ ngơi. Chúng tôi sẽ bình tĩnh và tiếp tục chiến đấu ở các chặng tiếp theo".Verstappen tỏ ra bình thản chấp nhận thất bại tại Qatar. Tay đua của Red Bull nói: "Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc. Rõ ràng là tuần này chúng tôi đã thiếu một chút tốc độ, nhưng mỗi chặng đua sẽ khác nhau. Tất nhiên tôi biết mọi thứ càng về cuối sẽ càng khó khăn nhưng điều đó thật tuyệt vì giúp mọi thứ hấp dẫn".+) Fastest-lap:  do  lập tại vòng 57.