Dẫn hai bàn rồi được chơi hơn người, thầy trò Jurgen Klopp thắng Atletico 2-0 ở lượt bốn để giành ngôi nhất bảng B Champions League sớm hai vòng.Tương tự lượt đi,  dẫn hai bàn một cách chóng vánh. Ba hậu vệ Atletico bỏ lọt Diogo Jota, để tiền đạo chủ nhà bay người đánh đầu cận thành, mở tỷ số. Tám phút sau, Sadio Mane đệm bóng tung lưới Jan Oblak sau một đợt tấn công được chính anh khởi xướng.Điểm chung của hai bàn kể trên là đều được châm ngòi bằng những quả tạt từ cánh phải của Trent Alexander-Arnold. Kể từ đầu mùa giải 2018-2019, hậu vệ 23 tuổi đã 44 lần kiến tạo thành bàn trên mọi đấu trường, chỉ kém Kevin De Bruyne (51) trong số các cầu thủ thi đấu tại Ngoại hạng Anh.Kịch bản của trận lượt đi tiếp tục lặp lại khi Atletico mất người. Khác chăng là lần này nó đến sớm hơn. Trung vệ Felipe nhận thẻ đỏ trực tiếp phút 36 bởi pha phạm lỗi từ phía sau với Mane, nhằm ngăn một đợt phản công của chủ nhà. Quyết định của trọng tài Danny Makkelie vấp phải sự phản đối gay gắt của Felipe và Atletico bởi điểm phạm lỗi nằm trên phần sân Liverpool.Đây là lần đầu Atletico bị đuổi hai cầu thủ trước cùng một đối thủ ở một mùa giải Champions League. Trong trận lượt đi, Antoine Griezmann bị truất quyền thi đấu vì đạp vào mặt Roberto Firmino đầu hiệp hai. Sau tình huống bị phạm lỗi này, Mane trả đũa nhắm vào Yannick Carrasco nhưng không bị phạt. Trước đó, tiền đạo Liverpool đã nhận một thẻ vàng. Vì phản đối trọng tài, Luis Suarez và Koke liên tiếp bị phạt thẻ, khiến không khí tại sân Anfield trở nên căng thẳng.Suarez lại trải qua một ngày buồn khi tái ngộ đội bóng cũ. Ở lượt đi, anh chỉ vào sân từ phút 80. Lần này, tiền đạo Uruguay đá chính nhưng dấu ấn anh để lại chỉ là chiếc thẻ vàng và bàn thắng không được công nhận ở đầu hiệp hai vì lỗi việt vị của Mario Hermoso. Vì thi đấu kém hiệu quả, anh bị thay ra ở phút 59.Hình ảnh Suarez tóm gọn màn trình diễn của Atletico tại Anfield. Họ không thể đáp trả như lượt đi và may mắn không thua thêm nhờ tài năng của Oblak. Cuối hiệp một, thủ thành người Slovenia hai phen cứu thua xuất sắc trước mũi giày của Mohamed Salah và Jota. Trong khi Liverpool duy trì sức ép, Atletico phải co cụm ở sân nhà. Tình huống phản công dẫn đến cú sút chệch cột của Hector Herrera là lần hiếm hoi Atletico tiếp cận vòng cấm đối phương.Dễ hiểu khi mọi thống kê đều nghiêng về phía Liverpool, với tỷ lệ kiểm soát bóng đến 70%, tung ra 15 pha dứt điểm trong đó có sáu lần trúng đích. Ngược lại, Atletico không lần nào dứt điểm trúng khung thành.Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, HLV Diego Simeone lại từ chối bắt tay đồng nghiệp Klopp. Ở lượt đi, HLV người Argentina từng giải thích ông không thích thủ tục này. Thất bại khiến Atletico mất vị trí nhì bảng vào tay Porto - đội đã có năm điểm sau trận hòa AC Milan 1-1. Với bốn trận toàn thắng, Liverpool chắc chắn đứng nhất bảng B dù còn hai trận chưa đấu.Vào ngày 24/11, Liverpool sẽ tiếp Porto, trong khi Atletico gặp Milan.: Alisson, Alexander-Arnold (Phillips 90'), Matip, van Dijk, Tsimikas, Henderson, Fabinho (Thiago 59'), Oxlade-Chamberlain (Minamino 78'), Salah, Jota, Mane (Firmino 46' Origi 78').: Oblak, Gimenez, Felipe, Hermoso, Trippier, Koke (Cunha 69'), De Paul, Carrasco (Vrsaljko 69'), Correa (Serrano 75'), Joao Felix (Lodi 59'), Suarez (Herrera 59').