Tối 10/11 các cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu như Tomiyasu (Arsenal), Minamino (Liverpool), Yoshida (Sampdoria)... tập buổi duy nhất trước trận đấu Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022.Tomiyasu cập bến "Pháo thủ" với giá 20 triệu euro, và gây ấn tượng mạnh với khả năng phòng thủ toàn diện. Kể từ khi anh đến, đội bóng thành London chưa thua trận nào tại giải Ngoại hạng Anh.Tomiyasu đá hậu vệ phải ở CLB, nhưng sắm vai trung vệ ở đội tuyển Nhật Bản.Tomiyasu cập bến "Pháo thủ" với giá 20 triệu euro, và gây ấn tượng mạnh với khả năng phòng thủ toàn diện. Kể từ khi anh đến, đội bóng thành London chưa thua trận nào tại giải Ngoại hạng Anh.Tomiyasu đá hậu vệ phải ở CLB, nhưng sắm vai trung vệ ở đội tuyển Nhật Bản.Mùa này Minamino đã chơi năm trận và ghi ba bàn cho Liverpool, nhưng chủ yếu ở các giải Cup quốc nội.Mùa này Minamino đã chơi năm trận và ghi ba bàn cho Liverpool, nhưng chủ yếu ở các giải Cup quốc nội.Tiền đạo Daizen Maeda (phải), đang chơi cho Yokohama F Marinos và dẫn đầu danh sách ghi bàn của J-League 2021 với 20 bàn.Cách đây vài này, anh đã chia sẻ với truyền thông Nhật Bản rằng: "Trận đấu với Việt Nam sẽ rất khó khăn. Nếu mở tỷ số sớm, chúng tôi có thể ghi thêm nhiều bàn nữa và thay đổi trận đấu. Nếu được thi đấu, tôi muốn ghi bàn đầu tiên".Tiền đạo Daizen Maeda (phải), đang chơi cho Yokohama F Marinos và dẫn đầu danh sách ghi bàn của J-League 2021 với 20 bàn.Cách đây vài này, anh đã chia sẻ với truyền thông Nhật Bản rằng: "Trận đấu với Việt Nam sẽ rất khó khăn. Nếu mở tỷ số sớm, chúng tôi có thể ghi thêm nhiều bàn nữa và thay đổi trận đấu. Nếu được thi đấu, tôi muốn ghi bàn đầu tiên".Nhật Bản đưa 28 cầu thủ đến Việt Nam, nhưng chỉ 23 người được đăng ký. Hậu vệ phải Hiroki Sakai là người duy nhất không thể tập luyện do chấn thương cơ háng.Nhật Bản đưa 28 cầu thủ đến Việt Nam, nhưng chỉ 23 người được đăng ký. Hậu vệ phải Hiroki Sakai là người duy nhất không thể tập luyện do chấn thương cơ háng.Chính vì vậy, HLV Hajime Moriyasu tuyên bố Nhật Bản chỉ có một mục tiêu duy nhất trong trận đấu Việt Nam là giành ba điểm.Trận đấu diễn ra lúc 19h thứ Năm 11/11, trên sân Mỹ Đình. Chính vì vậy, HLV Hajime Moriyasu tuyên bố Nhật Bản chỉ có một mục tiêu duy nhất trong trận đấu Việt Nam là giành ba điểm.Trận đấu diễn ra lúc 19h thứ Năm 11/11, trên sân Mỹ Đình. 