Trong họp báo ra mắt Man Utd hôm 3/12, HLV Ralf Rangnick nói rằng mọi cầu thủ phải thi đấu vì tập thể, dù là Cristiano Ronaldo hay ai khác.- Khi sa thải Frank Lampard, Chelsea liên hệ với tôi nhưng họ chỉ nói về hợp đồng bốn tháng, chứ không nói về tương lai dài hơn. Còn Man Utd đưa ra đề nghị để tôi làm cố vấn trong hai năm, sau khi hết hợp đồng sáu tháng rưỡi. Khi được một CLB như Man Utd liên hệ, tôi không thể từ chối.- Dĩ nhiên tôi đã xem mọi trận đấu gần đây của Man Utd, ngay cả trước khi được CLB liên hệ. Tôi nhận thức khá rõ những gì đang xảy ra với đội bóng ở Ngoại hạng Anh. Rõ ràng Man Utd có rất nhiều cầu thủ tài năng. Mục tiêu của tôi là đem lại sự cân bằng hơn cho đội bóng. Hôm qua chúng tôi đã thủng lưới hai bàn, nên cần ghi tới ba bàn mới thắng. Chúng tôi thủng lưới quá nhiều, nên cách tiếp cận của tôi là giúp đội cân bằng hơn.Trận đấu với Arsenal rất thú vị với người hâm mộ. Nhưng với tư cách HLV, tôi không muốn những màn trình diễn như thế xuất hiện mỗi tuần. Tôi sẽ cố gắng giúp đỡ những cầu thủ tài năng xuất chúng này.Hiệp một đội chơi khá tệ. Bàn thua sớm có phần thiếu may mắn. Trọng tài đã không quan sát thấy David de Gea ở đâu trong khung thành. Ngay cả tôi cũng nghĩ: "David đâu rồi?". VAR đã công nhận bàn cho Arsenal và điều đó khiến cầu thủ Man Utd thiếu tự tin. Nhưng quan trọng là đội đã gỡ hoà trước khi hiệp một kết thúc.- Đây là đội bóng lớn nhất, với thử thách khổng lồ. Tôi đã làm việc cùng những ngôi sao hàng đầu khác, tương tự như khi dẫn Schalke 04. Tôi còn hạnh phúc hơn khi được làm việc cùng nhóm cầu thủ Man Utd lúc này.- Đầu tiên là chiến thắng. Tôi sẽ giới thiệu về bản thân với các cầu thủ trong buổi tập 15h chiều nay (22h giờ Hà Nội). Tôi sẽ cho họ biết phương pháp tiếp cận trận đấu ra sao. Tôi có đủ kinh nghiệm để hiểu rằng không thể thay đổi mọi thứ ở đội bóng vào giữa mùa giải. Tôi rất tham vọng, muốn thắng các trận đấu. Chúng tôi muốn tạo ra mùa giải thành công nhất có thể, nhưng vẫn phải thực tế. Vẫn còn koảng cách giữa chúng tôi với ba CLB hàng đầu Ngoại hạng Anh. Nhưng tôi có thể nhận ra tiềm năng của đội bóng này.Ban lãnh đội và tôi có chung quan điểm, vì thế công tác quản lý sẽ không có nhiều thay đổi. Đội hình hiện tại đủ sức chiến đấu ở cấp độ cao nhất. Ba đội hàng đầu đang rất ổn định, với HLV tài ba. Chúng tôi phải phấn đấu hơn nữa. Khi Jurgen Klopp đến Liverpool, đội hình mà ông ấy kế thừa không mạnh hơn những gì tôi đang có ở Man Utd.- Hiện tại tôi là HLV tạm quyền. Và tôi biết đội bóng sẽ tìm kiếm một HLV mới. Nếu mọi thứ diễn ra tốt đẹp, như khi còn làm việc ở Leipzig, tôi có thể gợi ý đội bóng tiếp tục làm việc cùng tôi thêm một năm.- Tôi nghĩ để giành quyền kiểm soát thế trận, chúng tôi phải chơi chủ động. Tôi muốn toàn đội chơi gắn bó và có tinh thần tập thể. Hôm qua, màn trình diễn của Man Utd trong hai hiệp đối lập nhau. Nhờ sự trợ giúp từ người hâm mộ, Man Utd đã chơi tốt hơn trong hiệp hai. Không dễ để tôi thay đổi trong một hoặc hai buổi tập, một hay hai tuần. Nhưng mục tiêu chính của tôi là kiểm soát bóng.- Tôi gặp Michael hai ngày trước, và nói chuyện riêng trong hơn một tiếng. Tôi đã cố gắng thuyết phục cậu ấy ở lại, nhưng không thể thay đổi quyết định đó. Tôi rất vui khi được làm việc với ban huấn luyện hiện tại, vì tôi cần kinh nghiệm của họ với các cầu thủ. Tôi sẽ tìm thêm ba hoặc bốn trợ lý trong vài tuần tới. Nhưng vì các quy định của Brexit, việc tuyển thêm người không dễ dàng. Hy vọng chúng tôi có thể đưa họ đến đây trong một, hai tuần tới. Lúc này tôi chưa thể tiết lộ bất cứ cái tên nào.- Một HLV luôn phải điều chỉnh phong cách huấn luyện của mình để phù hợp với các cầu thủ. Ronaldo là cầu thủ chuyên nghiệp hàng đầu. Tôi chưa thấy cầu thủ nào có thể lực tốt như cậu ấy, ở độ tuổi 36. Quan trọng là chúng tôi phải cải thiện toàn đội, không riêng Cristiano. Chúng tôi đang chơi ở giải đấu cạnh tranh nhất thế giới, và tất cả đồng đội của Ronaldo cũng phải thi đấu vì tập thể.- Đây không phải lúc để nói về cầu thủ mới. Chúng tôi phải tìm hiểu cặn kẽ về đội hình hiện tại. Số lượng cầu thủ chắc chắn không quá ít. Sau Giáng sinh, chúng tôi sẽ có thời gian để nói về cầu thủ mới. Nhưng mùa đông không phải thời điểm tốt nhất để mua cầu thủ.- Chúng tôi chỉ có thể tiến bộ theo từng trận, từng bước. Bất cứ khi nào tôi đến một CLB vào giữa mùa giải, tôi phải đảm bảo rằng đội bóng có cơ hội lớn nhất để thắng trận tiếp theo. Các cầu thủ phải tin tưởng tôi và hiểu rằng cần phải chơi như thế nào trong tương lai.Pep Guardiola mất ba năm để đem thành công về cho Man City. Jurgen mất ba, bốn năm ở Liverpool. Họ đều đi trước chúng tôi một chút. Tôi rất hạnh phúc với chất lượng cầu thủ Man Utd hiện tại. Chúng tôi muốn thực hiện các bước tiếp theo.- Như các bạn đã biết, tôi học tiếng Anh để trở thành giáo viên Anh ngữ và Thể dục vào cuối những năm 70, đầu những năm 80. Tôi sống ở Brighton, và yêu bóng đá Anh. Mỗi tuần, tôi đều bắt chuyến tàu nhanh từ Brighton đến London, ga Victoria, để xem các trận ở sân Highbury cũ và White Hart Lane. Tôi thấy rất thú vị khi được là một phần của bầu không khí đó.- Tôi rất háo hức chờ đến trận đấu. Khi ở trên khán đài, tôi thấy đồng cảm với Michael và Kieran McKenna. Tỷ số có thể là 4-2 hoặc 3-3. Một HLV không bao giờ muốn trận đấu diễn ra theo cách đó. Tôi thấy đồng cảm với các đồng nghiệp. Cuối cùng tôi cũng mừng vì đội đã thắng.- (Rangnick giả vờ lướt qua những trang giấy trước mặt rồi nói) 10 triệu cho Erling Haaland, 10 triệu cho Kylian Mbappe, 10 triệu cho Robert Lewandowski, 10 triệu cho Joshua Kimmich. Dĩ nhiên không có những điều khoản như thế trong hợp đồng của tôi.Tôi không muốn tạo ra suy đoán về bất cứ tân binh nào của Man Utd. Haaland là tiền đạo tuyệt vời và tôi hiểu điều đó vì từng dẫn dắt cậu ấy ở Salzburg. Tôi cũng có chút liên quan đến thương vụ Haaland từ Molde tới Salzburg, nên tôi hiểu cậu ấy là mẫu cầu thủ thế nào. Cả thế giới đều đang hiểu rõ cậu ấy giỏi thế nào, nhưng hai năm trước chỉ có ít người nghĩ vậy. Nhưng tôi rất vui với những cầu thủ tấn công ở Man Utd lúc này. Chúng tôi không cần phải nói về bất cứ cầu thủ nào khác.- Trong một trường hợp lý tưởng, chúng tôi sẽ thường xuyên ở trong top 4, nhưng cũng phải chiến đấu vì các danh hiệu. Chúng tôi đang dự Champions League và hy vọng có thể tiến xa hơn. DNA của Man rất rõ ràng, đó là đội bóng phải thành công hết mức có thể.Tôi vẫn chưa nói nhiều về học viện Man Utd. Tôi đã nói chuyện nửa tiếng với Joel Glazer. Tôi cũng trao đổi với Ole Gunnar Solskjaer suốt hai tiếng, trước trận gặp Chelsea. Cậu ấy rất hào phóng khi nói cho tôi biết những suy nghĩ sâu sắc về đội bóng. Tuy nhiên chúng tôi không nói về dài hạn, mà chỉ để cập tình hình hiện tại.- Tôi rất muốn làm việc với tư cách HLV trưởng và nhà quản lý đội bóng. Tôi đã làm vậy trong khoảng 90% thời lượng 25 năm kinh nghiệm của tôi.- Nhìn lại thời kỳ của George Best và Bobby Charlton, tôi có thể coi Man Utd là một trong bốn đội hàng đầu trong khoảng 60 năm qua. Tôi hiểu về Thảm hoạ Munich, vì đó là năm tôi ra đời. Di sản của đội bóng là độc nhất. Không chỉ di sản, mọi người còn cảm thấy vui vẻ khi làm việc ở đội bóng này. Chúng tôi phải tôn trọng DNA của đội bóng.- Tôi hy vọng là không. Buổi tập ngày mai, tôi cũng không thể bắt cầu thủ tập nhiều vì họ vừa chơi hôm qua. Chúng tôi không thể tập chiến thuật vì thể lực. Nhưng tôi muốn cho họ xem băng hình để cải thiện năng lượng thi đấu. Bóng đá hiện đại đã thay đổi nhiều trong 10 năm qua. Phải dung hoà giữa tập luyện và tư duy chiến thuật.- Chúng tôi chưa bàn về điều đó. Đội muốn tôi làm việc không chỉ trong ngắn hạn, mà trong cả trung hạn. Câu hỏi này thuộc về ban lãnh đội. Còn tôi không thể từ chối đề nghị này, vì công việc hiện tại hoàn hảo với tôi.