HLV Fernando Santos hài lòng vì được đá cả hai trận play-off trên sân nhà khi Bồ Đào Nha chung nhánh play-off World Cup 2022 với Italy."Kết quả bốc thăm đã có nên không đáng để tranh cãi quá nhiều về vấn đề này nữa. Chúng tôi có những lợi thế, đó là việc được thi đấu trên sân nhà ở cả hai trận, với sự cổ vũ từ khán giả",  sau lễ bốc thăm  châu Âu tối 26/11. "Khi đá play-off, mùa giải đã bước vào giai đoạn quyết định, và việc hao mòn thể lực trong quá trình di chuyển có thể đè nặng lên chúng tôi. Vì thế, được đá trên sân nhà cả hai trận là điều rất quan trọng. Giờ là lúc toàn đội có sự chuẩn bị để đạt phong độ tốt nhất vào tháng Ba".Lá thăm đưa  cùng nhánh số ba với Thổ Nhĩ Kỳ và Bắc Macedonia, chỉ chọn ra một đội dự World Cup 2022. Ở lượt đầu tiên, Bồ Đào Nha đấu đội khách Thổ Nhĩ Kỳ, còn Italy tiếp Bắc Macedonia ngày 24/3/2022. Nếu cùng thắng, Bồ Đào Nha và Italy sẽ phải loại nhau trong trận sinh tử tranh suất World Cup. Khi đó, nhà vô địch Euro 2016 sẽ có lợi thế chơi trên sân nhà.Tuy nhiên, Santos cho rằng  chưa cần nghĩ đến trận đấu Italy. Ông lý giải: "Không có lý do gì để nói về Italy lúc này. Trước hết, chúng tôi phải tập trung vào việc đánh bại Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là trận đấu quan trọng nhất để chúng tôi có thể vào chung kết play-off. Đó hiện là mục tiêu chính của Bồ Đào Nha".Santos đánh giá rất cao Thổ Nhĩ Kỳ. Ở vòng loại World Cup 2022, Thổ Nhĩ Kỳ chỉ thua một trận trước Hà Lan, và kém chính đối thủ này một điểm. Hàng công Thổ Nhĩ Kỳ thi đấu thăng hoa khi ghi 27 bàn qua mười trận, chỉ kém Hà Lan sáu bàn. "Thổ Nhĩ Kỳ thường xuyên đá 4-3-3, và sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp. Đôi khi họ đá tập thể rất hay, nhiều lúc thì không. Chúng tôi sẽ biết rõ hơn điều đó vào tháng Ba", Santos phân tích. "Thổ Nhĩ Kỳ không phải là đối thủ dễ chơi, và Bồ Đào Nha cần chuẩn bị mọi thứ hoàn hảo".Cuối cùng, HLV Santos phát biểu tự tin: "Tôi tin Bồ Đào Nha sẽ có mặt tại World Cup 2022".Tại World Cup 2014, Bồ Đào Nha cũng phải đá play-off. Khi đó, Cristiano Ronaldo tỏa sáng với một hat-trick, giúp Bồ Đào Nha thắng Thụy Điển của Zlatan Ibrahimovic 3-2 ở lượt về để giành quyền tới Brazil với tổng tỷ số 4-2.Ở vòng play-off World Cup 2022 - khu vực châu Âu, nhánh đầu tiên gồm Scotland, Ukraine, Wales và Áo. Scotland sẽ tiếp Ukraine, còn Áo làm khách trên sân của Wales. Ở nhánh còn lại, Nga tiếp Ba Lan, còn Thuỵ Điển gặp đội khách Czech. Người hâm mộ sẽ được chứng kiến màn so tài giữa Robert Lewandowski và Zlatan Ibrahimovic, nếu Ba Lan và Thuỵ Điển cùng thắng ở lượt đầu tiên. (theo )