Đội trưởng Harry Maguire kêu gọi các đồng đội ở Man Utd đoàn kết và cải thiện về mặt lối chơi, sau trận thua ê chề 0-5 trước Liverpool ở Ngoại hạng Anh tuần trước."Kết quả và màn trình diễn ở trận đấu Liverpool thật đáng xấu hổ, không xứng với tầm vóc của CLB. Chúng tôi đã trải qua một tuần khó khăn, và không dễ để vượt qua",  nói với  hôm 29/10. "Đây là khoảnh khắc tệ nhất trong sự nghiệp. Tôi về nhà và không ngủ được. Tôi đã nhìn lại bản thân, xem mình cần cải thiện điều gì và nhận hoàn toàn trách nhiệm. Hy vọng các cầu thủ Man Utd cũng như vậy, thay vì đổ lỗi cho người khác. Chúng tôi đã khiến Solskjaer, người hâm mộ, câu lạc bộ thất vọng. Chúng tôi phải chịu trách nhiệm rất lớn về việc đó. Chúng tôi cũng nợ Solskjaer một màn trình diễn tốt".Trong cuộc phỏng vấn khác trên trang chủ Man Utd, Maguire cho biết: "Chúng tôi đã họp đội, phân tích trận đấu, xem lại những bàn thua và tìm ra cách để khắc phục các điểm yếu và tiến bộ. Điều quan trọng nhất lúc này là chúng tôi phải đoàn kết. Các cầu thủ cần hỗ trợ lẫn nhau và suy nghĩ tích cực. Một tuần qua thực sự khó khăn, bạn không thể nhanh chóng gạt đi sự thất vọng được, đặc biệt khi thua Liverpool. Chúng tôi còn để thua theo cách thực sự thất vọng".Man Utd chỉ giành một điểm trong bốn trận gần đây tại Ngoại hạng Anh. Thất bại dưới tay Liverpool khiến họ rơi xuống thứ bảy với 14 điểm qua chín trận, kém đội dẫn đầu Chelsea tám điểm và Liverpool bảy điểm. Dù vậy, Maguire tin Man Utd vẫn có thể trở lại để cạnh tranh ngôi vô địch. Anh nói: "Chúng tôi cần nhanh chóng đứng dậy. Man Utd còn nhiều trận tại Ngoại hạng Anh, và đang thi đấu tốt tại Champions League. Mùa giải còn dài, và chúng tôi biết mình có thể đạt nhiều điều mùa này".Maguire nhận nhiều chỉ trích vì thi đấu sa sút mùa này. Trung vệ 28 tuổi mắc loạt sai lầm khiến Man Utd thua Leicester, thủng lưới hai bàn trước Atalanta và thảm bại trước Liverpool. Kể từ khi Maguire trở lại đội hình xuất phát hôm 16/10, Man Utd đã thủng lưới 11 bàn sau ba trận. "Tôi không chấn thương trong một thời gian dài, rồi bị đau mắt cá. Tôi trở lại và trải qua kỳ Euro 2021 khó khăn. Rồi tôi lại chấn thương đầu mùa và phải vật lộn để tìm lại nhịp điệu", Maguire thừa nhận.Ở trận đấu Liverpool, hàng trăm CĐV đã rời sân Old Trafford giữa chừng. Nhưng Maguire quả quyết người hâm mộ sẽ trở lại sân Tottenham để cổ vũ Man Utd. "Các CĐV sẽ lại tới sân và cổ vũ chúng tôi ở trận gặp Tottenham. Tôi chắc chắn rằng họ sẽ hát, hò reo và luôn ở phía sau để ủng hộ các cầu thủ", Maguire tin tưởng.Các cầu thủ Man Utd đã tổ chức cuộc họp tại Carrington vào thứ Ba 26/10. Trong cuộc trao đổi thẳng thắn với ban huấn luyện, họ đã phân tích những sai lầm ở trận thua Liverpool để tìm ra hướng giải quyết. Ở cuộc họp cùng ngày, Man Utd cũng quyết định chưa sa thải Solskjaer, và trao cơ hội cho HLV Na Uy ở ba trận đấu tới: gặp Tottenham và Man City ở Ngoại hạng Anh và Atalanta ở Champions League. Sau đó, "Quỷ đỏ" sẽ nghỉ hai tuần nhường chỗ cho loạt trận của ĐTQG. Đây cũng là thời điểm tương lai Solskjaer được làm rõ. 