Ồn ào từ vụ ngoại tình vừa lắng xuống, tiền đạo PSG Mauro Icardi lại bị phanh phui một lần lăng nhăng khác trong chuyến du hý cùng vợ năm 2018.Theo nhà báo Rodrigo Lussich, bê bối ngoại tình với China Suarez không phải lần đầu  phản bội Nara. "Icardi đã gặp gỡ một người phụ nữ trong kỳ nghỉ với Nara", Lussich nói trên chương trình cuối tuần qua.Vụ việc được cho xảy ra khi hai vợ chồng đến chơi tại hộp đêm Lio, trong kỳ nghỉ ở Ibiza, Tây Ban Nha năm 2018. "Mọi chuyện diễn ra ở hộp đêm Lio, nơi các tay chơi máu mặt đều đến", Lussich tiếp tục tiết lộ. "Đêm đó, một nhà ảo thuật được mời biểu diễn ở Lio. Nhưng ngày hôm sau, anh này bị sa thải, bởi vợ anh đã nói với Wanda rằng cô nhìn thấy Icardi hành xử đáng ngờ".Nhà báo Uruguay kể tiếp: "Wanda và Mauro đăng chăm chú xem buổi diễn, thì một cô gái làm việc ở đó đi đến bên cạnh Icardi. Anh ấy liên tục nhìn cô không rời mắt. Sau đó, cô đứng lại và cả hai có cuộc trò chuyện thân mật. Hai người nhìn nhau, rồi cô ấy đi sang một khu vực khác. Icardi cũng lập tức đứng dậy, và hai người cùng vào nhà vệ sinh. Vài phút sau, cô gái rời đi trước, Icardi ra sau".Cũng theo Lussich, Nara biết chồng đã lén lút quan hệ ngay lúc đó,nhưng quyết định không làm to chuyện. Anh nói: "Rõ ràng là Icardi và Nara đã có cuộc tranh cãi lớn. Nhưng sau đó, Nara chọn giữ kín sự việc, không tiết lộ với ai".Ồn ào từ nhà Icardi bắt đầu hôm 16/10, khi Nara tố chồng ngoại tình với bạn cô - người đẹp China Suarez. Cô sau đó dẫn các con rời nơi ở tại Paris, bay về Milan, Italy trong lúc chờ ly hôn. Icardi, vì thế, phải xin nghỉ tập để sang Italy làm lành.Gia đình họ yên ấm trở lại khi Nara đăng tâm thư thể hiện tình yêu với chồng trên Instagram hôm 25/10. Siêu mẫu Argentina tiết lộ hai vợ chồng thậm chí đã ký đơn ly hôn, trước khi đổi ý.Giữa lúc bị đồn lục đục với chồng trẻ, Nara đăng ảnh chồng cũ Maxi Lopez bên ba con trai. Bạn gái của Lopez cũng xuất hiện trong bức ảnh. Theo báo chí Italy, Nara đăng ảnh để cảm ơn chồng cũ chăm sóc ba con trong khi gia đình cô đang gặp rắc rối.Tranh thủ thời gian PSG nghỉ thi đấu, Nara và Icardi vừa đi nghỉ ở Dubai. Tiền đạo 28 tuổi được đồn là đã ký thỏa thuận trao hết tài sản cho vợ quản lý đến năm 2050, khi Icardi 57 tuổi.Nara và ông xã kém bảy tuổi làm đám cưới năm 2014. Hai người lén lút quan hệ trong khi Nara vẫn là vợ của tiền đạo Maxi Lopez. Nara có năm người con, gồm ba con trai với Lopez và hai con gái - Francesca 6 tuổi và Isabella 5 tuổi - với Icardi. 