Theo tờ Arriyadiyah của Saudi Arabia, hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam không duy trì được sự tập trung cả trận, thường sụp đổ trong hiệp hai."Việt Nam thường gặp khó khăn ở hiệp hai, thể hiện qua kết quả những trận trước", báo Saudi Arabia  nhận xét. "Trong 11 bàn thua của họ, có tám bàn xảy ra ở hiệp hai. Ở trận lượt đi, Việt Nam từng dẫn trước Saudi Arabia nhưng sụp đổ ở hiệp hai và thua ngược 1-3".từng gây bất ngờ cho Saudi Arabia ở hiệp một trận lượt đi hôm 2/9, khi  mở tỷ số ngay phút thứ 3. Dù chơi kiên cường, thầy trò  không thể bảo toàn lợi thế. Trong hiệp hai, Việt Nam chơi thiếu người do trung vệ Đỗ Duy Mạnh nhận thẻ đỏ, và thua liền ba bàn, gồm hai quả phạt đền."Hàng thủ của Việt Nam kém nhất bảng, tính tới lúc này, với 11 bàn thua",  viết tiếp. "Bên cạnh đó, hàng công Việt Nam cũng không hoạt động hiệu quả. Họ cùng Nhật Bản là hai đội ghi bàn ít nhất, với bốn bàn".Sau năm lượt đầu vòng loại cuối World Cup 2022 - khu vực châu Á, thầy trò HLV Park chưa giành điểm nào. Ngoài thất bại 1-3 dưới tay Saudi Arabia, đội tuyển thua Nhật Bản và Australia cùng tỷ số 0-1, thua Trung Quốc 2-3 và thua Oman 1-3.Tờ báo Saudi Arabia nhắc thêm thành tích đáng chú ý của đội tuyển quốc gia khi họ chưa từng thua ở lượt thứ sáu vòng loại cuối World Cup suốt bốn thập kỷ gần đây. "Lần cuối cùng chúng ta thua ở lượt này là trước New Zealand năm 1981",  nêu. "Saudi Arabia thắng bốn trong năm trận sau đó ở lượt này, trước Iran, Hàn Quốc, UAE và Thái Lan, bên cạnh trận hòa với Iran".(theo 