Hiệp hội Người Tiêu dùng Italy CODACONS kêu gọi phạt nặng Juventus trong nghi án gian lận tài chính."Các cơ quan tố tụng đang làm việc nghiêm túc và đặt ra những nghi vấn liên quan đến vài mùa giải gần đây, cũng bởi Juventus đã thống trị tuyệt đối trong nhiều năm trước khi điều đó kết thúc vào năm ngoái", Chủ tịch CODACONS Marco Donzelli nói với hôm 29/11.Hôm 27/11, báo chí Italy đưa tin  trong nghi án gian lận tài chính lên tới hơn 317 triệu USD. Bảy nhân vật chóp bu của CLB, trong đó có Chủ tịch Andrea Agnelli, phó Chủ tịch Pavel Nedved, hai Giám đốc Thể thao Federico Cherubini và Fabio Paratici, bị điều tra bởi Guardia di Finanza - Cơ quan Thanh tra Tài chính Italy. Không chỉ , một số CLB tại Serie A cũng dính dáng tới nghi án, khiến vụ việc có nguy cơ trở thành bê bối Calciopoli thứ hai.Tuy không liên quan đến bóng đá, CODACONS quan tâm vào bảo vệ quyền lợi của mọi CLB thuộc các giải đấu tại Italy. Cơ quan này có trách nhiệm đảm bảo tính cạnh tranh công bằng của thị trường, bao gồm bóng đá. CODACONS cũng có liên hệ mật thiết với Ủy ban Olympic Italy (CONI)."Nếu Juventus giành lợi thế so với các đối thủ một cách bất hợp pháp nhờ kiểu hoạt động này, tính trung thực của giải đấu các năm trước không được đảm bảo. Nếu vậy, Liên đoàn bóng đá và cơ quan có thẩm quyền về cạnh tranh thị trường phải can thiệp và trừng phạt những người có trách nhiệm", Donzelli nói tiếp."Trên cả trách nhiệm cá nhân, CLB cũng không thể thoát phạt. Vì lý do này và để bảo vệ hàng ngàn người hâm mộ, chúng tôi sẽ gửi thư phàn nàn tới Cơ quan chống gian lận và Văn phòng công tố liên bang, đề nghị giáng Juventus xuống Serie B và tước những chức vô địch họ giành được gần đây nhờ các hoạt động bất hợp pháp", chủ tịch CODACONS đe dọa.Juventus bị cho là cố tình làm gian lận sổ sách tài chính trong giai đoạn các năm 2019 và 2020, nâng khống giá trị các vụ chuyển nhượng của họ. Juventus đã niêm yết trên sàn chứng khoán.  đưa tin việc nâng khống giá trị các vụ chuyển nhượng để làm đẹp sổ sách kế toán bị xem là một cách để họ tăng vốn thêm ít nhất 56,3 triệu USD.Lớn nhất trong số này là các vụ Juventus bán Joao Cancelo cho Man City và mua Danilo từ CLB Anh hồi tháng 8/2019, rồi đổi Miralem Pjanic lấy Arthur với Barca trong hè 2020. Vụ đầu ước tính trị giá lớn nhất lên tới gần 115 triệu USD, theo báo , trong đó Cancelo và Danilo lần lượt được định giá 73,2 triệu và 41,7 triệu, nhưng chỉ có 3,4 triệu USD giao dịch trên thực tế. (theo )