Trọng tài chính Andres Cunha và trọng tài VAR Esteban Ostojich bị phạt vì bỏ qua lỗi đánh cùi chỏ của trung vệ Nicolas Otamendi, khi Argentina hoà Brazil ở vòng loại World Cup hôm 16/11.Phút 34, Raphinha đuổi theo Otamendi để cướp bóng. Bất thình lình, trung vệ Argentina giật chỏ ra phía sau trúng vào mặt Raphinha. Ngôi sao của Brazil chảy nhiều máu ở miệng, và khiếu nại nhưng trọng tài chính Cunha không phạt Otamendi. Dù thông báo kiểm tra lại tình huống, VAR cũng không có tác động nào đến quyết định của trọng tài Cunha.Theo báo Anh , Raphinha phải khâu năm mũi sau trận đấu tại Bicentenario, Argentina.Hôm 17/11, Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) thông báo đình chỉ trọng tài chính Cunha và Ostojich - người chịu trách nhiệm phòng VAR - ở các giải đấu do CONMEBOL tổ chức trong thời gian chưa xác định, vì mắc sai sót nghiêm trọng trong việc thực hiện chức năng khi xử lý tình huống.Sau trận hôm đó, HLV Tite của Brazil đã rất bất bình. Ông nói ở họp báo: "Ai là người điều hành trong phòng VAR? Bạn không thể không nhìn thấy Otamendi thúc cùi chỏ vào mặt Raphinha. Một chiếc thẻ đỏ có thể làm thay đổi kết quả? Tôi không biết. Nhưng các trọng tài VAR cấp cao làm việc thế này thì không thể tưởng tượng nổi. Tôi thậm chí đã rất lịch sự khi nói như vậy".Cựu tiền vệ Gilberto Silva cũng mỉa mai trên: "Tổ VAR có lẽ đã ngủ quên ở tình huống này. Đó là chưa kể đến việc tình huống diễn ra ngay trước mắt trọng tài biên".Otamendi thì khẳng định rằng anh chỉ tập trung cản phá bóng, không hề có ý chơi xấu. Trận này, trọng tài Cunha rút tổng cộng 7 thẻ vàng và 42 lần bắt lỗi các cầu thủ hai bên.Sau trận hòa Brazil 0-0, Argentina tiếp tục đứng thứ hai vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ với 29 điểm, kém sáu điểm so với Brazil - đội đã giành vé sớm đến Qatar cuối năm sau.  