Bức tượng đồng mô phỏng huyền thoại Diego Armando Maradona được trưng bày ngày 28/11 - nhân kỷ niệm một năm ngày mất của cố huyền thoại Napoli.Napoli ra mắt tượng đồng Maradona trên mặt cỏ sân Diego-Armando-Maradona - được đổi từ tên cũ San Paolo sau khi huyền thoại 60 tuổi qua đời hôm 25/11/2020.Napoli ra mắt tượng đồng Maradona trên mặt cỏ sân Diego-Armando-Maradona - được đổi từ tên cũ San Paolo sau khi huyền thoại 60 tuổi qua đời hôm 25/11/2020.Sinh thời, Maradona được xem như vị thánh tại Napoli, nơi ông thi đấu bảy năm từ 1984 đến 1991.Sinh thời, Maradona được xem như vị thánh tại Napoli, nơi ông thi đấu bảy năm từ 1984 đến 1991.Bức tượng lấy cảm hứng từ dáng dấp của Maradona thời còn khoác áo Napoli. Phần đế là số 10 - số áo gắn liền với tên tuổi của ông. Maradona giúp Napoli từ một đội bóng nhỏ bé vô địch Serie A hai mùa 1986-1987, 1989-1990, đoạt Cup Italy 1986-1987, Cup UEFA 1988-1989 và Siêu Cup Italy 1990.Bức tượng lấy cảm hứng từ dáng dấp của Maradona thời còn khoác áo Napoli. Phần đế là số 10 - số áo gắn liền với tên tuổi của ông. Maradona giúp Napoli từ một đội bóng nhỏ bé vô địch Serie A hai mùa 1986-1987, 1989-1990, đoạt Cup Italy 1986-1987, Cup UEFA 1988-1989 và Siêu Cup Italy 1990.CĐV Napoli tri ân Maradona trên khán đài. Nhiều nhóm CĐV chuẩn bị những banner lớn in hình huyền thoại người Argentina và liên tục hát vang tên ông.CĐV Napoli tri ân Maradona trên khán đài. Nhiều nhóm CĐV chuẩn bị những banner lớn in hình huyền thoại người Argentina và liên tục hát vang tên ông.Ngoài Maradona, các CĐV cũng mang đến sân banner in hình những cầu thủ đang khoác áo CLB như Lorenzo Insigne hay Kalidou Koulibaly.Ngoài Maradona, các CĐV cũng mang đến sân banner in hình những cầu thủ đang khoác áo CLB như Lorenzo Insigne hay Kalidou Koulibaly.Nhiều danh thủ từng chơi cho Napoli như Fabio Cannavaro (giữa), Luigi Caffarelli, Salvatore Bagni hay Giuseppe Bruscolotti cũng góp mặt.Nhiều danh thủ từng chơi cho Napoli như Fabio Cannavaro (giữa), Luigi Caffarelli, Salvatore Bagni hay Giuseppe Bruscolotti cũng góp mặt.Chủ tịch FIFA Gianni Infantino (cà vạt xanh) và Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis ngồi cạnh nhau trên khán đài.Chủ tịch FIFA Gianni Infantino (cà vạt xanh) và Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis ngồi cạnh nhau trên khán đài.Kỷ niệm sự kiện này, Napoli chuẩn bị chiếc áo đấu đặc biệt có in hình Maradona. Họ dễ dàng đánh bại đội khách Lazio 4-0 nhờ các pha lập công của Piotr Zielinski, Fabian và cú đúp của Dries Mertens.Kỷ niệm sự kiện này, Napoli chuẩn bị chiếc áo đấu đặc biệt có in hình Maradona. Họ dễ dàng đánh bại đội khách Lazio 4-0 nhờ các pha lập công của Piotr Zielinski, Fabian và cú đúp của Dries Mertens.Chiến thắng giúp Napoli đứng vững trên đỉnh bảng Serie A với 35 điểm sau 14 vòng, hơn nhì bảng AC Milan ba điểm. Thầy trò Luciano Spalletti mới thua một trận và được xem là ứng cử viên vô địch hàng đầu mùa này.Chiến thắng giúp Napoli đứng vững trên đỉnh bảng Serie A với 35 điểm sau 14 vòng, hơn nhì bảng AC Milan ba điểm. Thầy trò Luciano Spalletti mới thua một trận và được xem là ứng cử viên vô địch hàng đầu mùa này.