HLV Ole Solskjaer thừa nhận chiến thắng trên sân Tottenham ở Ngoại hạng Anh tối 30/10 không thể lập tức giúp ông và các học trò quên những gì đã xảy ra với Liverpool.​"Thất bại đó luôn nằm trong những cuốn sách lịch sử - như một trong những ngày đen tối nhất. Một điểm đen trong bản lý lịch của chúng tôi. Nhưng bóng đá trở thành lịch sử cũng rất nhanh chóng",  nói với  sau  ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.Tuần trước, Man Utd thua thảm kình địch Liverpool  ngay trên sân nhà Old Trafford. Ban lãnh đạo CLB thậm chí đã họp bàn về tương lai của Solskjaer, trước khi quyết định cho ông thêm thời gian để chứng tỏ. Trận đấu với Tottenham vì vậy mang nhiều ý nghĩa.Khác với những trận đấu trước, Solskjaer chuyển sang sơ đồ 3-5-2, với ba trung vệ Victor Lindelof, Rafael Varane và Harry Maguire. Trên hàng công, Cristiano Ronaldo lần đầu tiên đá cặp tiền đạo với Edison Cavani. Những điều chỉnh này giúp Man Utd lột xác, thắng 3-0 nhờ các bàn của Ronaldo, Cavani và tiền đạo thay người Marcus Rashford."Cavani và Ronaldo có nhiều kinh nghiệm. Chúng tôi cần điều đó", Solskjaer ca ngợi bộ đôi tiền đạo có tổng tuổi đời là 70. "Bây giờ Man Utd không thể chạy trốn. Tuần qua thực sự khó khăn với toàn đội. Họ cảm thấy bế tắc sau trận thua Liverpool, và kinh nghiệm là điểm tựa vững vàng trong tình cảnh như thế này".HLV Na Uy cũng hài lòng với sự tiến bộ ở hàng thủ.  lọt lưới tới 11 bàn trong ba trận gần nhất trên mọi đấu trường. Còn hôm qua, họ không để Tottenham dứt điểm trúng đích lần nào. "Khi bạn thắng 3-0, luôn giữ bóng cách xa khung thành, De Gea không có pha cứu thua nào, thì cảm giác thật dễ chịu", ông nói. "Trong bóng đá, đôi khi mọi thứ đứng về phía chúng tôi, nhiều lúc thì không. Chúng tôi đã nỗ lực cải thiện hàng thủ trong tuần qua, và các cầu thủ có màn trình diễn tuyệt vời. Varane là một cầu thủ hàng đầu. Cậu ấy đọc trận đấu tốt, nhanh và kinh nghiệm. Sự trở lại của Varane giúp ích nhiều cho Man Utd. Nhưng trước mắt là tuần đấu khó khăn khác, gặp Atalanta tại Champions League rồi Man City ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cần phải tận hưởng trận đấu này rồi sẵn sàng cho thứ Ba tuần sau".Rashford - tiền đạo vào thay Ronaldo và ghi bàn ấn định chiến thắng đậm 3-0 cho Man Utd - cũng ca ngợi tinh thần của các đồng đội. Anh nói với : "Chúng tôi đã nhanh chóng đứng dậy. Các nhân viên, cầu thủ của Man Utd đều muốn thắng trận này. Thi đấu cho Man Utd luôn áp lực, và bạn cần học cách tận hưởng điều đó. Một phần của việc chơi cho Man Utd là vượt qua những khoảnh khắc khó khăn. Tôi nghĩ Solskjaer đã chuẩn bị tốt cho trận gặp Tottenham, và chúng tôi đều tuân thủ những gì ông ấy yêu cầu. Điều đó giúp chúng tôi giành ba điểm".Hạ Tottenham, Man Utd vươn lên thứ năm với 17 điểm, ít hơn Man City ba điểm. Trận derby Manchester sẽ diễn ra ở vòng 11 cuối tuần sau, nhưng trước đó "Quỷ đỏ" sẽ làm khách trên sân của Atalanta ở lượt bốn vòng bảng Champions League tối thứ Ba 2/11. 