Novak Djokovic thua Alexander Zverev và Daniil Medvedev ở những trận đấu lớn mùa này, nhưng chiến thắng thuyết phục khi tái đấu.Chiến thắng tại Paris Masters trước  cho thấy  không chỉ giữ thể lực ở mức lý tưởng sau hai tháng không thi đấu, mà còn sung mãn về tinh thần. Anh tỏ ra thoải mái dù thua set đầu, mỉm cười và tán dương đối thủ mỗi khi thua điểm. Sự tươi mới mà Djokovic đem đến Paris xuất phát từ những chuẩn bị chu đáo cho lần tái ngộ Medvedev – người thắng anh ở chung kết Mỹ Mở rộng năm nay."Tôi xem lại trận chung kết Mỹ Mở rộng và biết bản thân đúng ở đâu, sai ở đâu. Tôi giống như học sinh của môn quần vợt, luôn cố gắng học hỏi mỗi ngày", Djokovic tiết lộ sau khi hạ đàn em 4-6, 6-3, 6-3 hôm 7/11. Lần thứ 14 mùa này Nole thắng ngược sau khi thua set đầu. Bên cạnh cuộc chiến tâm lý, Djokovic vượt trội các đối thủ về khả năng thích ứng và thay đổi lối chơi trong thời gian ngắn. Anh thậm chí chỉ cần vài phút nghỉ giữa các set để làm điều đó."Novak là tay vợt phi thường, bạn phải công nhận điều đó dù thích cậu ấy hay không", cựu số một đơn nữ Justin Henin ca ngợi Djokovic sau chung kết Paris Masters. "Không nhiều người có thể trở lại ngoạn mục như Novak. Cậu ấy biến thất bại thành những bài học. Thất bại càng lớn, bài học càng giá trị. Chúng ta đã chứng kiến điều đó nhiều lần mùa này. Hãy quay ngược thời gian một năm trước, khi Novak bị truất quyền thi đấu ở Mỹ Mở rộng. Tôi đã nghĩ cậu ấy sẽ bị tổn thương nghiêm trọng vì sự cố đó. Nhưng màn trình diễn của Novak năm nay chứng minh điều ngược lại".Djokovic có hơn 50 ngày nghỉ sau Mỹ Mở rộng. Nhưng, anh không dành toàn bộ thời gian đó để xả hơi. Tay vợt số một thế giới tập đều đặn ở quê nhà Belgrade, dành thêm thời gian nghiên cứu các liệu pháp hồi phục, đọc sách và chuẩn bị phương án chiến thuật mới. Sự cố vấn của HLV kỳ cựu Marian Vajda và huyền thoại Goran Ivanisevic góp phần vào thành công của Nole ở Paris. Vajda từng nói đùa trước Mỹ Mở rộng rằng ông sẽ từ chức một lần nữa nếu học trò đoạt Calendar Slam. Và  dường như giúp cả hai thầy trò có thêm động lực trở lại vào cuối mùa.. Anh từng thua ngược Alexander Zverev ở bán kết Olympic Tokyo. Đó là trận đấu tay vợt Serbia bất ngờ sa sút từ giữa set hai, khi đang chiếm ưu thế. Hai tháng sau thất bại đó, Djokovic gặp lại đàn em ở bán kết Mỹ Mở rộng và thắng ngược 4-6, 6-2, 6-4, 4-6, 6-2. Djokovic phô diễn nền tảng thể lực tuyệt vời ở trận đấu dài 3 tiếng 33 phút, nhờ quãng nghỉ hơn một tháng.là một trong năm người từng thắng Djokovic hai trận chung kết liên tiếp, tại Rome Masters 2017 và ATP Finals 2018. Medvedev đứng trước cơ hội tương tự ở chung kết Paris Masters hôm 7/11. Nhưng, Djokovic không để nỗi đau xảy ra với bản thân một lần nữa. , vàđều từng thắng Djokovic hai trận chung kết liên tiếp, rồi sau đó bị tay vợt Serbia phục thù.Djokovic thua Nadal 0-3 ở chung kết Roland Garros 2020, gồm một set trắng 0-6. Anh miêu tả đó là một trong những trận đấu đáng quên nhất sự nghiệp. Chưa đầy một năm sau, cũng tại Roland Garros, Djokovic hạ Nadal 3-1 ở bán kết, rồi vô địch. Trên bất cứ mặt sân nào, Djokovic đều chứng minh khả năng học từ thất bại, rồi thắng đối thủ khi tái đấu.Sự tiến hóa không ngừng trong lối chơi vẫn được Nole duy trì dù đã ở đoạn cuối sự nghiệp. Anh không phó mặc kết quả vào kỹ năng, mà kết hợp nó với những tính toán chiến thuật phù hợp cho từng đối thủ. Djokovic sẵn sàng đôi công cuối sân với Zverev, nhưng chú trọng  khi gặp lại Medvedev. Anh cũng tìm ra lời giải cho những quả bóng nhồi cao và sâu về cuối sân của Nadal tại Roland Garros."Novak thua toàn diện trong trận chung kết Roland Garros 2020 nhưng trở lại mạnh mẽ", Henin nói thêm về đồng nghiệp. "Tôi cảm thấy mỗi lần quay lại nơi từng thất bại, Novak trở thành con người mới. Cậu ấy xây dựng lại bản thân, hoàn toàn sung mãn và trình diễn phong độ không thể tin nổi. Các đối thủ rất khó lường trước cậu ấy sẽ làm những gì".Làm việc cùng các HLV giỏi bậc nhất ATP trong 20 năm sự nghiệp, Djokovic mang tư duy của họ vào bản thân. Anh tiết lộ sau khi hạ Medvedev ở Paris tuần qua: "Tôi thích nghiên cứu về quần vợt, trở thành một HLV sau khi nghỉ thi đấu. Kiến thức chỉ là thứ bỏ đi nếu bạn không truyền lại cho ai đó. Tôi muốn thế hệ tiếp theo hưởng lợi từ triết lý, phương pháp làm việc và cách tiếp cận của tôi với quần vợt. Tôi nhìn thấy bản thân ở nhiều vai trò trong tương lai và sẽ rất hạnh phúc nếu trở thành một HLV".Nhờ học rất nhanh từ những thất bại, Djokovic thiết lập loạt kỷ lục năm nay, gồm số tuần giữ vị trí số một ATP (đang là 346 tuần), bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một, 37 Masters 1000 và san bằng kỷ lục 20 Grand Slam. "Novak có lẽ đang lo lắng vì sắp hết kỷ lục để phá", trang chủ Roland Garros bình luận về chiến công của Djokovic tại Paris Masters.