Italy, Bồ Đào Nha chắc chắn thuộc nhóm hạt giống, trước khi bốc thăm vòng play-off tranh vé vớt dự World Cup 2022.Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu khép lại hôm 16/11, sau khi xác định xong 10 đội giành vé trực tiếp đến Qatar và 12 cái tên đá vòng play-off tranh ba vé vớt.10 đội đã chắc chắn đến World Cup 2022 gồm Serbia, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Pháp, Bỉ, Đan Mạch, Hà Lan, Croatia, Anh và Đức.10 đội nhì bảng và hai đội có thành tích cao ở Nations League sẽ đấu play-off, gồm Italy, Bồ Đào Nha, Scotland, Nga, Thụy Điển, Xứ Wales, Ukraine, Thổ Nhĩ Kỳ, Ba Lan, Bắc Macedonia, Áo và CH Czech.Trong 12 đội tranh vé vớt, Italy, Bồ Đào Nha, Nga, Scotland, Thụy Điển và Xứ Wales xếp nhóm hạt giống, do nằm trong nhóm đội nhì bảng có thành tích cao. Sáu đội còn lại, gồm Ukraine, Thổ Nhĩ Kỳ, Ba Lan, Bắc Macedonia, Áo và CH Czech, thuộc nhóm không phải hạt giống.12 đội sẽ được chia thành ba nhánh, mỗi nhánh bốn đội, thi đấu hai trận bán kết và chung kết. Ba đội giành chiến thắng tại ba nhánh sẽ giành vé tới Qatar cuối năm 2022. Các trận bán kết nhánh sẽ diễn ra vào các ngày 24 và 25/3/2022, và các trận chung kết nhánh sẽ được diễn ra vào các ngày 28 và 29/3/2022.Các đội hạt giống sẽ thi đấu bán kết nhánh trên sân nhà, trong khi đội chủ nhà trong trận chung kết nhánh sẽ được xác định bằng cách bốc thăm. Lễ bốc thăm phân nhánh vòng play-off sẽ diễn ra lúc 0h ngày 27/11 (giờ Hà Nội) tại Zurich, Thuỵ Sĩ.. Nhưng hai nhà vô địch Euro gần nhất này vẫn có 20% khả năng sẽ rơi vào cùng nhánh. Tức là nếu cùng thắng ở trận bán kết, họ sẽ phải chơi trận "sinh tử" tranh vé tới Qatar cuối năm sau. Còn đội thua ở trận vớt đầu tiên sẽ bị loại ngay lập tức.Italy từng thua Thụy Điển trong hai trận play-off World Cup 2018. Nếu đi vào vết xe đổ này, lần đầu tiên trong lịch sử đoàn quân thiên thanh sẽ vắng mặt hai kỳ World Cup liên tiếp.World Cup 2022, với 32 đội tuyển, diễn ra tại Qatar từ 21/11/2022 đến 18/12/2022 - ngày quốc khánh của Qatar. Đây là lần thứ hai World Cup được tổ chức tại châu Á, sau lần đầu do Nhật Bản và Hàn Quốc đồng đăng cai năm 2002. Do nhiệt độ vào mùa hè ở Qatar thường hơn 40°C, nên năm 2018, FIFA quyết định dời thời gian tổ chức World Cup sang mùa đông lần đầu tiên trong lịch sử.