HLV Jose Mourinho bất bình nhưng không dám nhận xét về cách xử lý của trọng tài vì sợ bị phạt, trong trận thua Milan ở Serie A tối 31/10."Tôi muốn dành lời khen cho Milan. Tôi không muốn nói thêm bất cứ điều gì, vì nếu không, tôi sẽ bị cấm chỉ đạo vào tuần tới", nói sau trận đấu trên sân Olympico. "Tôi tức giận vì các CĐV Roma không được tôn trọng. Chúng tôi chơi không tốt, nhưng hết mình. Chúng tôi đã thể hiện sự tôn trọng với CĐV, nhưng người khác thì không, và điều đó khiến tôi tức giận".Nói xong ông bỏ đi, từ chối trả lời thêm các câu hỏi từ truyền thông. Mourinho mới trở lại vòng này. Vòng 9 gặp Napoli, ông nhận hai thẻ vàng vì những phản ứng thái quá, và không được chỉ đạo ở .Sự bực dọc của Mourinho xuất phát từ việc trọng tài cho Milan hưởng phạt đền phút 57 sau khi  va chạm với Roger Ibanez rồi ngã ra trong cấm địa. Từ đây, Franck Kessie sút vào giữa khung thành, nhân đôi cách biệt cho Milan.Trước đó, chính Ibrahimovic sút phạt trực tiếp thành bàn mở tỷ số cho đội khách.Mourinho được cho là còn ấm ức với việc trọng tài không thổi phạt đền cho Roma, khi trung vệ Simon Kjaer đá vào chân tiền đạo đội trưởng Lorenzo Pellegrini trong cấm địa của Milan.Sau trận, hậu vệ Roma Gianluca Mancini cho hay: "Chúng tôi chia sẻ sự tức giận với HLV Mourinho. Quả phạt đền dành cho Milan hoàn toàn không xứng đáng. Đó là một pha tranh bóng bình thường. Ibrahimovic thậm chí không có tư thế để sút. Trong khi đó, tình huống Kjaer phạm lỗi với Pellegrini thì quá rõ. Điểm tiếp xúc của Kjaer không phải là bóng, mà là bắp chân Pellegrini. Trọng tài còn bảo chúng tôi nhảy lên với cánh tay áp sát vào lưng. Điều đó khiến chúng tôi trông như những chú chim cánh cụt. Tôi không muốn thể hiện sự thiếu tôn trọng với bất kỳ ai, nhưng thành thật mà nói, nó giống như một trò đùa".Sau khi bị dẫn hai bàn, Roma có lợi thế chơi hơn người từ phút 66, do hậu vệ Theo Hernandez nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng đội bóng của Mourinho chỉ gỡ được một bàn nhờ công El Shaarawy phút 90+3.Trận thua lần này khiến Roma chôn chân ở vị trí thứ tư với 19 điểm. Thầy trò Mourinho bằng điểm đội xếp thứ năm Atalanta, nhưng kém Napoli, Milan 12 điểm và 5 điểm so với Inter. (theo )