Việc đội nhà bị Mông Cổ cầm hòa 1-1, ở trận đầu bảng J vòng loại U23 châu Á hôm 25/10, khiến nhiều CĐV Thái Lan lo sợ rằng nền bóng đá của họ đã chạm đáy.Trên diễn đàn , tài khoản @viết: "Các bạn đã nghĩ liệu bóng đá Thái Lan đã chạm đáy chưa? Tức là từ bây giờ đội sẽ phất lên, hay sẽ còn đi xuống nữa? Chúng ta có thể dừng bước ở vòng loại U23 châu Á, rồi thất bại ở AFF Cup. Tôi đã nghĩ Thái Lan không thể chìm sâu hơn nữa, nhưng trận hòa vừa rồi của đội U23 khiến tôi phải nghĩ lại".@ cũng có chung nhận định: "Nếu không phải đáy, thì Thái Lan cũng gần chạm đáy rồi. Chúng ta đang sa sút quá nhanh khiến CĐV không kịp làm quen. Từ vị thế số một Đông Nam Á, càn quét AFF Cup, chúng ta giờ liên tục thất bại và trắng tay".Còn @thậm chí cho rằng: "U23 Thái Lan không nên đến dự vòng loại này làm gì"Thầy Worrawoot Srimaka đến Mông Cổ mà thiếu vài cầu thủ trụ cột do họ thi đấu ở Thai League. Nhưng trong tay ông vẫn đội hình mạnh với bốn cầu thủ đang khoác áo các CLB châu Âu, gồm Owen Charlie Reinat (Thes Sport, Bỉ), Jonathan Khemdee (Odense, Đan Mạch), Ben Davis (Oxford, Anh) và Thanawat Suengchitthawon (Leicester, Anh). Ba trong bốn cầu thủ này cùng đá chính trước Mông Cổ, nhưng không thể giúp đội nhà kiếm trọn ba điểm.Thái Lan mở tỷ số ngay phút 11 nhờ công Jakkit Palapon và chơi áp đảo nhưng không thể nới rộng cách biệt. Phút 68, họ bất ngờ để Baljinnyam Batbold gỡ hòa cho Mông Cổ. Sau lượt đầu, Malaysia dẫn đầu với ba điểm, Thái Lan và Mông Cổ đứng thứ hai, còn Lào xếp cuối.Cũng có CĐV cho rằng Thái Lan sảy chân trước Mông Cổ vì lý do khách quan. Tài khoản @viết: "Thái Lan phải chơi trên sân cỏ nhân tạo, chất lượng kém. Trái bóng thì nặng và thời tiết giá lạnh không quen thuộc với các cầu thủ". Còn @ trách Mông Cổ chơi quá quyết liệt: "Mông Cổ đá bóng cũng như đá người, giống như Việt Nam vậy".@thì châm chọc: "U23 Lào mạnh không nhỉ? Tôi đã thấy nhiều CĐV Thái Lan lo sợ rồi".Vòng loại U23 châu Á diễn ra từ 23/10 đến 2/11, với 42 đội chia làm 11 bảng, có bảng bốn đội, ba đội hoặc hai đội, do có vài đội rút khỏi giải. Các đội nhất và bốn đội nhì bảng có thành tích cao sẽ vào vòng chung kết.Việt Nam nằm ở bảng I với Myanmar và Đài Loan. Thầy trò Park Hang-seo ra quân gặp Đài Loan lúc 17h thứ tư 27/10, giờ Hà Nội. Đến 2/11, đội chơi trận cuối gặp Myanmar cùng giờ đó. tổng hợp