Andrey Rublev hy vọng thắng Novak Djokovic vài game khi gặp nhau lần đầu ở ATP Finals hôm nay, 17/11."Anh ấy là tay vợt vĩ đại bậc nhất lịch sử nên tôi chẳng biết nói gì", Andrey Rublev trả lời phóng viên ATP khi được hỏi về đàn anh  hôm 16/11. "Tôi hy vọng sẽ thắng anh ấy vài game. Điều thực tế nhất tôi có thể làm là chơi hết sức và tin tưởng bản thân. Tôi đã làm tốt ở trận đầu tiên, từ giao bóng, đánh bóng bền cuối sân tới kiểm soát cảm xúc. Tôi mong điều này tiếp diễn ở trận gặp Novak".Chinh chiến nhiều giải lớn ở ATP những năm gần đây nhưng Rublev chưa từng gặp Djokovic. Tay vợt Nga chơi không tốt ở giai đoạn cuối mùa này. Nhưng, anh bất ngờ hạ chỉ sau hai set ở trận ra quân bảng xanh ATP Finals. Khả năng giao bóng tốt giúp Rublev không đối mặt bất kỳ break-point nào, thắng 90% điểm từ giao bóng một.Rublev hạ  ở tứ kết Monte Carlo Masters hồi tháng 4. Anh cũng đánh bại trong lần đầu gặp huyền thoại Thụy Sĩ tại Cincinnati Masters hai năm trước. Chiến thắng trước Djokovic hôm nay có thể giúp Rublev đoạt vé sớm vào bán kết, nếu Tsitsipas hạ Casper Ruud ở trận còn lại.Djokovic đang thể hiện phong độ cao. Sau khi vô địch Paris Masters, tay vợt số một thế giới thắng Casper Ruud trong hai set. Djokovic hướng tới trận thắng thứ 50 mùa này và kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals. Tay vợt Serbia giành vé vào bán kết nếu hạ Rublev, đồng thời Ruud thắng Tsitsipas. Một khả năng khác để Djokovic đi tiếp là thắng Rublev trong hai set, còn Tsitsipas đánh bại Ruud trong ba set.Ruud và Tsitsipas hòa 1-1 đối đầu. Trong khi tay vợt Na Uy sở trường chơi sân đất nện, thì Tsitsipas không có phong độ tốt do vừa bình phục chấn thương tay.Ở bảng đỏ, giành vé sớm sau khi hạ hôm 16/11. Tại ATP Finals 2021, nếu hai tay vợt có cùng số trận thắng, các chỉ số phụ được xét đến lần lượt là số trận thi đấu, thành tích đối đầu, tỷ lệ set thắng, tỷ lệ game thắng, thứ bậc trên bảng điểm ATP.- Djokovic - Rublev: 20h ngày 17/11- Tsitsipas - Ruud: 3h ngày 18/11 (theo )