Trong ngày Jose Mourinho bị cấm chỉ đạo, Roma thắng ngược đội bét bảng Cagliari 2-1 ở vòng 10 Serie A tối 27/10.không thắng ba trận gần nhất, trong đó có hai thất bại trước Juventus tại Serie A và 1-6 trên sân Bodo Glimt tại Conference League - trận thua có cách biệt nhất của một đội bóng do Mourinho dẫn dắt ở Cup châu Âu.Họ cũng không có được sự chỉ đạo của khi hành quân tới sân của đội bét bảng Cagliari. HLV Bồ Đào Nha ngồi trên khán đài Sardegna theo dõi các học trò thi đấu, vì nhận hai thẻ vàng trong trận hòa Napoli 0-0 cuối tuần qua.Cagliari, dù bị đánh giá thấp hơn, sở hữu những cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 8, Alberto Grassi bấm bóng để Raoul Bellanova phá bẫy việt vị, xâm nhập vòng cấm. Sau một nhịp khống chế, Bellanova dứt điểm chạm chân Matias Vina, chuyển hướng đi trúng xà ngang khung thành Rui Patricio.Roma, sau đó, nắm thế trận. Họ cầm bóng 62%, tung ra 8 pha dứt điểm trong hiệp một, nhưng không lần nào trúng đích. Những pha kết thúc của Roma chủ yếu là đánh đầu, khi đội khách liên tục sử dụng bóng bổng để tận dụng chiều cao của tiền đạo Tammy Abraham. Nhưng tất cả đều bị hàng thủ Cagliari hóa giải.Không chỉ phòng ngự chắc chắn, Cagliari còn tỏ ra sắc bén trong những pha phản công, và họ đã tạo ra bất ngờ đầu hiệp hai. Phút 52, Razvan Marin vượt qua Bryan Cristante rồi tạt bóng từ cánh trái. Bên trong, Bellanova đỡ hụt bóng vô tình thành đường kiến tạo để Pavoletti dứt điểm cận thành, đưa bóng vào góc gần làm nổ tung cầu trường sân Sardegna.Roma buộc phải đẩy cao đội hình và tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn, khi vẫn sử dụng những quả tạt từ hai biên. Phút 62, El Shaarawy tạt bóng để Zaniolo lẻn ra phía sau hậu Lykogiannis đánh đầu chéo góc đi chệch cột. Ít phút sau, Pellegrini đệm bóng cận thành trúng xà ngang, sau cú căng ngang của Karsdorp.Nỗ lực ép sân của Roma được đền đáp phút 71. Trung vệ Roger Ibanez bật cao đánh đầu đưa bóng chạm mép trong cột dọc và nằm gọn trong lưới, từ quả phạt góc của Pellegrini bên cánh phải.Tám phút sau, Pellegrini tiếp tục tỏa sáng. Từ quả đá phạt chếch phía cách phải, tiền vệ đeo áo số 7 đưa bóng cầu âu qua hàng rào, đi vào góc cao khung thành khiến Cragno. Đây là pha sút phạt thành bàn đầu tiên của Pellegrini tại Serie A, và nó đến ở nỗ lực dứt điểm thứ 26.Hạ Cagliari, Roma cắt mạch ba trận không thắng, và lấy lại vị trí thứ tư Serie A. Đoàn quân của Mourinho đạt 19 điểm, hơn đội xếp sau là Atalanta một điểm và kém Inter hai điểm. Cagliari thì chìm sâu phía đáy bảng với sáu điểm sau mười trận.Ở vòng 11 ngày 31/10, Roma trở về sân nhà Olimpico tiếp đầu bảng Milan, còn Cagliari làm khách của Bologna.Cagliari: Cragno; Bellanova, Ceppitelli, Carboni, Lykogiannis; Grassi (Oliva 79), Marin, Deiola (Balde 82), Zappa; Pedro, Pavoletti.Roma: Patricio; Karsdorp, Mancini, Ibanez, Vina (Afena-Gyan 57); Veretout, Cristante; Zaniolo (Calafiori 80), Pellegrini, Mkhitaryan (El Shaarawy 46); Abraham.