Cú đúp của tiền đạo Karim Benzema giúp Real hạ Shakhtar Donetsk 2-1 tại lượt trận thứ tư bảng D Champions League hôm 3/11. nhập cuộc không tốt khi để Shakhtar Donetsk sớm uy hiếp khung thành Thibaut Courtois. Phút thứ 9, Alan Patrick sút trúng cột dọc khung thành Real, lỡ cơ hội mở tỷ số cho đội khách. Năm phút sau, Shakhtar Donetsk thủng lưới từ sai lầm cá nhân. Pha phối hợp lỗi giữa thủ môn Trubin và trung vệ Marlon giúp Vinicius đoạt bóng trong cấm địa. Tiền đạo Brazil trả ngược để  đệm cận thành mở tỷ số.Benzema ghi bàn thứ 12 trong mùa giải, còn Real trở thành đội đầu tiên ở châu Âu cán mốc 1.000 bàn tại Cup C1/Champions League. Ngay sau bàn thắng của Benzema,  sút xa buộc Trubin vất vả cản phá, tránh cho đội khách bàn thua thứ hai.Shakhtar Donetsk chơi tốt hơn ở nửa cuối hiệp một với sự năng nổ của trung phong Fernando. Ít phút sau khi xoay người sút chệch cột dọc, Fernando vượt qua sự truy cản của David Alaba để bắt vô-lê cận thành gỡ hòa 1-1. Bàn thắng giúp đội khách lên tinh thần. Họ chơi ăn miếng trả miếng với Real những phút kế tiếp, nhờ những pha phản công tốc độ.Trong thế đôi công, Real tạo khác biệt nhờ phẩm chất của các cá nhân. Phút 61, đội chủ nhà phối hợp nhuần nhuyễn đưa bóng tới cấm địa. Vinicius khuấy đảo hàng thủ Shakhtar Donetsk bằng kỹ thuật và tốc độ, rồi chuyền ngang cho Benzema đá một chạm thành bàn. Tiền đạo Pháp có bốn bàn sau bốn trận Champions League mùa này. Benzema, 33 tuổi 319 ngày, trở thành chân sút già nhất của Real ghi nhiều hơn một bàn ở một trận Champions League, kể từ Ferenc Puskas năm 1965.Shakhtar Donetsk thay bốn người sau bàn thua thứ hai. Họ đẩy cao đội hình, dồn ép Real để tìm bàn gỡ. Nhưng chủ nhà vẫn giữ khung thành an toàn, nhờ phong độ tốt của Courtois. Ở mặt trận tấn công, Benzema rời sân phút 79 nhưng Real vẫn tỏ ra nguy hiểm khi Vinicius thường xuyên cầm bóng đột phá, mở ra khoảng trống cho đồng đội.Real giữ tỷ số 2-1 tới hết trận và vượt Sheriff Tiraspol để lên đỉnh bảng D với chín điểm. Ở trận đấu còn lại bảng này, Sheriff Tiraspol thua Inter 1-3 ngay trên sân nhà. Đại diện Moldova tụt xuống thứ ba với sáu điểm, kém Inter một điểm.Real Madrid: Courtois; Carvajal (Fernandez 66'), Militao, Alaba, Mendy; Kroos, Casemiro, Modric; Lucas Vázquez, Benzema (Jovic 79'), Vinicius.Shakhtar Donetsk: Trubin; Dodô, Marlon, Matviyenko, Ismaily; Maycon, Stepanenko (Sudakov 79'); Tetê (Marlos 79'), Alan Patrick (Antonio 84'), Mudryk (Solomon 71'); Fernando (Dentinho 86')