Man Utd liên hệ với Ralf Rangnick qua trung gian trước khi gặp trực tiếp tại London để thoả thuận hợp tác với "Bố già" của bóng đá đương đại Đức.Theo , sau trận  tại Ngoại hạng Anh hôm 6/11, Man Utd đã nhắm tới . Chuyên gia người Đức được xem là lựa chọn khả thi để thế chỗ Một tuần sau,  nhờ bên trung gian nghiên cứu khả năng thanh lý hợp đồng giữa Rangnick với Lokomotiv Moscow. Rangnick mới nhậm chức Giám đốc Thể thao và Phát triển của CLB Nga từ hôm 6/7.Sau trận  tại Vicarage Road hôm 20/11, đại diện Man Utd, gồm Giám đốc Bóng đá John Murtough, Phó Chủ tịch Ed Woodward và Giám đốc Điều hành Richard Arnold quyết định liên hệ trực tiếp với Rangnick.HLV Đức bay đến London hôm thứ Ba 23/11 để gặp mặt giới chóp bu Man Utd tại văn phòng Mayfair của CLB. Người đứng đầu công tác chuyển nhượng của Man Utd, ông Matt Judge xuất hiện cùng Murtough, Woodward và Arnold ở buổi thương thảo này.Giám đốc Kỹ thuật Man Utd Darren Fletcher cũng tham gia vào các cuộc đàm phán với Rangnick. Nhưng cựu tiền vệ người Scotland vắng mặt ở buổi đàm phán tại Mayfair kể trên, vì phải tháp tùng đội sang Tây Ban Nha gặp Villarreal tại Champions League. Nhưng Fletcher đã thảo luận về chiến thuật và triết lý bóng đá với Rangnick qua nền tảng Zoom.Đến sáng thứ Năm 25/11, Rangnick đạt thoả thuận sơ bộ với Man Utd. Theo đó, ông sẽ làm HLV tạm quyền, dẫn dắt đội đến hết tháng 5/2022. Trong hai năm tiếp theo, Rangnick sẽ đảm nhiệm vai trò cố vấn đặc biệt, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao, tại Old Trafford.Chiến lược gia 63 tuổi sẽ gặp gỡ và đánh giá các trợ lý của Solskjaer, gồm Mike Phelan, Kieran McKenna và Michael Carrick khi chính thức nhận nhiệm vụ tại Man Utd. Trong các buổi thương thảo hợp đồng, Rangnick đề bạt việc tuyển mộ thêm một chuyên gia phân tích video, và bổ sung một trợ lý của ông vào ê-kíp huấn luyện. Man Utd được cho là sẵn lòng đáp ứng yêu cầu này.Rangnick có quan hệ tốt với ban lãnh đạo Man Utd, vì từng được họ liên hệ, trước khi bổ nhiệm Louis van Gaal và Jose Mourinho. Ông cũng từng đàm phán với Everton, trước khi chủ sân Goodison Park bổ nhiệm Carlo Ancelotti hồi tháng 12/2019.Theo tờ , Rangnick và Man Utd vẫn còn một số điều khoản cá nhân cần thống nhất thêm. Ông cũng phải chờ xin giấy phép lao động tại Anh, nên sẽ không kịp góp mặt khi đội làm khách của  tại vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày Chủ nhật 28/11.HLV tạm quyền Michael Carrick sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd đấu Chelsea, sau khi cùng đội  trên sân Villarreal Champions League hôm 23/11. Rangnick nhiều khả năng sẽ chỉ ra mắt khi Man Utd tiếp Arsenal ngày 2/12, hoặc trận gặp Crystal Palace sau đó ba ngày.Sau khi hết thời hạn tạm quyền HLV với Rangnick, Man Utd sẽ tìm kiếm một HLV dài hạn.  được coi là ứng viên sáng giá cập bến Old Trafford hè năm sau. Theo , HLV Argentina hào hứng với viễn cảnh được làm việc với Rangnick.