Ba năm trước Junior Messias còn xoay đủ nghề để kiếm sống. Nhưng sau khi ghi bàn giúp AC Milan hạ Atletico ở Champions League tối 24/11, anh được các CĐV Milan ví như "Đấng cứu chuộc".Sinh tại Belo Horizonte, Brazil, Messias trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của CLB Cruzeiro. Dòng đời xô đẩy, anh phiêu bạt tới Italy và tham gia các đội bóng nghiệp dư như một thú vui. Khi ấy, tiền đạo sinh năm 1991 phải làm đủ nghề để kiếm sống. Anh từng giao pizza, tủ lạnh, máy giặt hay bất kỳ món đồ gia dụng nào. Anh cũng phải nhặt gạch ở những tòa nhà bị phá dỡ để kiếm thêm thu nhập.Năm 2015, cựu HLV Torino Ezio Rossi phát hiện ra Messias và thuyết phục anh gia nhập Casale, đội bóng chơi ở Serie D - hạng cao nhất của các giải đấu không chuyên tại Italy. Messias kiếm được 1.680 USD mỗi tháng khi ký hợp đồng đầu tiên trong sự nghiệp ở tuổi 24.Sau hai năm, Messias chuyển sang Chieri rồi đầu quân cho Gozzano vào đầu mùa giải 2017-2018. Anh giúp CLB thăng hạng Serie C và vào tháng 1/2019, được bán cho Crotone. Messias vẫn thi đấu cho Gozzano theo dạng cho mượn đến hết mùa 2018-2019. Trong mùa giải chuyên nghiệp đầu tiên, anh ra sân 33 trận (32 trận đá chính), ghi bốn bàn.Messias ra mắt tại Serie B trong màu áo Crotone ngày 24/8/2019. Anh đá trọn 90 phút trận gặp Cosenza. Messias ghi sáu bàn trong mùa 2019-2020, góp công đưa Crotone trở lại Serie A lần thứ hai trong lịch sử CLB này.Tiền đạo người Brazil ghi bàn đầu tại Serie A vào ngày 25/10/2020 vào lưới Cagliari. Sau đó, anh hai lần lập cú đúp trong các trận gặp Spezia và Parma trong tháng 12. Màn thể hiện của Messias khiến anh được AC Milan chú ý. Đầu mùa này, đội chủ sân San Siro bỏ ra 2,9 triệu USD để mượn Messias trong một năm với điều khoản mua đứt trị giá 6,1 triệu USD.Messias ra mắt Milan ngày 4/10/2021, vào sân thay người ở trận thắng Atalanta 3-2. Và hôm qua 24/11, anh ghi bàn đầu tiên cho CLB ngay lần đầu xuất hiện tại Champions League. Pha lập công mang về  cho Milan, giúp họ sống dậy hy vọng lọt vào vòng knock-out.Câu chuyện cổ tích của Messias lập tức được lan truyền. CĐV Milan đặt cho anh biệt danh "Đấng cứu chuộc", dựa theo tên Messias. Tiền đạo 30 tuổi gọi bàn thắng này là "khoảnh khắc quan trọng nhất sự nghiệp" và hy vọng những phép màu như vậy tiếp tục đến với anh.Milan đã thua cả ba lượt đầu ở bảng B trước khi kiếm được điểm số đầu tiên ở . Họ đang đứng thứ ba với bốn điểm, kém nhì bảng Porto một điểm. Ở lượt cuối, Milan tiếp đầu bảng Liverpool trên sân nhà. Thầy trò Stefano Pioli hy vọng giành chiến thắng khi đối thủ có thể sẽ nương chân sau khi chắc suất nhất bảng. (theo )