Theo lời gợi ý của Lionel Messi, tạp chí bóng đá Pháp có thể tính đến khả năng bầu Quả Bóng Vàng 2020 - nơi tiền đạo Robert Lewandowski gần như nắm phần thắng."Đó là quyết định mà chúng tôi không nên vội vã. Chúng tôi có thể nghiên cứu một cách cẩn thận", Tổng biên tập tạp chí , Pascal Ferre trả lời về khả năng bầu chọn Quả Bóng Vàng 2020. "Chúng tôi phải tôn trọng lịch sử Quả Bóng Vàng. Giải thưởng này có được dựa trên việc bỏ phiếu. Chúng tôi không chắc Lewandowski sẽ giành giải năm ngoái, do không tổ chức bầu chọn. Nhưng thành thật mà nói, năm ngoái, Lewandowski có cơ hội rất lớn". không tổ chức bầu chọn vào năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19. Khi đó, nhiều giải vô địch quốc gia phải cắt ngắn, hoặc kết thúc sớm. Champions League cũng phải chuyển từ hình thức truyền thống sang chơi tập trung loại trực tiếp một trận.Trong bối cảnh đó, Lewandowski đã thành công trên mọi phương diện. Ở khía cạnh tập thể, anh giành cả sáu danh hiệu với Bayern. Tiền đạo người Ba Lan cũng tỏa sáng với 55 bàn qua 47 trận. Trong cuộc bầu chọn The Best của FIFA, giải thưởng cạnh tranh với Quả Bóng Vàng, Lewandowski chiến thắng tuyệt đối.Trong cuộc đua , anh chỉ chỉ về thứ hai. Khi lên nhận giải, Messi gợi ý  nên  cho Lewandowski."Những gì Messi nói thật tử tế và thông minh", Ferre bình luận.Tổng biên tập France Football cũng tiết lộ về lá phiếu cá nhân trong cuộc bầu chọn năm nay: "Tôi không đặt Messi ở vị trí thứ nhất, mà chọn Lewandowski. Nhưng tôi nghĩ Messi xứng đáng với chiến thắng". (theo )