Theo kết quả phân nhóm để chia bảng vòng chung kết U23 châu Á 2022, Việt Nam ở cùng nhóm số ba với Nhật Bản, Qatar và Iraq.Những loạt trận cuối vòng loại U23 châu Á 2022 kết thúc tối 2/11 xác định đủ 16 đội dự vòng chung kết, gồm chủ nhà Uzbekistan, Saudi Arabia, Qatar, Kuwait, UAE, Australia, Hàn Quốc, Malaysia, Nhật Bản, Iran, Iraq, Jordan, Thái Lan, Tajikistan, Turkmenistan và Việt Nam. 16 đội được chia làm bốn nhóm để bốc thăm chia bảng như sau, dựa theo thành tích của các đội ở VCK U23 châu Á 2020.Việt Nam bị loại ngay vòng bảng U23 châu Á 2020, nên rơi vào nhóm ba cùng ba đội khác có tình cảnh tương tự là Iraq, Qatar và Nhật Bản. Nói cách khác, Việt Nam sẽ không thể vào cùng bảng ba đội này ở U23 châu Á 2022, do các đội ở cùng nhóm sẽ không gặp nhau.Uzbekistan là chủ nhà nên xếp vào nhóm một, cùng ĐKVĐ Hàn Quốc, á quân Saudi Arabia và đội thứ ba Australia.Nhóm hai gồm Jordan, Thái Lan, UAE và Iran, trong đó ba đội đầu đã vượt qua vòng bảng U23 châu Á 2020. Còn Iran có thành tích cao nhất trong những đội bị loại vòng bảng năm đó.Nhóm bốn gồm Tajikistan, Malaysia, Kuwait và Turkmenistan. Cả bốn đội này đều không dự VCK giải lần trước.Việt Nam vượt qua vòng loại U23 châu Á 2022 với vị trí đầu bảng I, với hai trận toàn thắng 1-0 trước , và . Đây là lần thứ tư liên tiếp đội dự VCK, và là lần thứ ba liên tiếp dưới thời HLV Park Hang-seo. Thành tích tốt nhất của đội là á quân năm 2018.VCK U23 châu Á 2022 diễn ra từ 1/6 đến 19/6, với 16 đội chia làm bốn bảng. Thời điểm bốc thăm chia bảng chưa xác được công bố. Tại VCK U23 châu Á 2020, Việt Nam cùng bảng Triều Tiên, UAE và Jordan. Thầy trò Park hoà hai và thua một trận, đứng cuối bảng.