Tiền đạo Mario Balotelli khẩn cầu HLV Roberto Mancini cho anh trở lại tuyển Italy để giúp đội này dự World Cup."Tôi sẵn sàng trở lại đội tuyển Italy. Đó sẽ là giấc mơ với tôi. Nếu tôi biết mình sẽ được triệu tập vào tháng Ba tới, tôi sẽ xách va-li trở về từ Thổ Nhĩ Kỳ. Tôi luôn có quan hệ tuyệt vời với HLV Roberto Mancini. Ông ấy chỉ cần nói bản thân cần gì ở tôi nếu tôi trở lại đội tuyển",  nói trong buổi phỏng vấn với .Balotelli từng khoác áo  36 lần, nhưng lần cuối anh lên tuyển là từ năm 2018. Hồi tháng Bảy, Italy đánh bại Anh để . Nhưng họ không thể giành vé trực tiếp dự World Cup 2022. Tháng Ba năm sau, thầy trò Mancini phải cùng 11 đội khác tham gia  để tranh ba vé vớt.Balotelli gần đây "hồi xuân". Anh ghi năm bàn sau 13 trận khoác áo CLB Thổ Nhĩ Kỳ Adana Demirspor. Trong quá khứ,  dìu dắt Balotelli tại Man City. Nhưng quan hệ giữa hai người có lẽ không tuyệt vời như Balotelli mô tả.Mancini và Balotelli từng xô xát trên sân tập vào tháng 1/2013. Trước đó, tiền đạo 31 tuổi không ít lần gây rắc rối cho Mancini bởi những vấn đề hậu trường. Anh đốt pháo hoa gây cháy nhà, cãi vã với đồng đội trên sân. Balotelli cũng thường phạm lỗi nguy hiểm và nhận thẻ đỏ trong ba năm chơi cho Man City."Mancini nói với tôi là ông ấy muốn tôi trở lại đội tuyển Italy. Tôi sẽ làm điều đó. Tôi nói chuyện với Mancini gần đây. Ông ấy chưa gọi nhưng đó là người hiểu rõ tiềm năng của tôi. Tôi chưa đạt tới trạng thái tốt nhất và phải mất thời gian để tìm lại phong độ. Nhưng tôi có thể thi đấu cùng bất kỳ ai, có thể đá phạt đền. Cầu thủ nào cũng mơ làm tiền đạo cho đội tuyển quốc gia của họ", Balotelli nói tiếp.Sau khi rời Man City, Balotelli chơi cho Milan một năm rồi trở lại Ngoại hạng Anh, thi đấu cho Liverpool theo diện cho mượn, nhưng không thành công. Tiền đạo gốc Ghana kế đó phiêu bạt qua các CLB Nice, Marseille, Brescia, Monza trước khi cập bến Adana Demirspor.(theo )