Viktor Hovland, 24 tuổi, giữ đỉnh bảng sau ba vòng với điểm -19 trong hành trình bảo vệ World Wide Tech Championship dù phải dùng gậy dự phòng của đối thủ.Trong buổi tập trước giải, cán gậy driver của Hovland nứt ba chỗ sau khi anh sốt sắng cho đồng nghiệp Danny Lee mượn để kiểm nghiệm hiệu quả bài tập tăng vận tốc bóng. Hovland không có phụ kiện thay thế, còn hãng Ping không điều xe hỗ trợ dụng cụ tại chỗ.Vì thế, đấu thủ Na Uy phải mượn driver từ James Hahn do đặc tính cán tương đồng. Tuy nhiên, gậy của Hahn ngắn hơn 2,54 cm. Sau ba vòng, Hovland ở điểm -19, trong khi Hahn -11.Vòng đầu Hovland đánh 67 gậy, ghi năm birdie và một bogey. Cả trận, anh phát bình quân 293,5 yard, trúng 12 trong 14 fairway. Cả hai lần trượt fairway không dùng driver. Sau 18 hố, Hovland đứng T20 với điểm -4."Gậy của James ngắn hơn, cán cũng không hẳn hợp. Với nó, tôi phát ngắn hơn khoảng 10 yard, đường bóng thấp hơn nhưng thẳng hơn", Hovland nhận xét.Vòng hai, Hovland vẫn dùng driver của Hahn, phát trúng tám fairway nhưng độ xa trung bình lên 301 yard. Trận này, anh đánh 65 gậy, trong đó tám birdie và một double bogey. Cả hai vòng, Hovland đều lên green theo chuẩn (GIR) 16 hố. Và sau 36 hố, Hovland lên T3 (-10).. Trận này, anh không bogey, ghi chín birdie. Riêng hố 17 par4, dài 386 yard, Hovland phát vượt cờ hiệu. Tuy nhiên, anh vẫn birdie sau cú chip ôm cờ từ rìa sau green.Nhờ phong độ cao, Hovland chiếm đầu bảng với lợi dẫn hai gậy. Sau anh là năm đấu thủ cách sáu gậy, trong đó Talor Gooch sát nhất (-17). Nhóm ứng viên nặng kí có Justin Thomas đang đứng thứ bảy thế giới.World Wide Tech Championship diễn ra trên sân El Camaleon, par 71 ở Mexico với quỹ thưởng 7,2 triệu USD. Kì trước, Hovland thắng ở điểm -20, khi giải còn tên Mayakoba Golf Classic. Đó là danh hiệu thứ hai của Hovland ở PGA Tour. Chức vô địch đầu tại Puerto Rico Open. Cả hai thắng lợi đều trong năm 2020, ngay mùa chào sân. Nếu lại đăng quang, Hovland sẽ phá dớp chung ở PGA Tour – đã hai mùa không có thành viên bảo vệ được danh hiệu.Hovland sinh năm 1997, đến nay lĩnh gần 7,85 triệu USD từ đấu trường golf Mỹ. Anh đang đứng thứ 17 thế giới.