HLV Mauricio Pochettino bác bỏ quan điểm PSG dưới trướng ông đang thi đấu thiếu bản sắc."Những quan điểm rằng PSG thiếu bản sắc cho thấy sự thiếu tôn trọng nhất định. Nó hệt như tôi nói rằng các ký giả không có phong cách viết riêng vậy",  nói trên báo Pháp  hôm 19/11. "Đương nhiên là PSG có bản sắc riêng. Một HLV vươn tới đỉnh cao vì họ có phong cách riêng. Bạn nâng tầm trong nghiệp huấn luyện, từ việc phát triển phong cách, phương pháp huấn luyện và cách làm việc với đội ngũ trợ lý. Chúng tôi đều có phong cách, triết lý, ý tưởng rõ ràng. Câu hỏi tiếp theo là bạn áp dụng những triết lý đó như thế nào, và điều đó phụ thuộc vào yêu cầu của CLB. Hãy nhìn những gì tôi đã làm tại Espanyol, Southampton hay Tottenham, bạn sẽ thấy phong cách của tôi"."Khi PSG tìm đến bạn, nhiệm vụ của bạn là thích nghi với cấu trúc sẵn có của CLB. Bạn phải thích nghi với những cầu thủ hiện có, với những gì ban lãnh đạo mong muốn. PSG muốn chiến thắng, muốn vô địch Champions League, Ligue I, tất cả các giải đấu, trận đấu. Họ không tìm đến tôi để xây dựng một dự án. Tôi đến đây để thích nghi và chiến thắng, với cấu trúc sẵn có. Tôi ở đây để phát triển ý tưởng của PSG, chứ không phải xây dựng ý tưởng của riêng mình", HLV người Argentina nói thêm. vừa mua sắm rầm rộ trong hè 2021, khi tuyển mộ Gianluigi Donnarumma, Sergio Ramos, Georginio Wijnaldum và Lionel Messi theo dạng chuyển nhượng tự do. Achraf Hakimi - một nhà cựu vô địch Champions League khác - thì được PSG mua về từ Inter với phí chuyển nhượng 70 triệu USD.Theo Pochettino, dàn sao mới này cộng thêm tập thể chất lượng sẵn có từ các mùa trước khiến người hâm mộ kỳ vọng thái quá về PSG. Ông nói: "Họ kỳ vọng chúng tôi phải thắng 5-0 từ khi trận đấu còn chưa diễn ra. Nếu PSG chưa dẫn 3-0 sau 10 phút, thì đó là nỗi thất vọng lớn. Tôi nghĩ đây là nhận định sai lầm. Không thể có sự ràng buộc như vậy trong bóng đá. Các đối thủ cũng sở hữu tố chất, những cầu thủ giỏi, và biết cách làm phức tạp mọi thứ".Khi được hỏi về việc kiểm soát những cá tính lớn trong phòng thay đồ, Pochettino đáp: "Tôi không quên việc PSG sở hữu những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, mà còn cả gia đình, truyền thông, và những người hâm mộ của họ. Điều đó không hề dễ dàng. Nhiều người nói rằng, cầu thủ này không thích ứng với môi trường mới, cầu thủ kia không hạnh phúc, hay có vấn đề cá nhân. Vậy các nhân viên khác của CLB thì sao? Họ không có vấn đề gì chứ? Chúng tôi có nhiệm vụ phải tìm sự cân bằng, và điều đó cũng áp dụng cho các cầu thủ. Nhiều cầu thủ cho rằng họ chỉ hưởng các đặc quyền, chứ không có nghĩa vụ gì. Nếu CLB không tìm được sự cân bằng, mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ".Chiến lược gia 49 tuổi cũng bác bỏ quan điểm xây dựng hệ thông tấn công mới, vì chưa tìm ra giải pháp để kết hợp bộ ba nguyên tử Messi - Neymar - Mbappe. "Đó là những cầu thủ hay bậc nhất thế giới. Nếu họ đạt thể trạng tốt nhất, tại sao tôi lại muốn để họ ngồi ngoài? Ngay cả khi họ không chơi như kỳ vọng, thì với đẳng cấp, tài năng của mình, họ vẫn có thể định đoạt trận đấu. Đó là lý do CLB nỗ lực để chiêu mộ họ. Bạn không thể đánh giá những cầu thủ này, như những người khác", Pochettino nhấn mạnh.Hôm nay 20/11, PSG tiếp Nantes ở vòng 14 Ligue I, rồi làm khách trên sân Man City ở lượt năm bảng A Champions League bốn ngày sau đó. (theo )