Novak Djokovic thắng trận thứ ba liên tiếp ở ATP Finals, khi hạ Cameron Norrie 6-2, 6-1 tại lượt cuối bảng xanh hôm 19/11.chỉ tốn 68 phút để thắng tay vợt dự bị số hai tại ATP Finals năm nay. Trong set một, Djokovic không đối mặt break-point nào, nhờ năm cú ace và tỷ lệ thắng điểm giao bóng một 92%. Norrie thì giao bóng rất tệ với tỷ lệ bóng một trong sân 60%. Tay vợt Anh thua hai game giao bóng, bị dẫn 1-4 rồi gác vợt 2-6.Break-point duy nhất Norrie kiếm được là ở game thứ hai của set hai. Nhưng, Djokovic cứu thua nhờ giao bóng tốt. Tay vợt số một thế giới tận dụng thành công ba trong bảy break-point set này, trước khi thắng cách biệt 6-1.Cũng như Andrey Rublev, Norrie lần đầu gặp Djokovic và không theo kịp lối chơi biến hóa của đàn anh. Djokovic có tổng cộng 21 điểm ace và 10 break-point cả trận."Tôi đã nghiên cứu khá kỹ lối chơi của Cameron và lên chiến thuật cho trận đấu", Djokovic nói về trận thắng thứ 51 trong mùa. "Tôi cảm thấy phong độ tốt lên sau mỗi trận. Tôi không thể hài lòng hơn về thành tích ở ATP Finals năm nay. Phía trước là trận bán kết rất khó. Với mặt sân này, giao bóng và trả giao bóng là chìa khóa chiến thắng".Djokovic còn cách kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals của  hai trận thắng. Nếu hạ  ở bán kết, Djokovic sẽ gặp  hoặc Casper Ruud ở chung kết."Novak quá hay, đánh rất thoải mái và hiệu quả", Norrie khen đàn anh sau trận. "Anh ấy ghi khá nhiều điểm dễ dàng. Tôi cảm thấy mặt sân này hoàn hảo với anh ấy. Novak phòng ngự chắc chắn và luôn khiến tôi cảm thấy khó khi tấn công. Anh ấy giao bóng tốt và khiến đối thủ khó đoán".