HLV đội tuyển Olympic Brazil, Andre Jardine ủng hộ việc hậu vệ cánh phải 38 tuổi quyết định trở lại khoác áo Barca."Tôi không ngạc nhiên về việc Alves trở lại Barca. Khi tham gia Olympic 2021, cậu ấy đã nói với tôi về ý định đó", Andre Jardine cho hay. "Tôi tin Alves vẫn đủ trình độ để chơi cho Barca hiện tại, dù cậu ấy đã thay đổi. Bây giờ cậu ấy chơi bình tĩnh hơn, chú trọng chọn vị trí hơn, không như những năm tháng vĩ đại tại Barca trước kia. Tuy nhiên, ở cánh phải, cậu ấy vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới".Sau khi ký hợp đồng , việc đầu tiên của Xavi là thuyết phục CLB đưa Alves trở lại. Alves sẽ thi đấu cho Barca từ tháng 1 đến tháng 6/2022. Hợp đồng kèm theo điều khoản gia hạn một năm.Alves trở lại Barca theo dạng , do hậu vệ 38 tuổi đã thanh lý hợp đồng với Sao Paulo (Brazil) từ tháng 9."Với những cầu thủ trẻ, ảnh hưởng của Alves thật tuyệt vời", HLV Jardine - người dẫn dắt Olympic Brazil đến tấm HC vàng Olympic Tokyo 2020 - nói. "Cậu ấy biết cách dẫn đầu trong những tình huống áp lực lớn. Trong sân tập và phòng thay đồ, cậu ấy cũng rất chú trọng chăm sóc thể lực và làm gương cho đồng đội".Alves hiện giữ kỷ lục 44 danh hiệu tập thể. 23 trong số này đến từ giai đoạn đầu khoác áo Barca, 2008-2016.Sau khi chia tay Barca vì bất đồng với Chủ tịch khi đó Josep Bartomeu, Alves vẫn thường xuyên gặt hái thành công. Hậu vệ 38 tuổi đã giành một Serie A với Juventus, hai Ligue 1 với PSG, Copa America 2019 và HC vàng Olympic 2020.(theo )