Có cơ hội ghi hat-trick, nhưng Kylian Mbappe nhường Lionel Messi đá phạt đền trong trận thắng Brugge 4-1 ở Champions League hôm 7/12."Tôi chỉ cố gắng giúp ích cho đội bóng", nói với  khi được hỏi lý do nhường đá quả phạt đền ở phút 76 tại Parc des Princes. "Tôi ghi bàn không phải để chứng tỏ ai là ông chủ tại PSG. Tôi giúp cho đội bóng, rồi đồng đội hỗ trợ tôi. Nhờ đó, tôi mới có những trận đấu hay".Cú đúp ở lượt cuối bảng A giúp Mbappe phá kỷ lục của Messi, trở thành cầu thủ trẻ nhất chạm mốc 30 bàn tại Champions League. Tính riêng mùa này, chân sút 22 tuổi đã ghi 11 bàn, góp 12 kiến tạo sau 22 trận trên mọi đấu trường.Mbappe ghi hai bàn chỉ sau bảy phút. Anh sau đó kiến tạo để  nâng tỷ số lên 3-0. Brugge gỡ lại một bàn ở phút 68, nhưng chỉ tám phút sau Messi đem về phạt đền rồi chính anh thực hiện để ấn định thắng lợi 4-1. Đây là bàn thứ năm của Messi qua năm trận ở Champions League mùa này.Về Messi, Mbappe nhận xét: "PSG sẽ cần Messi. Messi vẫn là Messi. Chúng tôi sẽ cần anh ấy ở những thời điểm quan trọng trong mùa giải. Tôi tin chắc Messi sẽ giúp ích rất nhiều cho PSG. Messi cần sự tự tin cho những khoảnh khắc đó. Thật tốt khi anh ấy ghi hai bàn. Tốt cho anh ấy và cũng tốt cho PSG".Ở PSG trước đây, bên cạnh Neymar, Mbappe là lựa chọn tiếp theo cho việc đá 11m. Tuy nhiên HLV  không can thiệp khi Messi nhận đặc quyền này. Nhà cầm quân người Argentina chia sẻ: "Tôi vui khi cả Mbappe lẫn Messi đều ghi bàn. Là những cầu thủ tấn công, họ cần biết cách phá lưới đối thủ. Cả hai đều có thể đá phạt đền. Việc chọn ai là người đá tùy thuộc vào họ, dựa trên việc ai cần bàn thắng hơn, ai tự tin nhất và tình thế của trận đấu. Chọn người đá phạt đền tùy thuộc vào các cầu thủ, chứ tôi không quyết định"."Tôi tin rằng điều đó giúp các cầu thủ thân thiết hơn với nhau. Cách họ xích lại gần nhau, tôn trọng và đánh giá cao khả năng của nhau sẽ càng phát huy điểm mạnh của mỗi cá nhân. Tất nhiên, họ cần thêm thời gian, nhưng hạt giống đã được ươm mầm. Rồi một ngày cây sẽ mọc lên và ra hoa", Pochettino nói tiếp.(theo )