Sam Burns mất bốn cú mới qua con dốc gần green rồi ghi triple bogey hố 14 trong vòng cuối hôm 5/12 và mất cửa vô địch Hero World Challenge.Burns đứng T1 với điểm -15 sau 13 hố vòng cuối, hôm 5/12. Vào hố 14 par4, dài 307 yard, Burns phát lệch trái, tránh được bẫy cát nhưng vào khu cỏ rough dày gần green. Anh chip lên, nhưng dư lực nên bóng rời green, sang phía đối diện.Do cờ hiệu gần rìa phải, anh dùng gậy gỗ để gõ bóng vượt dốc cho an toàn. Cú đầu thiếu lực. Cú thứ hai, bóng qua rìa green nhưng vướng dốc bên trong nên lăn ngược về gần chỗ cũ. Burns gõ cú thứ ba, vẫn thiếu lực. Lúc này, anh đổi sang gậy wedge, dùng kiểu chip lăn cho cú thứ sáu, tính từ đầu hố. Khi đó, bóng mới vọt lên, dừng ngay ngoài rìa green. Burns hạn chế thiệt hại nhờ từ đó gạt vào lỗ.Triple bogey hố 14 khiến Burns mất ngôi đầu trong cuộc đua tranh vô địch với Viktor Hovland. Sau pha "sập hầm", Burns ghi eagle hố 15, birdie hố 17 rồi cán đích T3 (điểm -15). Anh nhận 187.500 USD còn Hovland ẵm một triệu USD khi về nhất với điểm -18.Burns 25 tuổi, đang có hai chức vô địch PGA Tour qua bốn năm chuyên nghiệp. Cả hai thắng lợi đều trong năm nay. Mùa này khởi tranh từ giữa tháng 9, đã qua chín giải. Burns dự bốn giải với ba lần về top 10. Nhờ phong độ này, anh lĩnh gần hai triệu USD, tính cả 1,26 triệu USD lúc đoạt Sanderson Farm Championship hồi tháng 10.Burns đang đứng thứ 18 thế giới. thuộc lịch PGA Tour do Tiger Woods chủ trì trên sân Albany, par72 ở Bahamas với quỹ thưởng 3,5 triệu USD.