Sau trận ra quân thắng nhọc Timor Leste ở AFF Cup 2020, Thái Lan tích cực tập các bài tấn công để chuẩn bị cho trận gặp Myanmar vào 11/12.Thái Lan trải qua 45 phút đầu thất vọng ở khi tung ra 12 cú dứt điểm nhưng không thể phá lưới Timor Leste. Khả năng tấn công của "Những chú voi" chỉ được cải thiện khi Thanawat và Pathompol vào sân ở hiệp hai. Dù vậy, dàn sao dưới trướng HLV chỉ thắng 2-0, trước đối thủ bị xem là yếu nhất bảng A.Trong buổi tập hôm 7/12, HLV Polking chú trọng tập các bài tấn công, yêu cầu học trò cải thiện khả năng dứt điểm. Buổi tập dài 90 phút, với các đợt tấn công chủ yếu được dẫn dắt bởi , người vắng mặt ở trận ra quân với Timor Leste. Thái Lan còn thiếu đội trưởng Theerathon Bunmathan vì tập trung muộn. Theerathon đã có mặt ở Singapore nhưng chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19. Hậu vệ Phillip Roller thì dự kiến tham gia tập trong tuần này, sau khi hồi phục chấn thương.Thái Lan sở hữu hàng công chất lượng, với vua phá lưới AFF Cup 2018 Adisak Kraisorn và tiền đạo sở hữu 15 bàn ở AFF Cup Teerasil Dangda. Tuy nhiên, màn trình diễn của họ trước Timor Leste dưới kỳ vọng. Dangda và các đồng đội lỡ nhiều cơ hội ghi bàn trong hiệp một, dù cầm bóng 80% thời lượng."Tôi tin tưởng kinh nghiệm của các tiền đạo sẽ giúp Thái Lan giải quyết vấn đề", HLV Polking nói trong cuộc phỏng vấn với . "Chúng tôi khát khao chiến thắng và hoàn toàn có thể chơi tốt hơn khi những cầu thủ quan trọng trở lại đội hình chính. Chúng tôi chưa có nhiều thời gian tập luyện, nên mọi thứ sẽ tốt hơn qua từng ngày".Sau trận gặp Myanmar cuối tuần này, Thái Lan lần lượt gặp Philippines và Singapore. Theo HLV Polking, lịch thi đấu với độ khó tăng dần là điều kiện dàn sao Thái Lan thích nghi và đạt điểm rơi phong độ. (theo )