HLV Jurgen Klopp để đội hình chính nghỉ nhưng Liverpool vẫn thắng đội hạng dưới Preston North End 2-0 ở vòng bốn Cup Liên đoàn hôm 27/10.11 cầu thủ đá chính trong trận cuối tuần qua được HLVcho nghỉ. Nhà cầm quân Đức tự tin tung dàn dự bị vào sân từ đầu. Điều này khiến "The Kop" lạc nhịp ở hiệp một. Họ thậm chí tạo được ít cơ hội ăn bàn hơn Preston North End. Thủ thành Adrian nhiều lần cứu thua cho Liverpool ở nửa cuối hiệp một, còn hậu vệ phải Naco Williams chặn bóng ngay trên vạch vôi.Sau khi may mắn thoát thua ở hiệp một, chơi khởi sắc ở hiệp hai. Minamino vẩy má ngoài tinh tế từ đường chuyền của Williams để mở tỷ số phút 62. Hơn 20 phút sau, người đá cặp với Minamino là Divock Origi giật gót tung lưới đối thủ từ cự ly năm mét, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách.Liverpool bất bại 23 trận trên mọi đấu trường. Nhưng Jurgen Klopp không hài lòng về màn trình diễn trước đội hạng dưới. "Chúng tôi chơi không tốt chút nào", nhà cầm quân Đức nói sau trận. "Chúng tôi mất kết cấu hoàn toàn, quá liều lĩnh khi lao vào đoạt bóng. Rõ ràng điều này đến khi các cầu thủ không chơi nhiều cùng nhau. Dù sao họ đã vượt qua".Nhiều CĐV Preston North End cảm thấy khó chịu khi mua vé xem trận đấu. Họ phải chứng kiến Klopp mang theo 20 cầu thủ lạ lẫm, thay vì chiêm ngưỡng hay  thi dấu. Theo thống kê của ban tổ chức, hơn 23.000 chỗ ngồi trên khán đài sân Deepdale đã được lấp kín trận này, dù trời mưa lạnh.Dàn cầu thủ chính của Liverpool sẽ trở lại ở trận gặp Brighton vào thứ Bảy 30/10. Thầy trò HLV Klopp đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh với 21 điểm sau chín vòng, kém đỉnh bảng Chelsea một điểm.Preston North End: Rudd, van den Berg, Lindsay, Hughes, Rafferty, McCann (Johnson 78'), Ledson (Whiteman 79'), Cunningham (Earl 69'), Potts, Barkhuizen (Jakobsen 63'), Maguire (Sinclair 79')Liverpool: Adrian, Williams, Matip (Phillips 46'), Gomez, Tsimikas, Oxlade-Chamberlain (Dixon-Bonner 90'), Jones (Beck 90'), Morton, Blair (Bradley 55'), Origi, Minamino.