Thua ngược Liverpool 1-2 tối qua 7/12, Milan đứng bét bảng ở Champions League và mất luôn cơ hội xuống đá Europa League.Trước lượt cuối,  có bốn điểm nên cần một chiến thắng để cạnh tranh suất còn lại ở bảng B cùng Porto (năm điểm) và Atletico (bốn điểm). Trong khi hai đối thủ trực tiếp cạnh tranh với nhau, họ gặp Liverpool - đội đã giành vé sớm nên không đặt nặng mục tiêu. Thực tế, HLV Jurgen Klopp chỉ giữ Sadio Mane, Mohamed Salah và Alisson Becker ở đội hình xuất phát. Còn lại, ông sử dụng các cầu thủ dự bị và cầu thủ trẻ như Tyler Morton hay Neco Williams. Tiền vệ Nhật Bản Takumi Minamino cũng vào sân từ đầu.Trong cái lạnh 4 độ C tại Milan, hai đội nhập cuộc khá cởi mở. Dù chỉ dùng đội hình hai, Liverpool vẫn được tổ chức tốt và chơi bài bản. Ngược lại, dù rất quyết tâm và có Zlatan Ibrahimovic, những pha phối hợp của Milan ít gây khó cho hàng thủ đối phương. Áp lực chiến thắng dường như khiến họ căng cứng.Đội chủ nhà chỉ thực hiện tốt những pha cố định. Phút 29, Milan tận dụng một pha phạt góc để mở tỷ số. Alisson không thể bắt dính pha dứt điểm của Alessio Romagnoli và Tomori có mặt đúng chỗ để đá bồi.Tuy nhiên, Milan chỉ nắm thế dẫn bàn trong bảy phút. Alex Oxlade-Chamberlain đột phá rồi dứt điểm gần rìa vòng cấm. Cú đá trúng vị trí của Mike Maignan nhưng thủ thành Milan cản phá không tốt, khiến bóng đến chân Salah. Tiền đạo người Ai Cập không từ chối món quà đó để gỡ hòa cho Liverpool.Liverpool chơi tốt hơn sau giờ giải lao trong khi Milan càng đá càng nôn nóng. Dâng cao tìm bàn thắng nhưng bất lực, khoảng trống mênh mông ở sân nhà Milan trở thành miếng mồi cho ngón đòn phản công của đối thủ. Minamino và Divock Origi liên tiếp có cơ hội nhưng dứt điểm ra ngoài.Một thoáng mất tập trung khiến Tomori từ người hùng trở thành tội đồ. Anh đỡ hụt bóng, để Mane cướp được. Cú sút của tiền đạo người Senegal không đánh bại Maignan nhưng bóng bật ra, trở thành đường chuyền dọn cỗ cho Origi đánh đầu vào lưới trống.Sau bàn thắng này, Klopp tiếp tục rút Salah và Mane khỏi sân, thay bằng Naby Keita và Joe Gomez. Nhưng dù những tiền đạo nguy hiểm của đối thủ không còn trên sân, đôi chân của các cầu thủ Milan vẫn như đeo chì. Messias nhả bóng thuận lợi cho Rade Krunic nhưng tiền vệ người Bosnia sút vọt xà.Phút 85, cơ hội tốt nhất trong hiệp hai của Milan được trao vào chân Franck Kessie. Nhưng tiền vệ người Bờ Biển Ngà sút trúng Alisson trong pha đối mặt. Milan không tạo ra thêm cơ hội ăn bàn trong những phút còn lại. Họ may mắn không bị thua thêm khi Oxlade-Chamberlain sút lên trời trong thời gian bù giờ.Với chiến thắng này, Liverpool trở thành CLB Anh đầu tiên toàn thắng sáu trận vòng bảng Champions League. Cuối tuần này, họ sẽ tiếp Aston Villa ở Ngoại hạng Anh. Về phần Milan, đứng bét bảng đồng nghĩa thầy trò Stefano Pioli không thể dự Europa League. Họ sẽ dồn sức cho phần còn lại của mùa giải để bảo toàn vị trí đứng đầu Serie A. Cuối tuần này họ sẽ làm khách của Udinese ở vòng 17 vào tối 11/12.: Maignan; Kalulu (Florenzi 64'), Tomori, Romagnoli, Hernandez; Tonali (Saelemaekers 59'), Kessie; Messias, Krunic (Bakayoko 83'), Brahim (Bennacer 59'); Ibrahimovic.: Alisson; Williams (Bradley 90'), Konate, Phillips, Tsimikas; Morton, Oxlade-Chamberlain, Minamino (Woltman 90'); Salah (Keita 64'), Origi (Fabinho 80'), Mane (Gomez 64').