Jordan Spieth và Henrik Stenson bị phạt hai gậy vì nhầm vị trí phát bóng dù ban tổ chức Hero World Challenge đã báo đổi trước vòng cuối, hôm 5/12.Cựu số một thế giới Spieth và Stenson nhập cuộc lượt đầu, từ hố 1. Sau khi phát hố 9 từ tee box như ba vòng đầu, họ xuống fairway chuẩn bị cú thứ hai."Khi gần đến bóng, trọng tài xuất hiện rồi hỏi chúng tôi nhập hố đúng chỗ không. Nhìn lại, tôi phát hiện còn một tee box chếch bên trái, trước chỗ đánh lúc nãy. Ba vòng trước đều thế mà", Stenson kể. Lúc này, anh và Spieth mới phát hiện nhầm. Ban tổ chức đã thông báo đổi vị trí phát hố 9 par5 sang tee box trái còn chỗ cũ dành cho hố 17 par3.Vì thế, Spieth và Stenson phải phát lại, mỗi người bị phạt hai gậy. Spieth chốt hố triple bogey, còn Stenson double bogey."Ban đầu tôi nghĩ vụ này không cần phạt, vì đây là giải từ thiện. Nhưng nghĩ lại cũng đúng do tính điểm xếp hạng thế giới. Chỉ phiền ở chỗ họ đảm bảo những đấu thủ khác đều được đảm bảo phát đúng chỗ còn chúng tôi thì không", Spieth nói.Ở vòng 3, Spieth quên đặt bóng lại chỗ cũ sau khi vô tình làm nó xê dịch trên green hố 18 nên bị phạt hai gậy và từ par thực ghi double bogey.Với 76 gậy vòng cuối, Spieth về cuối ở điểm +6, lĩnh 100.000 USD còn Stenson 72 gậy đứng áp chót (điểm +1), hơn đàn em 1.000 USD. Chức vô địch (điểm -18) và một triệu USD thuộc về Viktor Hovland. Stenson về nhất hồi 2019 cũng ở điểm -18. Năm 2020, giải bị huỷ vì Covid-19. Sự kiện được tổ chức trên sân Albany, par72.Hero World Challenge vào lịch PGA Tour từ 2000 nhưng không chính thức nhưng trong lịch PGA Tour. Kì đấu vừa rồi có quỹ thưởng 3,5 triệu USD, tính điểm OWGR, quy tụ 20 đấu thủ, gồm đương kim vô địch Stenson, 16 người thuộc top 21 thế giới và ba suất mời đều đáng gờm ở PGA Tour hoặc European Tour.