Aminata Diallo được trả tự do sau khi cảnh sát chuyển hướng điều tra một nghi can khác trong vụ nữ tiền đạo PSG Kheira Hamraoui bị hành hung.Theo điều tra của cảnh sát, bốn cầu thủ , gồm Marie-Antoinette Katoto, Sakina Karchaoui, Grace Geyoro và Aminata Diallo, đã nhận được cuộc gọi nặc danh từ một người tự nhận là "người yêu cũ của Hamraoui". Trong các cuộc gọi, người này khẳng định sẽ trả thù Hamraoui vì bị cô "hủy hoại cuộc đời".Ngoài ra, nhiều chi tiết riêng tư về cuộc sống của Hamraoui cũng được tiết lộ trong cuộc gọi, những điều mà Hamraoui khẳng định chỉ từng nói với một số đồng đội. Hamraoui khẳng định chưa bao giờ ngoại tình với bất cứ ai. Cô cũng nhấn mạnh việc không có họ hàng, người thân nào bị người đàn ông kể trên liên hệ, trừ những đồng đội tại PSG.Hamraoui bị tấn công tối 4/11. Sau bữa ăn do PSG tổ chức, Diallo đề nghị chở Hamraoui về nhà cô ở vùng Yvelines. Khi cả hai đến gần nhà Hamraoui, hai người đàn ông đeo mặt nạ chặn xe, và lôi Hamraoui khỏi xe. Hai kẻ tấn công dùng thanh sắt đánh Hamraoui trong vài phút, trước khi tẩu thoát. Cảnh sát không loại trừ khả năng xe của Hamraoui đã bị gắn đèn hiệu định vị - thiết bị theo dõi thường xuyên của các tổ chức tội phạm.Một ngày sau, Diallo bị bắt tại nhà riêng ở Marly-le-Roi, gần Versailles, Pháp, vì bị nghi thuê người hành hung Hamraoui để chiếm suất đá chính ở PSG lẫn tuyển Pháp của đồng đội. Trong vụ tấn công, Diallo bị hai người đàn ông đeo mặt nạ "giữ và uy hiếp", nhưng không chịu thương tích nào. Trong khi đó, Hamraoui phải nhập viện, khâu nhiều mũi ở chân và tay.Trong quá trình điều tra, Hamraoui được cho đã nói với cảnh sát rằng cô thấy Diallo lái xe lạ so với thường lệ. Diallo thì biện minh rằng có nhiều ô tô đỗ hai bên đường, và cô cũng "lái xe với tốc độ bình thường". Diallo cũng không cần sự trợ giúp từ luật sư, khi khẳng định có thể dễ dàng trả lời các câu thủ trong cuộc thẩm vấn. Cô đã được thả tự do mà không bị buộc tội, sau khi bị giam giữ và tra khảo 35 tiếng.Hamraoui, vì vụ tai nạn, vắng mặt ở trận PSG thắng Real Madrid 4-0 tại Champions League nữ hôm 9/11. Trước trận, PSG thông báo Hamraoui không thể thi đấu vì "lý do cá nhân", và trao suất đá chính cho Diallo.Diallo có ba lần đá chính, và vào sân từ ghế dự bị bốn lần, trong bảy trận của PSG tại giải vô địch bóng đá nữ Pháp mùa này. Hamraoui đá chính sáu trong bảy trận, với Diallo xuất phát trận còn lại gặp Soyaux-Charente hôm 12/9. Cả hai cùng đá chính trận gặp Guingamp hôm 10/10 và Dijon hôm 31/10. Tại Champions League nữ, Hamraoui đá chính cả hai trận đầu. Diallo dự bị cả hai, và mới lần đầu đá chính trong trận gặp Real hôm 9/11.Diallo trưởng thành tại Lyon, và gia nhập PSG năm 2016. Cô lần lượt khoác áo Utah Royals FC (Mỹ) năm 2020, Atletico (Tây Ban Nha) theo hợp đồng cho mượn tháng 1/2021, trước khi trở lại PSG.Hamraoui đá cho Féminine, Hénin-Beaumont và Saint-Étienne trước khi khoác áo PSG giai đoạn 2012-2016. Sau khi cùng Lyon vô địch Champions League hai lần, và Barca vô địch Champions League mùa trước, cô tái hợp PSG theo hợp đồng hai năm hè 2021. Sự trở lại PSG của Hamraoui ở vị trí tiền vệ ảnh hưởng đến suất đá chính của Diallo. Ngoài ra, cả hai còn cạnh tranh cho suất đá chính ở hàng tiền vệ tuyển Pháp.