HLV Claudio Ranieri bất bình khi cầu thủ Arsenal không trả bóng cho Watford mà tổ chức tấn công rồi ghi bàn duy nhất ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm 7/11. hạ Watford nhờ cú sút chìm từ ngoài vòng cấm của Emile Smith Rowe phút 56. Và những tranh cãi xảy ra quanh tình huống này.Ban đầu, Danny Rose đá bóng ra ngoài đường biên để các nhân viên y tế vào chăm sóc cho Ozan Tufan, khi đồng đội bị đau sau tình huống va chạm với Albert Sambi Lokonga. Arsenal sau đó ném biên và tổ chức tấn công như bình thường, thay vì trả bóng cho Watford. Trong lúc ngăn cản, Ismaila Sarr tranh chấp với Ainsley Maitland-Niles và ngã ra trước cấm địa Watford. Nhưng trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp diễn, và Smith Rowe tận dụng cơ hội sút vào góc xa, mở tỷ số cho chủ nhà.VAR vào cuộc để xem lại pha va chạm giữa Maitland-Niles và Sarr, nhưng xác nhận bàn thắng hợp lệ.Sau trận, Ranieri tỏ rõ vẻ bức xúc, phàn nàn một lúc lâu khi người đồng nghiệp Mikel Arteta tiến tới bắt tay. HLV của Arsenal gần như chỉ lắng nghe.Trong cuộc họp báo, Ranieri nói: "Chúng tôi đã chủ động đưa bóng ra khỏi sân. Tất cả đều kỳ vọng Arsenal sẽ trả lại bóng. Sissoko và Rose đã đòi lại nhưng không được. Tình huống sau đó cũng kỳ lạ. Kiko Femenia đánh đầu phá một quả tạt. Sarr đón bóng, và theo quan điểm của tôi, cậu ấy bị Maitland-Niles phạm lỗi rõ ràng. Nhưng không có tiếng còi nào cất lên và rồi Arsenal ghi bàn".Về vụ tranh luận với Arteta, nhà cầm quân Italy đáp: "Mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn ổn. Tôi nói với cậu ấy rằng, Watford không được tôn trọng khi đã đưa bóng ra khỏi sân. Tôi chỉ nói là Watford không được tôn trọng ở pha bóng đó, vậy thôi". Ông bình luận trên : "Arsenal không còn quá đẹp nữa. Rose có thể đưa bóng lên, nhưng cậu ấy thấy đồng đội nằm sân, và đá ra ngoài. Thông thường, ở tình huống như vậy, Arsenal sẽ trả bóng cho Watford. Đó là tinh thần trong thể thao. Nhưng họ không làm như vậy. Họ quyết định tổ chức tấn công, và có thể thấy các cầu thủ Watford không hài lòng. Tôi nghĩ Maitland-Niles cũng phạm lỗi với Sarr trước khi Arsenal ghi bàn. Nếu là Ranieri, bạn cũng sẽ tức giận".HLV Areta thì khẳng định: "Tôi phải bảo vệ các cầu thủ và CLB của mình. Chúng tôi luôn thi đấu trung thực. Ở vài tình huống, chúng tôi vẫn còn ngây thơ. Nếu Ranieri khó chịu về pha bóng đó, tôi thành thực xin lỗi, nhưng chúng tôi không cố ý"., Arsenal nối dài mạch bất bại lên 10 trận, và vươn lên thứ năm Ngoại hạng Anh với 20 điểm - hơn Man Utd ba điểm và kém Liverpool hai điểm.(theo )