Novak Djokovic cho rằng Roger Federer là nhân vật quan trọng nhất của làng banh nỉ và chúc đàn anh sớm trở lại thi đấu."Federer là biểu tượng thể thao của chúng ta", nói trong cuộc họp báo ở ATP Finals hôm 18/11. "Mọi người trên thế giới đều yêu mến Roger. Họ thích xem anh ấy thi đấu, thậm chí chỉ cần nhìn thấy anh ấy xuất hiện. Anh ấy rất quan trọng với quần vợt, cả trong và ngoài sân. Vì lợi ích của quần vợt, tôi thực sự hy vọng Roger sớm trở lại thi đấu, ít nhất là một lần nữa".Roger Federer thừa nhận chấn thương hồi phục chậm và, trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Thụy Sĩ tuần này. Chủ nhân 20 Grand Slam phải phẫu thuật gối ba lần trong hai năm qua. Anh chỉ chơi 13 trận mùa này, không vào bán kết giải nào và rời Wimbledon với set thua 0-6."Tôi không nghĩ Roger muốn kết thúc sự nghiệp theo cách này", Djokovic nói thêm. "Tôi nghĩ anh ấy sẽ cố gắng tạo ra một cú hích cuối cùng, một lần thử cuối cùng. Tôi không rõ chấn thương mà Roger đối mặt. Tôi biết anh ấy có vấn đề ở gối vài năm qua. Chúng ta cần chờ xem anh ấy sẽ làm gì để trở lại".Grand Slam gần nhất Federer vào chung kết là Wimbledon 2019, nơi anh lỡ hai Championship-point và thua Djokovic. Federer là người đầu tiên trong "Big 3" cán mốc 20 Grand Slam, ở Australia Mở rộng 2018. Danh hiệu gần nhất "Tàu tốc hành" đoạt được là Basel Open tháng 10/2019."Với tất cả những gì Roger đạt được và tạo nên cho môn thể thao này, anh ấy xứng đáng thi đấu và nói lời chia tay thích đáng. Ý tôi là, lời chia tay chỉ đến khi anh ấy bị chấn thương cản trở và không thể thi đấu thường xuyên", Djokovic bày tỏ.(theo )