Theo tiết lộ của tiền vệ Kevin de Bruyne, HLV Pep Guardiola chỉ cho Man City tập 10 phút trước khi thắng Man Utd 2-0 hôm 6/11."Chúng tôi thường tập chiến thuật một ngày trước trận đấu",  nói về cách chuẩn bị của Man City. "Tùy vào đối thủ, HLV sẽ đưa ra phương án tập chiến thuật khác nhau. Nhưng trước Man Utd, Pep nói: ‘Chúng ta không biết họ chơi như thế nào. Vậy nên hãy chờ xem chuyện gì xảy ra’. Và rồi buổi tập của chúng tôi dừng lại sau 10 phút".Dù không chuẩn bị về chiến thuật,  vẫn đá như đi dạo ở Old Trafford. Họ cầm bóng 68% thời lượng, tung 16 dứt điểm, năm trong đó hướng mục tiêu và ghi hai bàn. Thầy trò gần như không có nguy cơ bị thủng lưới, ngoại trừ tình huống thủ thành Ederson cản cú đá của ở hiệp một."Thông thường Pep luôn biết đối thủ chơi như thế nào", De Bruyne nói tiếp. "Nhưng lần này ông ấy bó tay. Ông ấy không biết Man Utd đá năm hay bốn hậu vệ, đội hình kim cương ở giữa sân hay ba tiền đạo. Chúng tôi chỉ vào trận và chơi như những gì chúng tôi thường chơi".Man City ghi cả hai bàn trong hiệp một, gồm một pha phản lưới của trung vệ Eric Bailly. Trận thắng đối thủ hàng xóm đưa họ lên thứ hai Ngoại hạng Anh với 23 điểm sau 11 vòng, kém đỉnh bảng Chelsea ba điểm. thì tụt xuống thứ sáu với 17 điểm. Họ chỉ thắng một trong năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Trong top 10, họ là đội thủng lưới nhiều nhất với 17 bàn thua. Dù chiêu mộ nhiều ngôi sao hè này, lối chơi của Man Utd kém thuyết phục. HLV đang chịu áp lực bị sa thải. Nhà cầm quân Na Uy bất ngờ cho học trò và nhân viên  để về quê. Ông sẽ trở lại Manchester đầu tuần sau, chuẩn bị cho trận gặp Watford vào 20/11.(theo )