Cựu trung vệ Rio Ferdinand nói rằng anh công tâm khi kêu gọi Man Utd sa thải HLV Ole Solskjaer."Không khó để đưa ra quyết định sa thải Solskjaer lúc này",  nói trên kênh . "Vài người bạn cho rằng tôi không nên nói thế. Nhưng chúng tôi thường nói cầu thủ nào đó không xứng đáng chơi cho Man Utd. Vậy chúng tôi cũng có thể nói điều tương tự với một HLV. Tôi không vui vẻ gì khi nói một HLV nên bị sa thải. Nhưng có lẽ đã đến lúc Man Utd thay đổi".Ferdinand ám chỉ đồng đội cũ  - người đã và đang ủng hộ Solskjaer tại vị. "Tôi được trả tiền để đưa ra những đánh giá công tâm như vậy. Tôi không quan tâm người khác là bạn bè, đồng đội cũ hay người lạ. Tôi đánh giá họ như nhau. Tôi không biết vì sao Neville lại ủng hộ Solskjaer. Nhưng mỗi người có góc nhìn và cách tiếp cận vấn đề khác nhau. Tôi rất tự tin vào quan điểm của mình".Nhưng Ferdinand không biết liệu ai sẽ thay Solskjaer khi đồng đội cũ bị sa thải. "Tôi chịu thôi. Nếu trả lời được câu hỏi đó, tôi đã làm lãnh đạo Man Utd rồi", anh nói.Tương lai của Solskjaer được đặt lên bàn cân ngay sau trên sân Watford. Ban lãnh đạo  họp khẩn ngay tối 20/11 và quyết định sa thải HLV 48 tuổi. Giám đốc Điều hành Richard Arnold sẽ lo phần thủ tục đền bù, và Giám đốc Kỹ thuật Darren Fletcher được kỳ vọng tạm thời dẫn dắt Man Utd.Trận tiếp theo của Man Utd diễn ra trên sân của Villarreal tối 23/11, tại vòng bảng . Họ đang đứng đầu bảng F, nhưng có thể rơi xuống thứ ba ngay sau lượt trận này nếu thất bại. (theo )