Hạt giống số hai Daniil Medvedev hạ Alexander Zverev 6-3, 6-7, 7-6 ở trận thứ hai bảng đỏ ATP Finals hôm 16/11, qua đó giành vé sớm vào bán kết.tốn 2 tiếng 35 phút để vượt qua lần thứ hai liên tiếp trong ba tuần. Trước đó, tay vợt Nga hạ đối thủ 6-2, 6-2 ở bán kết Paris Masters. Với hai trận thắng, Medvedev chắc chắn vào bán kết ATP Finals, bất kể kết quả trận cuối với Jannik Sinner, người thay thế đàn anh đồng hương Matteo Berrettini và chỉ chơi tối đa hai trận. Sinner ở lượt trận này đã thắng Hubert Hurkacz 6-2, 6-2.Zverev thể hiện tốt hơn so với thất bại ở Paris Masters. Sau khi thua một game giao bóng và gác vợt set đầu 3-6, tay vợt số ba thế giới cứu ba break-point để kéo Medvedev vào loạt tie-break set hai. May mắn thuộc về Zverev ở loạt đấu này khi đối thủ có tình huống mất điểm vì lỗi giao bóng giẫm vạch. Zverev thắng ba điểm đỡ bóng và hạ Medvedev 7-3.Khả năng giao bóng quá tốt giúp hai tay vợt giữ chắc game trong set quyết định. Trong 12 game, chỉ một lần break-point xuất hiện ở game 11 khi Medvedev cầm giao. Nhưng, tay vợt Nga cứu thành công để đưa trận đấu tới loạt tie-break. Medvedev và Zverev liên tục giành điểm khi đỡ bóng, bao gồm một lần cứu match-point của tay vợt Đức. Tuy nhiên, khi giao bóng để cứu một match-point khác ở tỷ số 6-7 thì Zverev mắc lỗi tự đánh hỏng. Anh thua trận thứ sáu trong 11 lần gặp Medvedev.Thất bại dưới tay Medvedev khiến Zverev buộc phải thắng Hurkacz ở trận cuối để vào bán kết. Medvedev thì có trận thắng thứ bảy liên tiếp ở ATP Finals, sau khi vô địch giải năm ngoái với thành tích thắng cả năm trận."Quần vợt là như vậy, đôi khi bạn cần may mắn để chiến thắng", tay vợt số hai thế giới phát biểu sau trận. "Tôi cố gắng hết sức và được đền đáp. Tôi luôn rút ra bài học sau mỗi lần gặp Zverev. Hôm nay tôi có hai lần giao bóng lên lưới trong loạt tie-break set ba và thua cả hai. Vì vậy, đó là lựa chọn tồi. Đó không phải chiến thuật tốt để đấu Zverev. Nhưng tôi vui vì đã thực hiện những cú đánh khác thành công".