Mạch kết quả bất ổn của Roma dưới trướng Jose Mourinho kéo dài với thất bại 0-3 khi tiếp Inter ở vòng 16 Serie A hôm 4/12.Lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức ở  hè vừa qua,  đụng Inter - đội bóng ông từng dẫn dắt đến cú ăn ba năm 2010. Nhưng lần tái ngộ này trở thành ác mộng thật sự với HLV người Bồ Đào Nha và đội bóng mới.Đá trên sân nhà, Roma vẫn lép vế về mọi mặt. Họ không cầm được bóng - với chỉ 33% thời lượng. Các cầu thủ của Mourinho cũng chịu khó dứt điểm, nhưng không hiệu quả với chỉ một trong chín cú đi đúng hướng cầu môn và không thể ghi bàn. Ngược lại, Inter dứt điểm 10 lần. Và với bốn lần đi đúng hướng, nhà ĐKVĐ ghi được ba bàn, tất cả đều trong hiệp một, giúp họ sớm định đoạt trận đấu.Inter mở tỷ số ngay phút 15 từ một tình huống có phần bất ngờ. Hakan Calhanoglu đá phạt góc từ trái vào, đưa bóng đập đất đi xâu kim thủ môn Roma Rui Patricio rồi vào lưới. Cách biệt được nhân đôi sau đó chín phút, khi Inter dàn xếp ăn ý bên cánh trái để Calhanoglu thâm nhập 16m50, chuyền ngược cho  kết thúc gọn gàng bằng chân trái tung nóc lưới Patricio.Đây là bàn đầu tiên Dzeko ghi vào lưới đội bóng cũ kể từ ghi rời Roma để sang  hè vừa qua. Tiền đạo 35 tuổi tiếp tục chứng minh anh là lựa chọn đúng đắn của Inter khi tìm người thay Romelu Lukaku - trụ cột mùa trước dứt áo sang Chelsea. Bàn nhân đôi tỷ số hôm qua là bàn thứ tám tại Serie A và thứ 11 trên mọi đấu trường Dzeko ghi cho Inter mùa này.Dzeko sau đó còn hai lần khác làm Roma thót tim, với một cú sút chìm hiểm khiến Patricio phải trổ hết tài nghệ mới có thể từ chối, và một cú đành đầu vọt xà. Nhưng Inter không phải đợi thêm quá lâu để tiếp tục cụ thể hoá thế trận áp đảo. Phút 39, hậu vệ trái Bastoni dâng cao, tạt treo bóng vào 16m50 để cầu thủ chạy cánh phải Denzel Dumfries băng vào đánh đầu tung lưới Roma, nâng tỷ số lên 3-0.Roma trận này vắng nhiều vị trí quan trọng, gồm tiền vệ giàu ảnh hưởng Lorenzo Pellegrini, trung phong Tammy Abraham, hậu vệ Rick Karsdorp, và cả Felix Afena-Gyan - sao trẻ mới lập cú đúp hạ Genoa hôm 22/11. Mourinho vì thế tỏ ra bất lực ngoài đường biên, khi đội ngũ còn lại không thể tạo đột biến trước một Inter áp đảo và kín kẽ. Cơ hội tốt nhất của Roma đến ở giữa hiệp một, nhưng cú sút trong thế không người kèm của Matías Vina lại đập chân Dumfries, đi vọt xà.Chỉ tính riêng tại , đây là thất bại thứ hai trên sân nhà và thứ tám của Roma qua 16 vòng. Sau khởi đầu như mơ với ba trận toàn thắng, đội quân của Mourinho liên tục đá phập phù. Trong sáu vòng gần nhất, họ thua hai, rồi thắng hai, trước khi thua tiếp liền hai trận. Mạch phong độ bất ổn đấy khiến Roma chỉ xếp thứ năm với 25 điểm, và có thể tụt xuống sâu hơn nếu Fiorentina và Juventus cùng thắng ở loạt trận vòng 16 hôm nay. Cách biệt giữa Roma với top 4 đã lên tới 9 điểm.Trong khi đó, Inter nối dài mạch thắng lên bốn trận tính tại tại Serie A và năm trận nếu tính cả Champions League. Nhà ĐKVĐ cũng không thua hơn một tháng rưỡi vừa qua, kể từ sau cú vấp 1-3 trên sân Lazio hôm 16/10. Do Napoli thua Atalanta 2-3 trên sân nhà hôm qua, Inter vươn lên đứng nhì bảng với 37 điểm, chỉ kém một điểm so với đỉnh bảng của Milan.Chiến thắng đậm và dễ dàng trước Roma còn là màn khởi động lý tưởng của Inter cho trận tranh ngôi đầu bảng ở Champions League trên sân Real Madrid ngày 7/12.