Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore và Philippines đều có các ngôi sao trở về từ châu Âu để dự AFF Cup 2020.Trong  của , bên cạnh những ngôi sao quen thuộc như Dangda, Adisak hay Chanathip... còn có ba người thuộc biên chế các CLB châu Âu là Kawin Thamsatchanan, Jonatham Khemdee và Thanawat Suengchitthawon.Thủ thành Kawin bắt 20 trận cho OH Leuven của Bỉ từ năm 2018. Mùa này, cầu thủ 31 tuổi đã bắt một trận ở giải VĐQG Bỉ. Trung vệ 19 tuổi Khemdee mang trong mình hai dòng máu Thái Lan và Đan Mạch, hiện khoác áo CLB Odense Boldklub ở giải VĐQG Đan Mạch. Tiền vệ công Thanawat chơi ở Leicester từ năm 2020. Thanawat từng ngồi dự bị trong trận gặp Man City ở Ngoại hạng Anh tháng 4/2021.cũng có những niềm hy vọng từ châu Âu. Hậu vệ Jesper Nyholm đang chơi bóng ở Thụy Điển. Anh từng được LĐBĐ Philippines liên hệ vào năm 2017 nhưng từ chối vì muốn chờ cơ hội khoác áo Thụy Điển. Tháng 5/2021, Nyholm đồng ý khoác áo Philippines. Anh cao 1m83 và có thể chơi hậu vệ cánh lẫn trung vệ. Chân sút kỳ cựu Angel Guirado cũng được kỳ vọng trên hàng công Philippines, nhờ kinh nghiệm thi đấu ở Tây Ban Nha và Gibraltar những năm gần đây.thì trông chờ sự tỏa sáng của Elgan Bagot, trung vệ 19 tuổi chơi cho Ipswich Town. Theo báo Thái Lan , Bagot từng nhận được sự quan tâm từ Man Utd, Everton và West Ham đầu năm nay. Tuy nhiên, cầu thủ cao 1m94 quyết định gia hạn với đội bóng đang chơi ở League One. Một tài năng trẻ được chú ý khác của đội bóng xứ vạn đảo là Witan Sulaeman. Tiền vệ 20 tuổi chơi cho CLB Lechia Gdansk của Ba Lan.sở hữu hậu vệ phải Dion Cools, người thuộc biên chế của CLB hàng đầu Đan Mạch Midtjylland. Cools trước đó từng chơi cho OH Leuven và Club Brugge của Bỉ. Cầu thủ cao 1m85 từng chơi ba trận ở Champions League mùa trước. Trước khi chọn khoác áo Malaysia, Cools chơi 28 trận cho các đội U18, U19 và U21 Bỉ. Trên hàng công, Malaysia chờ đợi tài năng 19 tuổi Luqman Hakim. Anh thuộc biên chế CLB Kortrijk của Bỉ. Hakim chỉ cao 1m70 nhưng từng ghi 9 bàn sau 10 trận cho U19 Malaysia.cũng có một chân sút về từ châu Âu là Ikhsan Fandi. Tiền đạo 22 tuổi ra sân thường xuyên trong màu áo FK Jerv ở giải VĐQG Na Uy. Anh ghi 9 bàn sau 37 trận cho CLB này. Fandi trước đó thử việc ở một CLB Na Uy khác là Raufoss và được ký hợp đồng một năm.Bị đánh giá thấp ở bảng B, bảng đấu có đội tuyển Việt Nam, nhưng có thể gây bất ngờ nếu tiền đạo Billy Ketkeophomphone tỏa sáng. Cầu thủ quốc tịch Pháp có bố mẹ là người Lào, nhiều năm chinh chiến ở các giải hạng hai Pháp. Anh từng tập ở học viện lừng danh Clairefontaine vào năm 2006. Ketkeophomphone từng khoác áo Strasbourg, Bastia, Angers, Auxerre và hiện chơi cho Dunkerque.Việt Nam từng có một số cầu thủ sang châu Âu nhưng đều không đạt được thành tựu như kỳ vọng. Gần nhất là , khoác áo Heerenveen (Hà Lan) tháng 9/2019 theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Anh trở về nước năm 2020, nhưng đang vật lộn với chấn thương và không thể dự  năm nay.* (theo )