Novak Djokovic và Daniil Medvedev tạo nên màn so kè hấp dẫn trong mùa giải 2021, với ba lần đấu chung kết, gồm hai Grand Slam sân cứng.Trong suốt sự nghiệp, đã tạo nên các cuộc đấu kinh điển với  và . Khi hai đối thủ bắt đầu xuống dốc, Djokovic tìm thấy một kình địch mới là  trong mùa giải năm nay. Cặp đấu Djokovic - Medvedev gần đây được ATP chọn là cặp đấu của mùa giải 2021.Tay vợt Nga bắt đầu tạo ra sự cạnh tranh với Djokovic từ ATP Finals 2020. Medvedev vô địch giải đó sau khi hạ Djokovic ở vòng bảng. Anh bước vào mùa 2021 với hành trang ba trận thắng trong bốn lần gần nhất đối đầu tay vợt số một thế giới.Họ sớm gặp lại nhau ở đầu mùa 2021, khi cùng vào chung kết Australia Mở rộng, trận chung kết Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp của Medvedev. Trong khi đó, Melbourne như ngôi nhà thứ hai của Nole, nơi anh vô địch cả tám lần vào chung kết trước đó.Djokovic trải qua giải đấu khó khăn, cả thể chất và tinh thần. Anh bị chỉ trích vì lên tiếng đòi quyền lợi cho đồng nghiệp trong thời gian cách ly trước Australia Mở rộng. Djokovic sau đó bị nghi ngờ thổi phồng chấn thương gặp phải ở trận đấu năm set với Taylor Fritz. Tay vợt Serbia tốn thêm tám set khi đấu Milos Raonic và  ở hai vòng kế sau.Medvedev thì vào chung kết với chỉ hai set thua, cùng mạch 20 trận thắng liên tiếp. Tay vợt Nga được đánh giá nhỉnh hơn Djokovic về thể lực và có thể tạo bất ngờ ở chung kết. Nhưng, Djokovic lập tức nhắc mọi người anh vẫn là vua ở Melbourne. Hạt giống số một dẫn 3-0 sau 10 phút đầu, tạo thế trận áp đảo khi dồn bóng về phía thuận tay của Medvedev. Tay vợt Nga mắc 33 lỗi tự đánh hỏng từ cú thuận tay, rồi thua nhanh 5-7, 2-6, 2-6."Mọi người đều nói thế hệ kế cận đã tới để hạ bệ chúng tôi, nhưng sự thực là họ chưa làm được", Djokovic phát biểu sau trận chung kết dễ bậc nhất sự nghiệp. "Tôi dành tất cả tôn trọng cho các đàn em nhưng họ vẫn còn nhiều việc phải làm. Tôi sẽ không đứng lại để nhường vị trí cho họ. Họ cần nỗ lực hết sức để đạt được điều đó".Medvedev trải qua mùa sân đất nện và sân cỏ khó khăn, như những gì đã xảy ra từ khi anh bắt đầu sự nghiệp. Tay vợt số hai thế giới, vì thế, chỉ gặp lại Djokovic ở mặt sân cứng tại Mỹ Mở rộng. Họ thêm một lần đối đầu ở chung kết và lần này, Djokovic chịu áp lực lớn hơn. Tay vợt 34 tuổi đứng trước ngưỡng lịch sử, với cột mốc 21 Grand Slam và kỳ tích vô địch cả bốn Grand Slam cùng năm.Cũng như Australia Mở rộng, Medvedev thăng hoa trên sân cứng New York. Anh tiến thẳng tới chung kết với chỉ một set thua. Khi mọi chú ý dồn về Djokovic, Medvedev thoải mái hơn ở lần thứ ba chơi chung kết Grand Slam. Anh chuẩn bị tốt hơn về tâm lý, thể lực và chiến thuật. Bên kia lưới, Djokovic phần nào sa sút do áp lực tinh thần.Medvedev giữ chắc game giao nhờ cú giao bóng uy lực và chính xác. Anh thắng phần lớn loạt bóng bền, ghi nhiều hơn Djokovic 10 điểm winner và mắc ít hơn năm lỗi tự đánh hỏng. Tay vợt 25 tuổi phục thù thành công với chiến thắng 6-4, 6-4, 6-4, buộc đàn anh ôm mặt khóc ở cuối set ba."Anh ấy chịu quá nhiều áp lực", Medvedev lý giải trận thắng lớn nhất sự nghiệp. "Tôi cũng chịu nhiều áp lực. Tôi biết không thể giao bóng dễ trước Novak và có một kế hoạch cho trận đấu này. Tôi cảm thấy tự tin nên đã chơi tốt trong những thời điểm quan trọng".Djokovic nghỉ hơn 50 ngày sau thất bại ở Flushing Meadow. Họ gặp lại ở chung kết Paris Masters, chỉ một ngày sau khi Djokovic vươn tới kỷ lục bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một ATP. Medvedev vào chung kết nhờ hạ Zverev sau hai set ở bán kết. Lần đầu từ 1990, hai hạt giống hàng đầu gặp nhau tại chung kết Paris Masters.Cuộc đấu lần này cho thấy hai tay vợt hàng đầu thế giới không đơn thuần so tài kỹ năng xử lý bóng, mà còn hơn thua ở chiến thuật. Để khắc chế lối chơi trả bóng lùi sâu của Medvedev, Djokovic giao bóng lên lưới 22 lần và ghi điểm 80% số đó. Tay vợt số một thế giới còn có 38 winner, thắng điểm 27 trong 36 lần lên lưới và áp đảo đàn em ở các loạt bóng dưới năm lần chạm vợt (54-34). Djokovic lặp lại thói quen thắng ngược, hạ Medvedev 4-6, 6-3, 6-3. Trận thắng thứ 48 trong mùa giúp Nole lập kỷ lục 37 Masters 1000."Tôi đã xem lại trận chung kết Mỹ Mở rộng và nhận ra những điều đúng và sai", Djokovic chia sẻ về sự chuẩn bị cho màn tái ngộ Medvedev. "Cần phải cố đọc giao bóng của Daniil, bằng cách nhìn anh ấy tung bóng. Tôi cố tìm các chi tiết nhỏ vì khoảng cách giữa các trận đấu như thế này luôn rất nhỏ".Kết thúc năm ở hai vị trí đầu ATP, Djokovic và Medvedev sẽ tiếp tục cạnh tranh ở các sự kiện lớn nhất năm 2022, nơi họ chỉ có thể gặp nhau ở chung kết. Sau thời Federer và Nadal, Djokovic có thêm một kỳ phùng địch thủ, người có thể ngăn anh vươn tới những cột mốc vĩ đại khác trong lịch sử. (theo )