Lợi dụng tâm lý hoài nghi vaccine Covid-19, một số người đã chào bán chứng nhận tiêm chủng giả với giá 1.000 bảng (1.377 USD) cho các cầu thủ Ngoại hạng Anh.Theo tờ , nếu giao dịch thành công, các chứng nhận này sẽ được gửi đến điện thoại và được cho là có thể dùng như chứng nhận thật.Các cầu thủ đã báo cáo vụ việc với nhân viên y tế CLB. Đến ngày 26/10, bốn CLB xác nhận sự tồn tại của trò lừa đảo này.Tuần trước, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho biết, 68% số cầu thủ của giải đã tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19. Số cầu thủ tiêm một mũi là 81%.Giữa các CLB có khác biệt đáng kể về số người chịu tiêm. Một số CLB có tỷ lệ cầu thủ tiêm hai mũi cao, trong khi số khác chưa đáp ứng được kỳ vọng.Hồi tháng 9, Ngoại hạng Anh chỉ có bảy CLB đạt tỷ lệ cầu thủ tiêm hai mũi trên 50%. Tình hình nghiêm trọng đến mức Ban tổ chức giải phải lưu ý các CLB và thông báo "kế hoạch thưởng" cho các CLB có số cầu thủ tiêm chủng cao nhất.(theo)