11 trong 16 vé dự vòng knock-out Champions League đã có chủ, trong khi những AC Milan, Barca, Atletico có nguy cơ bị loại.Ajax, Bayern, Chelsea, Inter, Juventus, Liverpool, Man Utd, Man City, PSG, Sporting Lisbon và Real chắc chắn đi tiếp trước lượt trận cuối. Trong số này, Ajax, Bayern, Liverpool, Man Utd và Man City đã chắc ngôi nhất bảng. Các bảng A, B, C, D sẽ đấu lượt cuối vào rạng sáng 8/12, theo giờ Hà Nội, còn các bảng E, F, G, H thi đấu vào rạng sáng 9/12.Ở , Man City (12 điểm) đi tiếp với ngôi đầu sau khi hạ PSG ở lượt trước. Với 8 điểm, PSG chắc suất nhì bảng. Leipzig và Club Brugge, với cùng 4 điểm, sẽ tranh vị trí thứ ba đồng nghĩa với suất dự Europa League. Ở lượt cuối, Leipzig tiếp Man City lúc 0h45, giờ Hà Nội. Cùng giờ, Club Brugge làm khách trên sân PSG.Tại , Liverpool vượt trội với năm trận toàn thắng. Porto (5 điểm), AC Milan (4 điểm) và Atletico (4 điểm) đều có thể đi tiếp và đều có nguy cơ bị loại. Atletico làm khách trước Porto ở lượt cuối, còn AC Milan tiếp Liverpool, đều vào lúc 3h (giờ Hà Nội). Một chiến thắng sẽ đảm bảo cho Porto suất đi tiếp, trong khi một trận hòa cũng là đủ nếu AC Milan không thể hạ Liverpool.AC Milan buộc phải thắng Liverpool và hy vọng trận Porto - Atletico có kết quả hòa. Một khe cửa khác cho đội bóng Italy là Atletico hạ Porto với cách biệt bằng hoặc nhỏ hơn tỷ số thắng của AC Milan trước Liverpool. Atletico sẽ đi tiếp nếu thắng Porto đậm hơn những gì AC Milan làm được trước Liverpool.chứng kiến cục diện sớm ngã ngũ. Ajax, với năm trận toàn thắng, nhất bảng đầy thuyết phục. Sporting (9 điểm) cũng đi tiếp nhờ thắng Dortmund vòng trước, do hơn đội bóng Đức ba điểm và hơn đối đầu. Dortmund sẽ dự Europa League, trong khi Besiktas chắc chắn đứng cuối khi chưa có điểm nào. Ở lượt trận cuối lúc 3h ngày 8/12, Ajax gặp Sporting còn Dortmund tiếp Besiktas.Ở , Real (12 điểm) và Inter (10 điểm) đã giành vé đi tiếp, còn Sheriff Tiraspol (6 điểm) chắc suất dự Europa League. Trận đối đầu giữa Real và Inter tại Bernabeu lúc 3h đêm nay sẽ định đoạt ngôi đầu bảng. Sheriff làm khách trước Shakhtar Donetsk (1 điểm) trong trận cầu thủ tục. chứng kiến Barca có nguy cơ bị loại không nhỏ. Thầy trò Xavi có 7 điểm, hơn Benfica 2 điểm, nhưng Barca phải làm khách trước đội đầu bảng Bayern (15 điểm) ở lượt trận cuối lúc 3h ngày 9/12, trong khi Benfica được tiếp đón đội cuối bảng Dynamo Kiev (1 điểm). Barca sẽ phải thắng Bayern để tự quyết định vé đi tiếp. Do kém Benfica thành tích đối đầu, Barca sẽ bị loại trong trường hợp Benfica hạ Dinamo Kiev.Ở , Man Utd (10 điểm) chắc chắn nhất bảng, trong khi Young Boys (4 điểm) đang xếp cuối và hết hy vọng đi tiếp. Ở lượt trận cuối lúc 3h ngày 9/12, Atalanta (6 điểm) sẽ tiếp Villarreal (7 điểm) trong cuộc chiến giành vị trí nhì bảng. Cùng giờ tại Old Trafford, Man Utd có cơ hội trả món nợ thua Young Boys ở lượt đi. Young Boys có cơ hội giành vé chơi Europa League nếu thắng Man Utd, đồng thời Atalanta để thua trước Villarreal. được xem như bảng kịch tính nhất trước lượt trận cuối, khi cơ hội vẫn còn nguyên với cả bốn đội. Sau lượt trận trước, Lille vươn lên dẫn đầu với 8 điểm, Salzburg xếp sau với 7 điểm, Sevilla có 6 điểm còn Wolfsburg có 5 điểm. Ở lượt cuối lúc 3h ngày 9/12, Salzburg sẽ tiếp đón Sevilla trên sân nhà, còn Lille đến làm khách trên sân Wolfsburg. Đội thắng sẽ gần như chắc chắn đi tiếp, còn đội thua có nguy cơ cao bị loại. chứng kiến Chelsea và Juventus cùng có 12 điểm, nhưng Chelsea xếp trên nhờ hơn đối đầu. Ở lượt trước, đại diện Anh khiến Juventus nhận thất bại đậm nhất tại Champions League (0-4). Ở lượt cuối lúc 0h45 ngày 9/12, Juventus tiếp Malmo (1 điểm) còn Chelsea làm khách trên sân Zenit (4 điểm). Chỉ cần có kết quả giống với Juventus, Chelsea sẽ nhất bảng. Ở bảng này, Zenit xuống chơi Europa League khi nắm chắc vị trí thứ ba.