Tiền đạo Erling Haaland ghi bàn ở trận đầu tiên sau hơn một tháng dưỡng thương, giúp Dortmund thắng chủ nhà Wolfsburg 3-1 ở Bundesliga tối 27/11. vào sân ở phút 73 thay cho Donyell Malen, khi  đang dẫn 2-1. Tiền đạo Na Uy chỉ mất bảy phút để ghi bàn ấn định tỷ số. Từ quả treo bóng của Julian Brandt bên cánh trái, Haaland tung người đạp bóng cận thành, ngay trước mặt thủ môn. Bóng bay vào lưới trước sự ngỡ ngàng của hàng thủ chủ nhà.Haaland phải vật lộn với chấn thương mùa này. Cuối tháng 9/2021, anh dính chấn thương cơ bắp và nghỉ thi đấu 18 ngày. Sau khi trở lại, anh chỉ kịp chơi hai trận cho Dortmund trước khi chấn thương cơ hông. Có thời điểm đội ngũ bác sĩ Dortmund nghĩ rằng Haaland sẽ phải nghỉ chơi hết năm 2021. Nhưng, anh hồi phục thần tốc để góp tên trong danh sách dự bị trên sân Volkswagen Arena.Haaland đánh dấu bàn thứ 10 ở Bundesliga mùa này, chỉ qua bảy trận. Trung bình anh chỉ mất 56 phút để ghi một bàn. Anh cũng chạm mốc 50 bàn ở Bundesliga, với tỷ lệ một bàn mỗi trận. Trên mọi đầu trường, tiền đạo 21 tuổi này đã ghi 71 bàn qua 70 trận cho Dortmund.Sự trở lại của Haaland vừa kịp để anh có thể đá chính khi Dortmund tiếp  ở vòng 14  ngày 4/12. Dortmund đang chiếm đỉnh bảng, hơn Bayern hai điểm, chưa tính kết quả trận đấu giữa "Hùm Xám" và Arminia Bielefeld tối muộn hôm 27/11.Dortmund chưa cần đến Haaland để thắng ngược Wolfsburg, sau khi chủ nhà dẫn trước nhờ công của Wout Weghorst ngay phút thứ hai. Lần lượt Emre Can và Malen ghi bàn giúp Dortmund dẫn ngược 2-1. Nhiệm vụ của Haaland sau khi vào sân chủ yếu là làm nóng cho trận derby nước Đức, nhưng anh thậm chí ghi bàn.