Malaysia bức xúc khi không được Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) cho bổ sung cầu thủ, sau khi một loạt thành viên của họ nhiễm Covid-19."AFF Cup 2020: Malaysia sẽ bỏ giải nếu nỗ lực bổ sung cầu thủ không thành công", tờ  của Malaysia đưa tin sáng 11/12.Theo ký giả Shaiful Shamsudin, Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) rất bức xúc khi AFF không nhất trí cho họ bổ sung nhân sự. FAM đang làm thêm một lần kháng nghị, và nếu tiếp tục bị AFF khước từ, họ sẽ cân nhắc rút lui khỏi AFF Cup 2020.Tiền đạo Akhyar Rashid, hậu vệ biên Quentin Cheng, cầu thủ chạy cánh Faisal Halim và thủ môn Khairulazhan Khalid mới dương tính với nCoV, phải cách ly và không thể thi đấu. Malaysia, vì vậy, kiến nghị cho bổ sung cầu thủ thay thế. Tuy nhiên, AFF chỉ đồng ý cho thay thế một thủ môn theo quy định trước giải.Theo quy chế của AFF Cup 2020, mỗi đội tuyển được phép mang 30 cầu thủ sang Singapore. Tuy nhiên, Malaysia chỉ đem theo 24 người như các giải trước. Với việc bốn cầu thủ dương tính với nCoV, HLV Tan Cheng Hoe chỉ còn 20 thành viên trước trận đấu với Việt Nam."Không ai có thể lường trước điều này xảy đến. Và cũng chẳng ai muốn chuyện như vậy. Nó xảy ra thì phải chấp nhận thôi", HLV Tan Cheng Hoe né tránh chỉ trích về việc mang ít cầu thủ. "Chúng tôi chỉ biết hy vọng được bật đèn xanh để bổ sung cầu thủ thay thế".Malaysia đứng đầu bảng B với hai chiến thắng trước Campuchia (3-1) và Lào (4-0). Họ sẽ gặp đương kim vô địch Việt Nam ngày 12/12. Trong bốn cuộc đối đầu gần nhất, Malaysia hoà chỉ một và thua ba trước Việt Nam (hai trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 và trận lượt về chung kết AFF Cup 2018).