Bảy vị chóp bu của CLB bị điều tra, trong khi văn phòng Juventus bị lục soát trong vụ gian lận tài chính lên tới hơn 317 triệu USD.Các nhân vật cấp cao Juventus bị Guardia di Finanza - Cơ quan Thanh tra Tài chính Italy - đưa vào tầm ngắm có cả Chủ tịch , phó Chủ tịch Pavel Nedved, Giám đốc Thể thao Federico Cherubini và Fabio Paratici - vị tiền nhiệm của Cherubini nay chuyển sang Tottenham. Ba người còn lại là lãnh đạo, cựu lãnh đạo các bộ phận tài chính của CLB.Riêng Cherubini, trong hôm qua 27/11, còn bị triệu tập để thẩm vấn, cung cấp thêm thông tin cần thiết cho các điều tra viên. Trước đó, liên tiếp trong tối 26/11 và sáng 27/11, Guardia di Finanza lục soát văn phòng của Juventus tại cra Torino lẫn Milan để tìm kiếm các tài liệu phục vụ điều tra.Theo hãng tin  và , cơ quan điều tra nhắm đến loạt vụ chuyển nhượng mà  được cho là cố tình làm gian lận sổ sách tài chính trong giai đoạn các năm 2019 và 2020.Lớn nhất trong số này là các vụ Juventus bán Joao Cancelo cho Man City và mua Danilo từ CLB Anh hồi tháng 8/2019, rồi đổi Miralem Pjanic lấy Arthur với Barca trong hè 2020. Vụ đầu ước tính trị giá lớn nhất lên tới gần 115 triệu USD, theo báo , trong đó Cancelo và Danilo lần lượt được định giá 73,2 triệu và 41,7 triệu, nhưng chỉ có 3,4 triệu USD giao dịch trên thực tế.Paratici - Giám đốc Thể thao Juventus từ tháng 5/2010 đến tháng 5/2021 - được cho là đạo diễn của vụ gian lận sổ sách, nâng khống giá trị các vụ chuyển nhượng giai đoạn 2019-2020. Các điều tra viên còn cho rằng Chủ tịch Andrea Agnelli biết rõ việc cố tình làm sai lệch sổ sách của thuộc cấp, nhưng làm ngơ.Juventus đã niêm yết trên sàn chứng khoán.  đưa tin việc nâng khống giá trị các vụ chuyển nhượng để làm đẹp sổ sách kế toán bị xem là một cách để họ tăng vốn thêm ít nhất 56,3 triệu USD.Theo , Juventus đối mặt với nguy cơ bị phạt tiền hoặc trừ điểm. Nhưng hình phạt có thể nặng hơn, với một số án tù, cho các cá nhân cố tình sai phạm.Juventus vô địch Serie A mùa 2019-2020 - nối dài sự thống trị của họ ở sân chơi này lên chín mùa liên tiếp. Nhưng sau đó, CLB này sa sút, chỉ kịp về đích thứ tư ở vòng hạ màn Serie A mùa 2020-2021. Kết quả đó cộng thêm việc năm thứ hai liên tiếp sớm dừng bước ở vòng 1/8 Champions League khiến HLV  mất chức, ngôi sao số một  ra đi.Mùa này, với HLV giàu kinh nghiệm Max Allegri trở lại, Juventus vẫn trầy trật trên con đường tìm lại vị thế. Ở vòng 14 Serie A hôm qua, họ thua Atalanta 0-1 ngay trên sân nhà và chôn chân ở vị trí thứ tám với 21 điểm, kém đầu bảng Napoli tới 11 điểm. Tại Champions League, dù đoạt vé vào vòng 1/8 sớm một lượt trận, Juventus vừa gây thất vọng lớn khi thảm bại 0-4 trên sân Chelsea giữa tuần qua. 