Theo HLV Gian Piero Gasperini, Man Utd có thể tiến bộ vượt bậc nhờ kinh nghiệm và kỹ năng săn bàn thượng hạng của Cristiano Ronaldo."Ronaldo là cầu thủ phi thường, mọi người đều biết điều đó", HLV Gasperini nói trong họp báo trước trận Atalanta –  hôm nay. "Ronaldo chơi rất tốt ở Man Utd. Anh ấy từng cống hiến nhiều cho Serie A. Tôi rất tiếc vì Ronaldo rời Serie A, vì tôi luôn muốn đối đầu những cầu thủ xuất sắc nhất ở Italy. Man Utd có tiềm năng rất lớn, dù họ chưa có sự ổn định. Với những người như Ronaldo, họ sẽ sớm đạt mục tiêu ở Ngoại hạng Anh".ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Man Utd trước Atalanta ở lượt trận thứ ba Champions League. Thầy trò HLV Gasperini dẫn 2-0 ở Old Trafford nhưng thua ngược ở hiệp hai. Atalanta đứng thứ ba bảng F, với bốn điểm như Villarreal nhưng kém hiệu số. Man Utd dẫn đầu với sáu điểm, còn Young Boys đứng cuối nhưng cũng có ba điểm. Bốn đội đều còn cơ hội đi tiếp."Gặp Man Utd là trận cầu quan trọng mà chúng tôi phải thắng", Gasperini nhận định. "Nhưng đây không phải trận quyết định. Chúng tôi từng gặp những đội mạnh nhất nước Anh và thu về kết quả tốt. Khi chúng tôi gặp Liverpool và Man City, họ đang ở đỉnh cao phong độ. Họ có tổ chức, chắc chắn và bản sắc rõ ràng. Đó là điều khác biệt với Man Utd. Solskjaer đã làm tốt mùa trước. Man Utd đang tái thiết, chưa ổn định nhưng vẫn là đội rất mạnh".Atalanta từng hòa Man City và thắng Liverpool ở hai mùa Champions League trước. Họ thua Man Utd ở lượt trận trước trong bối cảnh nhiều cầu thủ trụ cột vắng mặt vì chấn thương. Đại diện Italy dự kiến đón Rafael Toloi và Matteo Pessina trở lại khi tiếp Man Utd lúc 3h ngày 3/11, giờ Hà Nội.(theo )