Theo HLV Carlo Ancelotti, Thibaut Courtois có nhiều pha cứu thua quan trọng giúp Real hạ Bilbao 1-0 hôm 1/12 để nâng chuỗi thắng lên bảy trận."Courtois đã cứu Real hôm nay. Những gì Courtois thể hiện trong trận hệt như cách cậu ấy làm trong các trận đấu tâp nội bộ của Real. Trên sân tập, vì cậu ấy liên tục cản phá các cú sút, nhiều lúc tôi phải bảo Courtois rằng cậu ấy nên thả cho các tiền đạo Real ghi bàn một chút, để họ còn lấy thêm tự tin",  nói nửa đùa nửa thật ở buổi họp báo sau chiến thắng tại Bernabeu.Tiếp Bilbao hôm 1/12,  cản phá thành công hai cú sút trúng đích của đối phương. Phút 27, thủ thành người Bỉ bắt gọn cú đánh đầu cận thành của trung vệ Raul Garcia. Sang hiệp hai, anh tiếp tục đánh bại Oihan Sancet trong thế đối mặt, giúp Real giữ sạch lưới. Courtois được chuyên trang  chấm 7,1 điểm, chỉ kém ba đồng đội Karim Benzema (7,5), Vinícius (7,6) và Eder Militao (7,7).Khi được hỏi liệu Courtois có phải thủ thành hay nhất ông từng dẫn dắt không, Ancelotti đáp: "Thật khó để chọn ra một người. Tôi có một danh sách những thủ môn xuất sắc: Casillas, Diego López, Buffon, Neuer và Cech. Courtois rõ ràng có đẳng cấp tương đương những thủ thành này. Cậu ấy đang thi đấu ngoài sức tưởng tượng. Nhưng không thể trông chờ mãi vào Courtois được, chúng tôi phải cải thiện khả năng phòng ngự. Chúng tôi gặp khó trong những tình huống đá phạt của đối phương, và cần khắc phục. Dù sao thì Real có Courtois, và chúng tôi nên tận hưởng điều đó". nhỉnh hơn ở hiệp một và vượt lên nhờ cú đệm bóng vào lưới trống của Benzema phút 39. Sang hiệp hai, Bilbao liên tục dồn ép, tạo ra nhiều cơ hội, nhưng sự vô duyên khiến họ ra về trắng tay. Lần lượt Dani Garcia, Unai Nunez rồi Oihan Sancet dứt điểm bất thành trong vòng cấm, khiến Bilbao thua 0-1.Theo Ancelotti, Real đánh mất thế trận trong hiệp hai vì các cầu thủ xuống sức. Ông bình luận: "Real mệt mỏi cuối trận, trong khi đối thủ được nghỉ nhiều hơn hai ngày. Đó là điều bình thường. Tôi phải xem cầu thủ nào có dấu hiệu mệt mỏi, không thể thi đấu ở những trận tiếp theo. Tôi cũng nghĩ khi được thay đổi năm người, sẽ tốt hơn khi đưa những cầu thủ tốt nhất thi đấu trong 60 phút đầu, rồi đưa những cầu thủ có nhiều năng lượng hơn trong 30 phút cuối".Real  trên mọi đấu trường, gồm năm tại La Liga và hai Champions League. Phong độ ấn tượng này giúp đội bóng hoàng gia dẫn đầu cả hai giải. "Real thắng bảy trận liên tiếp không nhờ may mắn", Ancelotti nhấn mạnh. "Khi một vị trí thi đấu không tốt, chúng tôi sẽ tận dụng điểm mạnh ở những vị trí khác. Tôi rất hài lòng với trận thắng này. Real dứt điểm không tốt, nhưng thi đấu đầy quyết tâm".Ngày 4/12, Real làm khách của Sociedad, trước khi có trận định đoạt ngôi đầu bảng D Champions League với Inter ngày 7/12. Real hiện đứng đầu với 12 điểm, hơn Inter hai điểm. Chỉ cần một điểm, thầy trò Ancelotti sẽ vào vòng knock-out với ngôi đầu.(theo )