Đội trưởng Harry Maguire khẳng định anh và các đồng đội hoàn toàn có lỗi trong việc để xảy ra tình trạng bất ổn hiện nay ở Man Utd."Các cầu thủ cần phải chịu trách nhiệm về mọi thứ cả trong và ngoài sân. Chúng tôi là một tập thể gắn kết và đều rất thất vọng về những màn trình diễn vừa qua. Chúng tôi cần đưa Man Utd về vị thế vốn có", Maguire nói trong buổi họp báo trước trận gặp Villarreal ở lượt năm bảng F Champions League.Qua 12 vòng ở Ngoại hạng Anh,  đã thua năm, tụt xuống thứ bảy với 12 điểm ít hơn đầu bảng Chelsea. Một trong những nguyên nhân chính là sự yếu kém ở hàng thủ, do Maguire chỉ huy. Chủ sân Old Trafford nhận tới 21 bàn thua từ đầu mùa, chỉ ít hơn Norwich và Newcastle - hai đội bét bảng có cùng 27 bàn thua. Họ cũng chỉ hai trận giữ sạch lưới mùa này. Ở trận gần nhất gặp Watford, Maguire còn nhận thẻ đỏ, góp phần khiến .Sau trận đấu này, ban lãnh đạo quyết định.Về sự ra đi của Solskjaer, trung vệ 28 tuổi cho hay: "Chúng tôi trải qua khoảng thời gian khó khăn, bởi luôn dành sự tôn trọng lớn cho Solskjaer. Chúng tôi đã đồng hành cùng nhau trong thời gian dài. Thật khó khăn khi phải trải qua những cảm xúc như vậy. Chúng tôi muốn giành những danh hiệu, nhưng kết quả lại không đủ tốt. Các cầu thủ cần phải chịu trách nhiệm. Cuối cùng thì Solskjaer phải 'giơ đầu chịu báng', và toàn đội đều rất thất vọng. Chúng tôi biết mình thi đấu không tốt, và đã nói chuyện về những gì đã xảy ra".Khi được hỏi về màn chia tay của Solskjaer với các cầu thủ tại Carrington vào Chủ nhật vừa qua, Maguire tiết lộ: "Đó là một ngày đầy cảm xúc. Chúng tôi đều tôn trọng Solskjaer, bởi những gì ông ấy đã làm cho CLB. Solskjaer là huyền thoại của Man Utd, và không gì có thể thay đổi điều đó. Tôi không muốn nói chi tiết. Ông ấy chúc chúng tôi những điều tốt đẹp, và khẳng định sẽ luôn ủng hộ CLB. Chúng tôi cần nhanh chóng trở lại, và tập trung cho trận gặp Villarreal. Solskjaer cũng nói sẽ cổ vũ cho chúng tôi ở trận tới, và muốn Man Utd giành chiến thắng ở tất cả các trận đấu. Điều đó nói lên giá trị của Solskjaer".Ở Champions League, Man Utd đang dẫn đầu bảng F với bảy điểm, bằng Villarreal và hơn Atalanta hai điểm. Họ có thể tụt xuống thứ ba nếu thua Villarreal hôm nay 23/11, còn Atalanta đánh bại Young Boys ở trận còn lại.