Ông Tan Cheng Hoe không hài lòng việc Guilherme de Paula tỏ thái độ sau khi bị thay ra trong trận ra quân AFF Cup 2020 hôm 6/12.De Paula không giấu bực tức khi phải rời sân nhường chỗ cho Luqman Hakim Shamsudin - tiền đạo đang khoác áo CLB Bỉ Kortrijk - từ phút 65. Anh ném chai nước lên băng ghế dự bị trên đường rời sân.HLV Tan Cheng Hoe không hài lòng với sự việc này, và khẳng định sẽ phê bình trung phong 35 tuổi gốc Brazil. Ông nói ở buổi họp báo sau trận: "Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề nội bộ. Có thể, De Paula thất vọng vì không ghi bàn. Nhưng cậu ấy đủ trưởng thành để hành xử tốt hơn và làm gương cho các đàn em".Malaysia chơi không quá ấn tượng trong trận ra quân AFF Cup 2020, khi chỉ cầm bóng 43 % thời lượng, hưởng phạt góc bằng một nửa so với Campuchia (5 so với 10). Nhưng đoàn quân của Tan Cheng Hoe vẫn giành ba điểm nhờ biết cách trừng phạt sơ hở của đối thủ. Họ dẫn 3-0 nhờ công Safawi Rasid, Akhyar Rashid rồi Kogileswaran Raj. Đến phút 90, Campuchia mới rút ngắn tỷ số còn 1-3 sau cú đá phạt đền của Sath Rosib.Khi được hỏi về quyết định thay trung vệ Junior Eldstal bằng tiền vệ Mukhairi Ajmal ngay phút 26, HLV Tan Cheng Hoe giải thích: "Đó là một sự thay đổi chiến thuật để giúp Malaysia thi đấu cân bằng hơn. Quyết định này không liên quan đến màn trình diễn của Eldstal. Cậu ấy vẫn đá rất tốt như thường lệ".Nhà cầm quân 53 tuổi sau đó ca ngợi Akhyar Rashid - cầu thủ mang về quả phạt đền giúp Safawi Rasid mở tỷ số, rồi độc diễn nhân đôi cách biệt đầu hiệp hai. Ông nói: "Rashid có trận đấu tuyệt vời, và được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Bóng đá là môn thể thao tập thể. Vì thế, ai ghi bàn không quan trọng, miễn là đội có ba điểm. Toàn đội đều thể hiện bản lĩnh mạnh mẽ để giành chiến thắng".Thủ môn Khairulazhan Khalid và tiền đạo Faisal Halim mắc Covid-19 và lỡ trận mở màn của Malaysia. Bộ đôi này phải cách ly mười ngày và lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày theo quy định phòng chống dịch Covid-19 tại Singapore. Họ chỉ có thể trở lại sớm nhất từ trận gặp Việt Nam tối 12/12. HLV Tan Cheng Hoe cho biết ông chưa quyết định sẽ giữ chân Khalid và Faisal, hay triệu tập hai cầu thủ khác thay thế.Ở lượt tiếp theo ngày 9/12, Malaysia sẽ đụng Lào - đội thua Việt Nam 0-2 trong ngày ra quân. (theo )