HLV Antonio Conte được cho là chỉ nhận lời dẫn dắt Man Utd nếu đội chủ sân Old Trafford cho thấy họ đủ sức vô địch Champions League."Có hai ứng viên cho vị trí HLV Man Utd", phóng viên Duncan Castles của tờ  nói trên chương trình podcast của ông. "Đây đều là những HLV từng đạt tới đỉnh cao, đang không có hợp đồng và tự do để Man Utd ký hợp đồng mà không phải bồi thường. Một người là Zinedine Zidane, người còn lại là Antonio Conte".Nhà báo này tiết lộ, theo thông tin ông nắm được, Conte đang được ưu tiên hơn: "Họ nói với tôi là Conte quan tâm đến vị trí HLV Man Utd một cách có điều kiện. Conte muốn đội bóng tiếp theo ông dẫn dắt đủ sức vô địch Champions League. Ông ấy muốn chứng tỏ bản thân là một trong những HLV hàng đầu thế giới bằng cách vô địch Champions League và đã chờ điều đó rất lâu". từng vô địch Serie A cùng Juventus và Inter, đăng quang ở Ngoại hạng Anh cùng Chelsea nhưng chưa thể chinh phục Cup châu Âu, nên đó là ưu tiên hàng đầu của ông ở đội bóng mới.Ông đang tự do sau khi chia tay Inter cuối mùa trước do mâu thuẫn với ban lãnh đạo CLB về định hướng phát triển CLB.Tương lai của  tại Man Utd đang đe doạ nghiêm trọng sau. HLV người Na Uy chịu sức ép lớn bởi lối chơi thiếu thuyết phục và thành tích bấp bênh. Dưới thời Solskjaer, Man Utd đã bỏ ra khoảng 514 triệu USD trên thị trường chuyển nhượng. Họ cho thấy dấu hiệu tiến bộ qua từng năm nhưng chưa đoạt danh hiệu nào. Mùa này, Man Utd được kỳ vọng lớn sau khi chiêu mộ , Jadon Sancho và Raphael Varane, nhưng họ thua ba trong chín vòng đầu và đang đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh.(theo )