Ba con trai của huyền thoại bóng đá Fandi Ahmad cùng được triệu tập dự AFF Cup 2020, trong đó hai người đá chính ở trận ra quân thắng Myanmar.Tiền đạo Fandi Ikhsan, con trai thứ hai của Fandi Ahmad, giúp Singapore thắng Myanmar 3-0 ở trận ra quân AFF Cup 2020. Anh đang khoác áo đội hạng Nhất Na Uy FK Jerv. Anh trai của Ikhsan là Irfan đã khoác áo Singapore 32 trận và đeo băng đội trưởng. Trung vệ cao 1m88 là trụ cột của nhà vô địch Thái Lan BG Pathum, đội từng hạ Viettel ở AFC Champions League tháng 7/2021."Tôi không chịu áp lực từ thành công của hai anh trai", em út nhà Fandi – tiền đạo 19 tuổi Ilhan nói trong cuộc phỏng vấn với  hôm 6/12. "Chúng tôi ở đây để cùng chơi bóng, tận hưởng từng khoảnh khắc của giải đấu danh giá. Các anh trai nói với tôi rằng hãy cố hết sức và để tài năng lên tiếng".Ilhan thuộc biên chế CLB Young Lions của Singapore. Anh ban đầu nằm trong danh sách chờ nhưng cuối cùng được HLV Tatsuma Yoshida điền tên dự AFF Cup 2020. Cầu thủ sinh năm 2002 ghi bảy bàn sau 18 trận ở Singapore Premier League mùa này."Kế hoạch là tôi chơi như số 9, còn em ấy chơi như số 10 vì Ilhan có nhãn quan tốt", Ikhsan tiết lộ. "Chúng tôi từng tập luyện nhiều lần theo cách đó và hy vọng sẽ tái hiện điều này ở AFF Cup. Chúng tôi hiểu nhau và có thể kết nối tốt. Hai anh em luôn thúc đẩy nhau và muốn giành được danh hiệu cùng nhau".Cha của họ, huyền thoại Fandi Ahmad ghi 55 bàn sau 101 lần khoác áo ĐTQG. Ông Fandi nhiều năm dẫn dắt U23 Singapore và đang tham vấn cho HLV Yoshida ở AFF Cup năm nay."Luôn là vinh dự khi đại diện cho ĐTQG", Irfan bày tỏ. "Việc có hai người em trai trong đội là điều đặc biệt với tôi. Tôi từng nhiều lần sát cánh với Ikhsan và gần đây là Ilhan ở vòng loại World Cup. Bây giờ cả ba chúng tôi cùng dự AFF Cup và sẽ rất vui nếu thi đấu cùng nhau, tạo nên lịch sử trên sân nhà".Singapore dẫn đầu bảng A nhờ hơn Thái Lan hiệu số. Ở lượt trận thứ hai, họ gặp Philippines vào 8/12. (theo )