Trước khi đối đầu nhau ở vòng 11 Serie A tối 31/10, Jose Mourinho và Zlatan Ibrahimovic từng cùng nhau trải qua hai giai đoạn hợp tác.Cả hai lần đầu hợp tác mùa 2008-2009, khi  dẫn dắt Inter. Ngay mùa đầu tại sân Giuseppe Meazza, họ cùng nhau đoạt Scudetto. Còn  trở thành Vua phá lưới với 25 bàn, nhiều hơn một bàn so với Diego Milito (Genoa) và Marco Di Vaio (Bologna).Năm đó, Inter vô địch sớm, nhưng Ibrahimovic có lúc ấm ức vì cảm thấy đồng đội không hỗ trợ anh ghi thêm bàn để đua tranh Vua phá lưới. "Cậu ta lao đến chỗ tôi với vẻ tức tối và hét ầm lên: 'Chúng ta đã vô địch, tôi đã giúp các người rất nhiều để vô địch. Thế mà bây giờ chẳng ai giúp tôi. Tôi muốn rời sân ngay lúc này'", Mourinho kể lại trong một cuộc phỏng vấn năm 2014. "Nhưng tôi giả vờ không hiểu. Tôi hỏi lại: 'Cái gì? Cái gì? Cậu muốn uống nước à?' Rồi tôi ném cho cậu ta chai nước và nói: 'Đây, uống đi và quay vào sân ngay'. Vài phút sau, cậu ta ghi một tuyệt phẩm".Nhưng, sau mùa giải đó, Ibrahimovic cũng chia tay Inter để cập bến Barca. "Tôi sẽ vô địch Champions League", tiền đạo Thụy Điển nói. Và Mourinho đáp lại: "Cậu có thể rời đi, nhưng chúng tôi sẽ đoạt Champions League".Ibrahimovic rất được kỳ vọng ở Barca, thậm chí khiến chủ sân Camp Nou phải bỏ ra 54 triệu USD kèm theo Samuel Eto'o cho Inter. Nhưng anh chỉ được chơi thường xuyên trong nửa đầu mùa giải rồi mất suất đá chính vào Lionel Messi. Hè năm sau, anh trở lại Italy khoác áo AC MilanTrái lại, Mourinho làm nên lịch sử, khi cùng Inter giành cú ăn ba, gồm Serie A, Cup Italy và Champions League. Đấy là lần đầu tiên và duy nhất cho đến nay có một đội bóng Italy cùng lúc vô địch ba đấu trường lớn.Mourinho và Ibrahimovic một lần nữa tái hợp ở Man Utd, khi cùng chuyển đến sân Old Trafford hè 2016. "Mourinho là HLV hàng đầu. Ông ấy biết phải làm gì để chiến thắng", Ibrahimovic nói với  khi đó, và tiết lộ lý do theo chân ông thầy Bồ Đào Nha tới Man Utd. "Tôi học được nhiều điều từ Mourinho tại Inter. Có cầu thủ nào lại không muốn có Mourinho làm HLV chứ?".Họ trải qua mùa giải đầu tiên mỹ mãn, với ba danh hiệu là Siêu cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd với 28 bàn trên mọi đấu trường, gồm 17 bàn tại Ngoại hạng Anh, 5 tại Europa League, 4 tại Cup Liên đoàn, một tại Siêu Cup Anh và một tại Cup FA.Tuy nhiên, chấn thương đầu gối nặng khiến Ibrahimovic không thể cống hiến nhiều cho Man Utd mùa kế tiếp. Tháng 3/2018, anh nói lời chia tay để chuyển sang giải MLS khoác áo LA Galaxy. Cuối năm đó, Mourinho bị Man Utd sa thải vì rạn nứt với Phó chủ tịch Ed Woodward và nhiều cầu thủ, cùng thành tích sa sút. Kể từ khi ông rời đi, Man Utd chưa đoạt danh hiệu nào.Mourinho và Ibrahimovic sẽ tái ngộ lần đầu từ năm 2017, nhưng với tư cách là đối thủ, khi Roma tiếp Milan ở vòng 11 Serie A tối 31/10. Màn đối đầu tại Olimpico có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua đoạt Scudetto, khi Milan đang đứng thứ hai với 28 điểm, bằng Napoli, và hơn chín điểm so với đội đứng thứ tư Roma."Giữa Mourinho và Ibrahimovic là sự tôn trọng lớn, những kỷ niệm đẹp cùng những vinh quang", tờ  bình luận. "Nhưng điều đó sẽ tạm thời bị chôn lấp trong 90 phút trên sân Olimpico vào Chủ nhật, khi hai nhà vô địch, với hai cá tính lớn đụng độ nhau ở thủ đô Italy". (theo 