Truyền thông Tây Ban Nha phẫn nộ khi Gareth Bale đá chính trận Xứ Wales thắng Belarus 5-1 hôm 13/11, dù chưa bình phục chấn thương gân kheo.Trên chương trình , nhà báo Antonio Romero bình luận: "Thái độ của Bale không xứng với mức lương cao nhất Real. Tôi nghĩ Bale là tấm gương xấu trong phòng thay đồ. Thật khó tin là Bale đá chính cho Xứ Wales sau hơn hai tháng không ra sân cho Real. Bale đang chế giễu CLB mà anh ấy cống hiến".Miguel Martin Talaver - người cũng xuất hiện trong chương trình - nói thêm: "UEFA cần thêm điều luật gì đó, trong trường hợp cầu thủ chấn thương, không đá cho CLB nhưng vẫn lên tuyển. Điều không may nhất là anh ấy chấn thương nặng hơn".Chưa bình phục chấn thương,  vẫn quyết tâm lên tuyển và đá trận gặp Belarus để có lần thứ 100 khoác áo Xứ Wales. Anh đá chính, góp một kiến tạo, trước khi được thay ra đầu hiệp hai bằng Brennan Johnson.Xứ Wales đứng thứ hai bảng E vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu với 14 điểm, hơn CH Czech ba điểm. Chỉ cần một điểm khi tiếp Bỉ - đội chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu - ngày 16/11, Bale và đồng đội sẽ đoạt vé đá play-off. Trong khi đó, CH Czech sẽ tiếp Estonia - đội đã bị loại - ở lượt cuối.Tuy nhiên, Bale được HLV Carlo Ancelotti "bật đèn xanh" để lên đá vòng loại World Cup. HLV Italy nói: "Bale đã tập cùng đội, nhưng chưa thể thi đấu. Cậu ấy sẽ hội quân cùng Xứ Wales, và họ sẽ đánh giá Bale có đá được hay không. Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào cách Bale tập luyện tại ĐTQG".Không phải lần đầu Bale gây tranh cãi vì hội quân cùng ĐTQG. Trong lúc mừng Xứ Wales giành quyền dự VCK Euro 2020, Bale được các đồng đội chung vui bằng lá cờ với biểu ngữ viết theo thứ tự: "Wales. Golf. Madrid. Theo thứ tự đó". Sự việc khiến CĐV tại Madrid bức xúc, khi cho rằng đội bóng của họ chỉ xếp thứ ba, sau cả môn golf.Trước khi đá chính trận gặp Belarus hôm 13/11, Bale mới có ba lần ra sân và ghi một bàn cho Real mùa này. Ngôi sao chạy cánh 32 tuổi chấn thương gân kheo, và không đá trận nào cho đội bóng hoàng gia kể từ trận thắng Betis 1-0 hôm 28/8.Bale gia nhập Real trong hè 2013, và là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Anh đoạt hai La Liga, một Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, một Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup. Mùa trước, Bale trở lại Tottenham theo hợp đồng cho mượn, ghi 16 bàn cùng ba kiến tạo trong 34 trận. Nhưng Spurs không kích hoạt điều khoản mua đứt, Bale vì thế phải trở lại Real hè 2021. 