Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic lập cú đúp, nhưng Milan vẫn thua 3-4 trên sân Fiorentina ở vòng 13 Serie A tối 20/11. đi vào lịch sử, khi trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất lập cú đúp trong một trận Serie A - 40 tuổi 48 ngày. Anh cũng trở thành cầu thủ trên 40 tuổi đầu tiên ghi ít nhất hai bàn trong một trận ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu trong những năm 2000.Nhưng phong độ xuất sắc của Ibrahimovic là không đủ để Milan tránh khỏi thất bại đầu tiên tại Serie A mùa này. Trận thua Fiorentina 3-4 cũng khiến Milan lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu từ tay Napoli - đội đại chiến Inter tối nay 21/11. Milan hiện vẫn đứng thứ hai với 32 điểm, bằng Napoli nhưng thi đấu nhiều hơn một trận.Bữa tiệc bàn thắng tại Artemio Franchi mở ra từ phút 15. Thủ thành Ciprian Tatarusanu bắt không dính bóng sau quả đá phạt góc của . Trung vệ Matteo Gabbia sau đó lại che chắn, chứ không phá bóng. Những sai lầm liên tiếp này đã tạo điều kiện để Alfred Duncan ập vào dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số. Ở tình huống này, nhiều cầu thủ Fiorentina thậm chí đã chạy nhanh về sân nhà nhằm ngăn chăn pha phản công từ đội khách, vì tưởng Tatarusanu có thể bắt dính bóng.Hai đội bóng thi đấu ăn miếng trả miếng sau đó. Phút 18, cựu cầu thủ Real Jose Callejon tạt bóng vừa tầm để tiền đạo đang đạt phong độ cao Dusan Vlahovic bay người đánh đầu đưa bóng đi vọt xà. Phút 42, Milan đáp trả. Trong pha dâng cao tấn công, trung vệ Simon Kjaer đưa bóng đúng tầm dứt điểm của Ibrahimovic, nhưng tiền đạo Thụy Điển lại đánh đầu chệch cột. trả giá đắt sau pha bỏ lỡ này. Ở phút bù giờ đầu tiên, Riccardo Saponara, người từng thi đấu cho Milan giai đoạn 2013-2015, cứa lòng đưa bóng vào góc cao khung thành, giúp đội nhà bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn hai bàn. Saponara đã ghi bốn bàn ở Serie A vào lưới Milan, thành tích nhiều gấp đôi so với bất cứ đối thủ nào khác tại giải.Sang hiệp hai, HLV Stefano Pioli làm mới lối chơi của Milan khi lần lượt tung Olivier Giroud, Junior Messias và Alessandro Florenzi vào sân. Nhưng khi những sự thay đổi này chưa tạo ra khác biệt, Milan đã nhận bàn thua thứ ba. Phút 60, Duncan chọc khe để Vlahovic phá bẫy việt vị, xâm nhập vòng cấm. Tiền đạo Serbia dùng tốc độ loại bỏ Gabbia, trước khi vượt qua nốt Tatarusanu rồi dứt điểm vào gôn trống từ góc hẹp.Giữa khó khăn, Ibrahimovic đã thể hiện phẩm chất ngôi sao. Phút 62, anh cướp bóng ngay vòng cấm đối phương rồi dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Pietro Terracciano. Tiền đạo 40 tuổi hoàn tất cú đúp chỉ bốn phút sau. Theo Hernandez dùng sức mạnh loại bỏ Alvaro Odriozola rồi căng ngang để Ibrahimovic đệm bóng chân trái rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3.Sau khi kiến tạo, chính Theo Hernandez lại mắc lỗi khiến Milan tan mộng giành điểm. Phút 85, hậu vệ người Pháp mất bóng ngay sát vòng cấm, tạo điều kiện để Vlahovic dứt điểm một chạm đưa bóng vào góc xa. Đây là bàn thắng thứ mười của chân sút sinh năm 2000 sau 13 trận Serie A mùa này.Ibrahimovic suýt đã lập cú hat-trick, khi anh đánh đầu dội cột và đập đập vào người hậu vệ Lorenzo Venuti nảy vào lưới, ở phút bù giờ thứ sáu. Ngay sau bàn thắng này, trọng tài đã nổi hồi còi mãn cuộc.: Terracciano, Biraghi, Odriozola, Venuti, Igo, Bonaventura (Castrovilli 69'), Saponara, Duncan (Maleh 90'+3), Torreira, Vlahovic, Callejon (Gonzalez 69').: Tatarusanu, Kjaer, Theo, Gabbia, Kalulu (Florenzi 57'), Kessie, Saelemaekers (Messias 57'), Tonali (Bennacer 74'), Ibrahimovic, Leao (Krunic 80'), Diaz (Giroud 57').