Trong cuộc họp hôm qua 26/10, ban lãnh đạo Man Utd quyết định để Ole Gunnar Solskjaer tiếp tục làm việc đến ít nhất là sau trận đấu Tottenham cuối tuần này.Theo truyền thông Anh, quyết định được đưa ra dựa trên ý kiến của số đông trong ban lãnh đạo Man Utd. Họ cho rằng  ở Ngoại hạng Anh tuần trước mang lại nỗi thất vọng bên trong CLB, nhưng thống nhất rằng ưu tiên trước hết là cải thiện bộ mặt đội bóng.Cựu HLV Alex Ferguson cũng ủng hộ học trò cũ. Ông thậm chí xuất hiện trong buổi tập sáng cùng ngày, trong khi  hướng dẫn các cầu thủ. chỉ giành một điểm trong bốn trận gần đây tại Ngoại hạng Anh. Họ sẽ gặp Tottenham và Man City hai vòng tiếp theo, xen giữa là cuộc so tài với Atalanta tại Champions League. Họ được nghỉ giữa tuần này bởi đã bị loại khỏi Cup Liên đoàn sau trận thua West Ham tháng trước.Phần đông cầu thủ Man Utd vẫn yêu mến Solskjaer và coi trọng những gì ông làm cho CLB. Nhưng một số khác tỏ ra nghi ngờ phương pháp của HLV người Na Uy. Họ cho rằng Solskjaer không chú trọng vào pressing và phối hợp nhỏ, vì thế ông không đủ khả năng để giúp Man Utd giành danh hiệu.Theo, đã có nhiều đồn đoán về việc Antonio Conte đến Man Utd, nhưng thực tế chưa có sự liên lạc nào giữa hai bên. Conte được xem là ứng viên sáng giá dẫn dắt Man Utd bởi một sự thay thế tiềm năng khác - Zinedine Zidane - tỏ ra không hứng thú với vị trí này.Man Utd đang đứng thứ bảy tại Ngoại hạng Anh sau chín vòng, kém đầu bảng Chelsea 8 điểm. Họ đứng đầu bảng F tại Champions League với hai điểm nhiều hơn Villarreal và Atalanta. (theo )