Cristiano Ronaldo ấn thích và bình luận một bài đăng trên Instagram về anh, Lionel Messi và giải thưởng Quả Bóng Vàng 2021.Tài khoản , có khoảng 321.000 lượt theo dõi, gây tranh cãi khi đăng bài chỉ trích kết quả cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2021 hôm qua 30/11."Giải thưởng về tay ai? Messi, người chỉ giành Cup Nhà Vua với Barca. Anh ta chẳng ghi nổi một bàn vào lưới Real từ khi Ronaldo ra đi, biến mất trong những trận đấu lớn của mùa giải, vô địch Copa America - giải đấu theo lý thuyết tổ chức bốn năm một lần nhưng thực tế năm nào cũng diễn ra. Anh ta cũng không ghi bàn ở bán kết hay chung kết giải đó. Messi cũng đang có một mùa giải nghèo nàn với PSG", tài khoản này viết. đồng thời liệt kê thành tích của trong mùa 2020-2021, trong đó có Cup Quốc gia Italy, Siêu Cup Italy cùng Juventus, các giải thưởng cá nhân như Vua phá lưới Euro, Vua phá lưới Serie A hay vượt Pele để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất ở các trận chính thức trong lịch sử.Bài đăng nhận được hơn 55.000 nghìn lượt thích, trong đó có tài khoản "chính chủ" của Ronaldo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha còn viết "Sự thật" kèm biểu cảm "thích". Bình luận của anh nhận khoảng 25.000 lượt thích."43 bàn trong năm, 6 bàn trong 5 trận tại Champions League. Thành tích đó cho thấy nỗ lực của một cầu thủ, bất chấp tuổi tác, tiếp tục gây ấn tượng cho cả thế giới. Ronaldo có thể cạnh tranh Quả Bóng Vàng một cách bình thản và sẽ tốt hơn nếu đối thủ là Robert Lewandowski, người cũng có thành tích cá nhân ấn tượng. Bayern của Lewandowski có mùa giải thành công hơn Juventus và đang ổn định hơn Man Utd. Nhưng Ronaldo nhỉnh hơn ở cấp ĐTQG", bài đăng có đoạn. "Với Ronaldo, muốn giành Quả Bóng Vàng phải nỗ lực 300%. Anh phải ghi bàn đẹp nhất năm kiểu 'xe đạp chổng ngược', giúp CLB vô địch mọi giải đấu, trở thành vua phá lưới mọi đấu trường hay ghi hat-trick tại World Cup. Nhưng rồi, họ vẫn tìm ra cách để tước nó khỏi tay anh. Messi thì ngược lại. Anh ta có thể trải qua một mùa giải tầm thường nhưng họ vẫn ưu ái và tìm cách trao giải cho anh ta". được trao lần đầu vào năm 1956. Theo cơ cấu hiện hành, từ danh sách 30 cầu thủ do ban biên tập tạp chí Pháp đưa ra, 170 nhà báo thể thao trên khắp thế giới sẽ bỏ phiếu bình chọn.Năm nay,   với 613 điểm, hơn 33 điểm so với người xếp thứ hai , còn  xếp thứ ba với 460 điểm. Hai vị trí còn lại trong top 5 là bộ đôi tuyển thủ Pháp - tiền đạo  và tiền vệ . Ronaldo , vị trí thấp nhất của anh kể từ năm 2010.