Trong họp báo sau trận thắng Đài Loan, HLV Park Hang-seo thừa nhận chưa hài lòng với lối chơi của Việt Nam ở trận ra quân vòng loại U23 châu Á tối 27/10."Tôi không có gì để nói về trận đấu này",  đáp ngắn gọn khi được đề nghị nhận xét về .Sau đó, trong lúc trả lời một câu hỏi khác liên quan đến mặt sân, ông bổ sung: "Nhìn vào trận đấu, với tư cách là HLV trưởng, tôi cảm thấy hơi thất vọng".Việt Nam được đánh giá cao hơn nhiều so với Đài Loan - đội tuyển toàn hoà và thua trong 10 trận gần nhất ở các vòng loại U23 châu Á. Trong tay HLV Park là những cầu thủ từng tham chiến ở V-League, thậm chí được gọi vào đội tuyển quốc gia, như thủ thành Văn Toản, Việt Anh, Thanh Bình, Hữu Thắng, Hai Long, Xuân Quyết, Mạnh Dũng... Nhưng họ gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công, không tạo được nhiều cơ hội như kỳ vọng về phía khung thành Đài Loan.Phải đến phút 82, hậu vệ Lê Văn Xuân mới ghi được bàn duy nhất từ cú sút chéo góc trong cấm địa cho Việt Nam."Tôi biết nhiều người mong đợi nhiều hơn chiến thắng 1-0 nhưng bóng đá là cuộc chơi không thể nói trước", HLV Park nói. "Dù sao, Việt Nam cũng giành được ba điểm. Đối với tôi, chiến thắng với tỷ số nào không quan trọng. Quan trọng là đội bóng đã giành chiến thắng.".Do mới tổ chức xong bảng D vòng loại giải bóng đá nữ châu Á, mặt cỏ trên sân Dolon Omurzakov không kịp phục hồi, trông rất lồi lõm khi Việt Nam đấu Đài Loan. Tuy nhiên, HLV Park cho rằng đó không phải là nguyên nhân ảnh hưởng đến lối chơi của đội nhà. "Mặt sân như thế thì không chỉ Việt Nam, mà Đài Loan cũng gặp khó khăn", ông nói. "Chúng tôi không thể đổ lỗi cho điều đó".Việt Nam sẽ được nghỉ sáu ngày trước khi đá lượt cuối vào 2/11, nhiều hơn ba ngày so với Myanmar - đội sẽ chơi trận đầu tiên với Đài Loan ngày 30/10. Theo HLV Park, quãng nghỉ dài có hai mặt tiêu cực và tích cực. "Việc được nghỉ dài đôi khi khiến cầu thủ mất cảm giác thi đấu. Bù lại, chúng tôi có thời gian quan sát Myanmar thi đấu. Đó là một lợi thế, nhưng không phải là yếu tố quyết định chuyện thắng thua. Chúng tôi phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng mới mong giành kết quả tốt nhất trước Myanmar".Tại vòng loại U23 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng I. Sau khi Triều Tiên bỏ giải, AFC bốc thăm lại và chuyển Hong Kong sang bảng K, nên thầy trò HLV Park chỉ còn lại hai đối thủ.Nhà cầm quân Hàn Quốc từng giúp Việt Nam giành HC bạc giải U23 châu Á năm 2018. Nhưng một năm sau, ông cùng các học trò bị loại ngay từ vòng bảng.