Theo HLV Brendan Rodgers, hàng thủ Leicester sơ hở, còn hàng công vô duyên khi thua Napoli 2-3 ở lượt cuối bảng C Europa League hôm 9/12. tới Napoli trong vị thế đội giữ đỉnh bảng C Europa League. Nhưng sau thất bại dưới tay đội chủ sân Diego Maradona, đại diện xứ sương mù tụt xuống thứ ba, với hai điểm ít hơn Spartak Moscow và Napoli. Họ vì thế phải xuống sân chơi hạng ba châu Âu Europa Conference League."Có vô số sự ngây thơ trong cách chơi của chúng tôi hôm nay", HLV  thừa nhận với . "Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ và rõ ràng họ được yêu cầu nhiều hơn ở mùa này. Cả đội tấn công chưa đủ tốt, còn phòng ngự quá sơ hở. Chúng tôi không chặn được những đường chuyền cơ bản của đối thủ. James Maddison và một vài người đã bỏ lỡ những cơ hội rất lớn. Nhưng sau cùng, Leicester thua vì phòng ngự kém".Leicester thủng lưới ngay phút thứ tư, rồi thua bàn thứ hai ở phút 24. Dàn sao dưới trướng Rodgers sau đó ghi liền hai bàn trong năm phút để gỡ hòa 2-2. Tuy nhiên, họ thủng lưới lần thứ ba đầu hiệp hai từ pha dứt điểm cận thành của Elif Elmas. Leicester chỉ cần một điểm là qua vòng bảng nhưng không thể gỡ hòa trong phần lớn thời gian của hiệp hai."Chúng tôi muốn nhất bảng, hoặc chí ít là nhì bảng", Rodgers nói tiếp. "Giờ thì đội phải xuống chơi một giải đấu mà thú thật tôi còn chẳng biết nó là giải gì. Tôi sẽ tìm hiểu thêm về nó. Dù sao thì mọi chuyện vẫn phải tiếp diễn".Leicester có bảy cầu thủ vắng mặt trong chuyến bay tới Italy do nhiễm nCoV và chấn thương. Tuy nhiên, đội hình đấu Napoli của họ vẫn mạnh, với các nhân tố chủ chốt như Jamie Vardy, James Maddison, Youri Tielemans và Harvey Barnes. Trung vệ Johnny Evans và tiền vệ trẻ Kierran Dewsbury-Hall là những người lập công trận này.Leicester sẽ gặp một trong tám đội nhì bảng của Conference League ở vòng tiếp theo của giải đấu này, vào tháng 2/2022. Trước mắt "Bầy cáo" sẽ trở lại sân nhà King Power tiếp Newcastle ở vòng 16 Ngoại hạng Anh hôm 12/12. (theo )