Man Utd bổ nhiệm HLV tạm quyền Ralf Rangnick cho đến hết mùa 2021-2022, sau đó ông làm cố vấn thêm hai năm.Thông báo được đăng tải trên trang chủ Man Utd chiều 29/11, trong đó  vẫn cần xin visa để có thể làm việc ở Anh. Cho đến khi ông hoàn tất giấy phép, Michael Carrick vẫn sẽ nắm tạm quyền HLV Man Utd."Tôi rất háo hức khi được gia nhập Man Utd", Rangnick nói. "Tôi sẽ tập trung tạo ra mùa giải thành công cho đội bóng. Đội hình hiện tại của chúng tôi giàu tài năng và có sự cân bằng giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Trong sáu tháng tới, tôi sẽ nỗ lực để các cầu thủ phát huy hết khả năng, trên phương diện cá nhân lẫn tập thể. Sau đó, tôi sẽ hỗ trợ đội bóng trong vai trò cố vấn dài hạn".Lý giải quyết định bổ nhiệm Rangnick, Giám đốc Bóng đá  - ông John Murtough - nói: "Rangnick là một trong những HLV được tôn trọng nhất bóng đá châu Âu, nổi bật ở vai trò đổi mới. Ông ấy là ứng viên số một của chúng tôi trong vai trò HLV tạm quyền. Với kinh nghiệm bốn thập niên quản lý và huấn luyện cầu thủ, ông sẽ cho thấy tài lãnh đạo và kỹ năng chuyên môn vô giá. Mọi thành viên của Man Utd đều mong chờ làm việc cùng Rangnick cho đến hết mùa này, và hai năm sau đó nữa".Rangnick được coi là "Bố già" của phong cách huấn luyện đương đại ở Đức, khi ông phát triển lối chơi gây áp lực (pressing). HLV 63 tuổi là người truyền cảm hứng cho , và cũng từng là thầy của , Julian Nagelsmann, Marco Rose hay Ralph Hasenhuttl. "Đây là tin không vui với mọi đối thủ của Man Utd ở Ngoại hạng Anh", Klopp từng nói về sự xuất hiện của Rangnick.Rangnick đã dẫn dắt nhiều CLB Bundesliga như Hannover, Schalke, Hoffenheim hay . Ông từng giúp Stuttgart đoạt UEFA Intertoto Cup năm 2000, đưa Hoffenheim hay Leipzig lên Bundesliga từ các giải hạng dưới.Rangnick chưa chắc có thể kịp hoàn tất visa cho trận tiếp theo của Man Utd, khi họ tiếp Arsenal tại Old Trafford tối thứ Năm 2/12. (theo )