Theo Hervé Renard, việc chỉ để lọt lưới một bàn trước Austrlia và Nhật cho thấy Việt Nam không hề dễ chơi với Saudi Arabia khi gặp nhau ngày mai.- Đây là bảng khó khăn. Trận nào cũng đều có độ khó. Điều cần làm là chúng tôi giữ được quyết tâm. Chúng tôi đã làm được điều này qua năm lượt trận. Mục tiêu của chúng tôi là tiến vào vòng chung kết World Cup. Chúng tôi sẽ tập trung tối đa và quyết tâm cao nhất để đạt được mục tiêu đó.- Tôi không có bí quyết nào đâu. Điều quan trọng nhất là tinh thần đồng đội. Không có cầu thủ nào thi đấu tốt mà không có tinh thần đồng đội.- Tất nhiên, sẽ tốt và dễ dàng hơn nếu chúng tôi không mất vị trí nào. Nhưng Saudi Arabia vẫn còn nhiều nhiều cầu thủ chất lượng khác. Tôi thấy tuyệt khi làm việc với tập thể này. Chúng tôi chỉ quan tâm đến nhân sự và lối chơi của đội nhà, không quá bận tâm đến đối phương đâu.- Chúng tôi rất tôn trọng Việt Nam. Việc chỉ để thua một bàn trước Nhật, Australia cho thấy đội bóng này không hề dễ chơi khi đá trên sân nhà Mỹ Đình. Đây là tập thể nhiều tài năng. Chúng tôi sẽ phải tập trung để để đạt được mục tiêu của mình.Tuyển Saudi Arabia hiện dẫn đầu bảng B giai đoạn ba vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, với thành tích bất bại - thắng bốn, hoà một, hơn Australia ba điểm và Nhật Bản bốn điểm. Ở lượt trận gần nhất hôm 11/11, đại diện Tây Á này hoà 0-0 trên sân Australia.HLV Renard cùng các cầu thủ đến Hà Nội từ tối thứ Sáu 12/11. Họ đã tập hai buổi tại sân Hàng Đẫy và đều đóng kín cửa với truyền thông. Ở buổi tập thứ hai - tối 14/11, theo tờ , nhà cầm quân người Pháp để nhóm cầu thủ thi đấu với Australia tập nhẹ, chủ yếu bằng các động tác giãn cơ, và cho nhóm còn lại tập bài chuyền - kiểm soát bóng. Sau đó, họ chia đội hình, tập chiến thuật.Cũng theo nhật báo Saudi Arabia này, khi đấu Việt Nam ngày mai, HLV Renard nhiều khả năng sẽ tiếp tục sử dụng thủ môn số ba Mohammed Al Rubaie, do cả hai lựa chọn tốt nhất đều dính chấn thương. Mohammed Al-Owais không lên tập trung đợt này, còn Fawaz Al-Qarni thì bị đau trong một buổi tập tại Australia.Al Rubaie mới 24 tuổi, đang chơi cho CLB trong nước Al-Ahli. Dù chưa có nhiều kinh nghiệm quốc tế - mới khoác áo ĐTQG ba trận, thủ môn này vẫn bắt rất tốt và là một trong những vị trí chơi hay nhất của Saudi Arabia trong trận hoà Australia tại Sydney hôm 11/11.Trong trận lượt đi tại Riyadh hôm 2/9, Saudi Arabia thủng lưới trước, từ pha dứt điểm của Nguyễn Quang Hải ngay phút thứ ba. Nhưng sau đó, đội quân của HLV Renard ghi ba bàn trong hiệp hai để thắng 3-1.