Man Utd sử dụng nhiều cầu thủ dự bị và để Young Boys cầm chân 1-1 trong trận cuối bảng F Champions League hôm 8/12.HLV giữ đúng tuyên bố trước trận khi cất hàng loạt trụ cột. Ông sử dụng triệt để các cầu thủ dự bị và những người vừa bình phục chấn thương, trong bối cảnh Man Utd chắc chắn giữ đỉnh bảng kể cả thua Young Boys. Nhà cầm quân ngược Đức thực hiện đủ năm quyền thay người trong hiệp hai.  vì thế lần đầu sử dụng sáu cầu thủ tuổi teen ở một trận Champions League. Họ là đội thứ năm ở châu Âu, và thứ hai của xứ sương mù làm điều này, sau Arsenal năm 2009.Rangnick còn thử nghiệm nhiều vị trí mới. Nemanja Matic trong ngày đeo băng đội trưởng đá cặp trung vệ với Eric Bailly. Ở tuyến giữa,  cặp với Juan Mata – người mới đá trận thứ hai từ đầu mùa.  được trao cơ hội ở vị trí hộ công, còn Anthony Elanga liên tục đảo cánh với Amad Diallo.Chủ nhà khởi đầu tốt với bàn mở tỷ số ngay phút thứ 9. Từ pha leo biên bên cánh trái, Shaw tạt bóng để  tung người bắt vô-lê thành bàn. Chân sút Anh ghi bàn thứ tám ở Champions League, nhiều hơn bất cứ cầu thủ dưới 21 tuổi nào khác trong lịch sử Man Utd.Cuối hiệp một, Greenwood tạo thêm cơ hội ghi bàn bằng pha đi bóng từ cánh trái vào cấm địa, rồi trả ngược cho Mata. Từ cự ly gần 10 mét, tiền vệ kỳ cựu đặt lòng chân trái đưa bóng trúng chân hậu vệ Young Boys. Chưa đầy 10 phút sau tình huống này, Young Boys tìm được bàn gỡ. Van de Beek chuyền lỗi trước cấm địa, tạo điều kiện cho Fabian Rieder cướp bóng và cứa lòng về góc xa hạ Dean Henderson.Trong hiệp hai, Young Boys vượt trội về thế trận. Đội khách cầm bóng và tấn công mạch lạc. Dưới cơn mưa nặng hạt, nhiều vị trí của Man Utd phạm sai lầm. Matic có hai tình huống mất bóng trước cấm địa, còn Wan-Bissaka thường xuyên chuyền sai. Sau khi Shaw được thay bằng Teden Mengi, chủ nhà gần như không thể lên bóng ở cánh trái. Chính Mengi cũng trượt chân trong một pha theo người ở cấm địa và sửa sai kịp bằng cú xoạc trúng bóng.Giữa hiệp hai, HLV Rangnick thay cả thủ môn, khi cho Tom Heaton vào thế chỗ Dean Henderson. Ở 35 tuổi lẻ 237 ngày, Heaton là cầu thủ Anh già nhất ra mắt Champions League kể từ John Lukic của Arsenal năm 2000. Heaton sau đó nhiều lần đối mặt với các pha dứt điểm từ ngoài cấm địa của Young Boys. Nhưng, trời mưa to khiến các cú sút của đội khách thiếu chính xác.Cơ hội tốt nhất của Man Utd ở hiệp hai là pha đối mặt thủ môn của Elanga. Tiền đạo 19 tuổi nhận bóng từ Lingard, đủ thời gian và khoảng trống để xử lý nhưng lại sút bóng vào người thủ môn. Khung thành chủ nhà sau đó chịu áp lực lớn trong những phút cuối, khi Young Boys dồn lên tìm bàn thứ hai. Đại diện Thụy Sĩ còn cơ hội dự Europa League nếu hạ Man Utd. Tuy nhiên, dàn cầu thủ trẻ của Rangnick giữ được tỷ số hòa 1-1.Man Utd thủng lưới năm trận gần nhất chơi sân nhà ở Champions League. Họ lần đầu trải qua chuỗi trận phòng ngự tệ như thế trong lịch sử đá Cup châu Âu.Ở trận đấu quyết định vé đi tiếp thứ hai của bảng F, Villarreal và Atalanta chưa thể thi đấu do bão tuyết. Hai đội dự kiến sẽ ra sân lúc 22h30 hôm nay 9/12. Henderson (Heaton 68’), Shaw (Mengi 61’), Bailly, Wan-Bissaka, Matic, Van De Beek, Mata (Savage 89’), Diallo (Shoretire 68’), Lingard (Iqbal 89’), Elanga, Greenwood Faivre, Maceiras, Camara (Lauper 77’), Lustenberger, Lefort (Kanga 62’), Aebischer (Sierro 62’), Martins, Rieder, Elia (Maier 87’), Ngamaleu, Siebatcheu