Giải quyết được tranh chấp với TP HCM, nhưng nhà vô địch thế giới WBO Nguyễn Thị Thu Nhi vẫn không thể dự giải vô địch Boxing toàn quốc 2021 vì chấn thương."Tôi quyết định không thi đấu vì bác sỹ nói chấn thương mắt của tôi chưa lành hẳn, nếu thi đấu sẽ rất nguy hiểm", Thu Nhi chia sẻ với sáng 3/12. "Bên cạnh đó, sau khi trở về từ Hàn Quốc, tôi phải cách ly khiến quá trình chuẩn bị cho giải không tốt. Tôi không thể mạo hiểm. Tôi sẽ tập trung cho các giải tiếp theo, đặc biệt là Đại hội TDTT toàn quốc 2022".Trở về sau khi  thế giới hạng ruồi nhẹ, Thu Nhi được Cần Thơ đăng ký dự giải Quốc gia 2021, diễn ra tại Bắc Ninh từ 29/11 đến 6/12. Tuy nhiên, TP HCM gửi đơn khiếu nại, cho rằng Thu Nhi còn ràng buộc với họ khi kết thúc hợp đồng hồi tháng 7. Sau khi vấn đề thủ tục được giải quyết, võ sĩ người An Giang vẫn cảm thấy khó đạt phong độ tốt nhất do mắt vẫn còn đau. Đây là di chứng sau trận tranh đai với võ sĩ Nhật Bản Etsuko Tada. Không thể thi đấu, Thu Nhi vẫn ở lại Bắc Ninh để cổ vũ các đồng đội. Cô cho biết thêm: "Tôi muốn tiếp lửa cho các đồng đội cũng như tạo cảm hứng phát triển phong trào boxing Việt Nam. Chuyện ai đó nói tôi sợ thua không thi đấu thì tôi không quan tâm. Tôi vốn ít nói, chỉ thích thể hiện trên sàn đấu thôi". Cô vừa làm nên lịch sử cho boxing Việt Nam khi  đương kim vô địch người Nhật Bản Tada chiều 23/10 để đoạt đai WBO thế giới hạng mini-flyweight tại Nhà thi đấu Ansan (Hàn Quốc). Hơn một năm trước, cô cũng đã viết nên kỳ tích khi giành đai WBO châu Á - Thái Bình Dương.