Siêu sao Lionel Messi chơi trọn 90 phút và ghi bàn ấn định thắng lợi 3-1 cho PSG trước đội khách Nantes ở Ligue 1 tối 20/11.Phải đến trận thứ sáu ở Ligue 1,  mới khai hoả cho . Nhưng bàn thắng này mang đậm bản sắc của siêu sao Argentina. Từ pha phản công bốn đánh ba ở phút 87, Messi nhận bóng ở trung lộ, rẽ vào giữa một chút rồi cứa lòng về góc xa. Bóng đi không quá căng nhưng quá tầm với của thủ môn Nantes. Anh chạy ngay tới người kiến tạo  để chia vui.Sau 412 phút thi đấu, 21 pha dứt điểm và 7 lần bị thủ môn cản phá, Messi mới nổ súng tại Ligue 1. Từng cầu thủ PSG đến chúc mừng Messi, còn cầu trường Parc des Princes bùng nổ khi chủ nhà đảm bảo chiến thắng nhọc nhằn trong thế thiếu người.Hơn Nantes tới 16 điểm trước khi trận đấu diễn ra, nhưng chiến thắng đến với đội đầu bảng không dễ dàng dù Mbappe mở tỷ số ngay phút thứ 2.  vượt qua hai người bên cánh trái rồi tạt bóng, nhưng bóng bị phá ra. Leandro Paredes sút bồi từ xa căng, để Mbappe đá nối nhanh khiến bóng đổi hướng vào lưới, ghi bàn thứ bảy của anh ở Ligue 1 mùa này.Mbappe lần đầu đá chính với băng đội trưởng PSG trên tay, và anh đánh dấu điều đó với bàn thắng sớm nhất sự nghiệp. Cũng chính Mbappe châm ngòi đợt tấn công của PSG phút 17, đưa bóng tới chân Neymar trước khi bị phạm lỗi. Neymar kéo bóng vài nhịp để hút người rồi tỉa sang cho Messi đối mặt thủ môn. Cựu siêu sao Barca sút chân phải, nhưng thủ môn Alban Lafont phản xạ nhanh để đẩy ra.Messi, Neymar và Mbappe còn phung phí thêm nhiều cơ hội trước khi tình hình xấu đi với PSG. Nantes bắt đầu tạo ra vài cơ hội nguy hiểm từ đầu hiệp hai, trước tình huống bước ngoặt phút 65. Thủ môn Keylor Navas lao ra khỏi cấm địa và phạm lỗi cao chân với Ludovic Blas. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp cho Navas.Nantes gây áp lực lớn nhờ chơi hơn người, để gỡ hoà ở phút 76. Randal Kolo Muani đánh đầu cận thành từ quả tạt bên trái, và bị thủ môn Sergio Rico đẩy ra. Chính Muani ập vào đánh gót bồi đưa bóng qua vạch vôi trước khi Rico phá ra lần nữa. Trọng tài nhìn đồng hồ và nhận được báo hiệu từ công nghệ goal-line, nên công nhận bàn cho đội khách.Tưởng như PSG sẽ rơi điểm, nhưng họ dẫn lại 2-1 nhờ pha bóng ít ai ngờ. Từ đường chọc khe của Messi, hậu vệ Dennis Appiah nỗ lực cắt bóng nhưng thành cú đá phản lưới từ ngoài cấm địa Nantes. Bàn thua hi hữu cũng dập tắt ý chí chiến đấu của đội khách. Thậm chí sau khi ghi bàn, Messi còn có thêm cơ hội để giúp PSG thắng đậm hơn nhưng không tận dụng được.Sau trận này, PSG sẽ hành quân tới Manchester để gặp Man City ở lượt thứ năm bảng A Champions League. Messi đã ghi ba bàn chỉ qua ba trận ở giải này, còn PSG đang đứng thứ hai với 8 điểm - ít hơn một điểm so với Man City. 