HLV tạm quyền Michael Carrick cảm thấy cần thay đổi nên quyết định cất chân sút số một của Man Utd ở trận hoà Chelsea tại Ngoại hạng Anh hôm 28/11.Làm khách trước , Carrick bố trí  đá chính cạnh Marcus Rashford trên hàng công. HLV tạm quyền chủ trương cho Man Utd đá phòng ngự phản công, khi xếp ba tiền vệ phòng ngự là Nemanja Matic, Fred và Scott McTominay cùng đá chính.  chỉ được vào sân từ phút 64, thay Sancho - người ghi bàn mở tỷ số cho Man Utd."Tôi cảm thấy Man Utd cần thay đổi như thế", Carrick giải thích sau  ở Stamford Bridge. "Chúng tôi suy nghĩ rất kỹ về diễn biến trận đấu, cách Man Utd có thể tận dụng khoảng trống để gây tổn thương cho Chelsea. Tôi cũng muốn có chút tươi mới và năng lượng trong đội hình. Nhiều cầu thủ đã thi đấu liên tục thời gian qua. Việc bịt những khoảng trống ở giữa sân cũng nằm trong kế hoạch của Man Utd. Chúng tôi muốn cầm bóng, nhưng không làm được điều đó. Nhưng tôi không trách các cầu thủ. Toàn đội đang trải qua khoảng thời gian khó khăn. Trong tình thế như vậy mà có thể giành điểm trước Chelsea khiến tôi vô cùng tự hào".Cựu tiền vệ tuyển Anh nói ông được toàn quyền lựa chọn nhân sự và chiến thuật tại Stamford Bridge hôm qua, chứ không chịu chỉ đạo ngầm từ  - người sắp tới nhậm chức tại Old Trafford. "Đó không phải là những gì xảy ra trong trường hợp này", Carrick trả lời.Ông cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi Man Utd không thể giành chiến thắng như mục tiêu đặt ra, nhất là sau khi đã dẫn trước.Tại Stamford Bridge,  lép vế, chỉ tung ra 3 cú dứt điểm cả trận - bằng một phần tám so với Chelsea. Nhưng họ bất ngờ mở tỷ số đầu hiệp hai. Tận dụng cú đỡ hỏng của Jorginho, Sancho băng lên cướp, xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm hạ Edouard Mendy. Phút 69,  được hưởng phạt đền khi Aaron Wan-Bissaka định phá bóng lên nhưng lại đá trúng chân của Thiago Silva. Từ chấm 11m, Jorginho, với kiểu đá nhảy chân sáo quen thuộc, gỡ hòa để giật lại một điểm cho đội nhà. Thủ môn David De Gea nhận được lời tư vấn của Ronaldo - người vào sân chỉ năm phút trước đó, đã đổ người sai hướng.Carrick không hài lòng với quyết định thổi phạt đền của trọng tài Anthony Taylor. "Tôi không nghĩ đó là penalty cho Chelsea. Không thể nào", quyền HLV Man Utd nói. "Rõ ràng là Chelsea ép sân, dứt điểm nhiều. De Gea có khoảng hai pha cứu thua, điều tôi cũng đoán được từ trước trận. Nhưng nhìn chung, tôi cảm thấy thoải mái trong trận đấu. Tất nhiên là chúng tôi muốn kiểm soát bóng tốt hơn. Tôi sẽ không bị cuốn vào kết quả, và nói rằng Man Utd đã đá tuyệt hay. Nhưng các cầu thủ đã phòng ngự chắc chắn".Khi được hỏi liệu Man Utd đã tiến bộ so với lúc còn thi đấu dưới trướng người tiền nhiệm Ole Solskjaer hay chưa, Carrick đáp: "Tôi sẽ không nói về những gì diễn ra ở mùa này và so sánh chúng. Điều đó rất vô ích. Chúng tôi có kế hoạch rõ ràng. Matic, Fred và McTominay đều đá tốt. Bộ tứ hậu vệ cũng thi đấu chắc chắn. Tôi hài lòng với màn trình diễn của Man Utd".Ở hai vòng tiếp theo, Man Utd sẽ trở lại sân nhà Old Trafford tiếp Arsenal ngày 3/12 rồi Crystal Palace ngày 5/12. Sau đó, họ sẽ đấu nốt trận cuối vòng bảng Champions League, gặp đối thủ Thuỵ Sỹ Young Boys ngày 9/12. Nếu đàm phán suôn sẻ, HLV Rangnick có thể sẽ bắt đầu dẫn dắt Man Utd từ trận tiếp Arsenal. 