Cựu thủ quân Man Utd khó chịu khi HLV tạm quyền Michael Carrick nói ông tự hào với nỗ lực của các cầu thủ sau trận hòa Chelsea ở Ngoại hạng Anh."Tôi không đồng ý với mọi thứ mà Carrick nói trong cuộc phỏng vấn. Cậu ấy nói về một kế hoạch thi đấu. Cậu ấy nói về nỗ lực của các cầu thủ và cậu ấy tự hào về họ", bình luận trên kênh . "Phải chăng đó là những thứ liên quan đến Ole Gunnar Solskjaer? Họ đã lập kế hoạch gì vài tháng trước, khi thua Liverpool trên sân nhà, thua Man City, và thua Watford? Hay các kế hoạch mới chỉ bắt đầu từ tuần này? Carrick từng là trợ lý của Ole, rồi đột nhiên cậu ấy tự hào và nói rằng đã có một kế hoạch. Còn các trận đấu khác thì sao? Tại sao họ không nỗ lực trong các trận đấu khác. Tôi không muốn phủi sạch toàn bộ ban huấn luyện, nhưng họ cần chịu trách nhiệm vì họ không chỉ từng làm việc với Ole, mà còn làm việc với Jose Mourinho trước đó và sẽ tiếp tục làm việc với HLV mới".Carrick trở thành trợ lý dưới thời , sau khi giải nghệ ở Man Utd năm 2018. Ông tiếp tục được giữ lại trong ban huấn luyện khi Solskjaer đến thay HLV người Bồ Đào Nha cuối năm đó. Hiện, cựu tiền vệ Anh nắm vị trí HLV tạm quyền do  đầu tuần trước vì thành tích sa sút.Ở trận đầu cầm quân, Carrick cùng các cầu thủ thắng 2-0 trên sân Villarreal, để giành vé sớm vào vòng 1/8 Champions League. Hôm qua, họ  trên sân của Chelsea - đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh, dù số lần dứt điểm chỉ bằng một phần tám so với đối thủ (3 so với 24). Sau trận, Carrick nói rằng Man Utd đã có một kế hoạch thi đấu rõ ràng, và cảm thấy tự hào với màn trình diễn của các cầu thủ Man Utd. Ông còn khẳng định, bản thân cảm thấy tiếc nuối khi phải chia điểm sau khi đã dẫn trước nhờ công Jadon Sancho.Keane nhận xét: "Chelsea chơi tốt hơn hẳn. Họ lẽ ra phải thắng, nhưng Man Utd đã thi đấu quả cảm. Hy vọng Man Utd có thể chơi tiếp như vậy. Các cầu thủ đã gắn kết với nhau, dù màn trình diễn mang tính chất tinh thần nhiều hơn là chất lượng thật sự".Hôm qua nhiều khả năng là trận cầm quân cuối cùng của Carrick, trước khi bàn giao cho Ralf Rangnick. Man Utd đã đạt được thỏa thuận bổ nhiệm cựu HLV của Schalke và Leipzig vào vị trí HLV tạm quyền cho đến tháng 6/2022, trước khi chuyển sang vai trò cố vấn đặc biệt. Chủ sân Old Trafford được cho là muốn xây dựng lối chơi kiểu Đức giống như Jurgen Klopp đang làm tại Liverpool và Thomas Tuchel tại Chelsea."Hy vọng bất kỳ HLV nào đến với Man Utd cũng bắt đầu bằng những quyết định đúng đắn. Man Utd nên chọn người phù hợp với công việc, chứ không nên chỉ vì biết ai đó, hoặc ai đó trông có vẻ ổn", Keane nói. "Liệu có cần lòng trung thành? Nếu muốn lòng trung thành, bạn hãy tìm một con chó. Còn với bóng đá, bạn phải hợp tác với những người giỏi việc. Tôi đã nghiên cứu về Man Utd vài năm gần đây. Tôi thấy ban huấn luyện làm việc như những cậu bé. Họ nháy mắt với nhau, hoặc quan tâm nhau. Đó là kiểu làm việc của những người bạn cũ. Kiểu làm việc đó giải thích tại sao họ đang đứng thứ tám Ngoại hạng Anh" (theo )