Bàn gỡ muộn của Paulo Dybala giúp Juventus hòa Inter 1-1 ở trận cầu muộn nhất vòng 9 Serie A tối 24/10. chỉ biết hòa và thua trong bốn vòng mở màn Serie A. Nhưng họ nhanh chóng trở lại đường ray chiến thắng khi đoạt 12 điểm tối đa ở bốn vòng kế tiếp. Bên cạnh đó, thầy trò Max Allegri còn hồi sinh với ba trận ra quân toàn thắng tại Champions League. Hàng thủ, với bốn trận liên tiếp giữ sạch lưới, là điểm tựa của Juventus. Ở chiều ngược lại, đây lại là bài toàn khiến Simone Inzaghi đau đầu. Inter chỉ giữ sạch lưới một trận từ đầu mùa, và họ vừa thảm bại 1-3 trên sân Lazio ở vòng trước.Juventus duy trì sự hưng phấn dù phải làm khách tại Giuseppe Meazza. "Lão bà" đẩy cao đội hình và liên tục uy hiếp khung thành Inter. Phút 5, Alvaro Morata đón lõng pha phá bóng của đối thủ, rồi dứt điểm một chạm uy lực khiến Handanovic không thể bắt dính bóng. Alex Sandro ập vào đá bồi không thành công, trước sự truy cản của hai cầu thủ chủ nhà. Ít phút sau, lại là Sandro với cú sút từ khoảng cách 30m, nhưng bóng đi thiếu chính xác.Inter phòng ngự phản công, và tạo ra sự khác biệt ngay pha lên bóng đáng chú ý đầu tiên. Phút 17, Marcelo Brozovic nhả bóng để Hakan Calhanoglu - cầu thủ vừa chuyển đến từ AC Milan - dứt điểm chạm người một cầu thủ Juventus đổi hướng đi trúng vào điểm nối giữa xà ngang và cột dọc khung thành Szczesny. Bóng bật ra đúng vị trí của Edin Dzeko, và anh dễ dàng đá bồi vào lưới trống. Dzeko đã ghi năm bàn trong bốn trận sân nhà đầu tiên của Inter ở Serie A mùa này, thành tích chỉ kém Mauro Icardi ở mùa 2017-2018 và Marco Branca ở mùa 1995-1996, với cùng sáu bàn sau bốn trận đầu, kể từ khi một chiến thắng được tính ba điểm.Juventus tiếp tục đẩy cao đội hình và dồn ép Inter những phút sau đó. Nhưng cơ hội tốt nhất họ tạo ra chỉ là pha dứt điểm chéo góc đưa bóng đi cột của Cuadrado ở phút 23.HLV Allegri thay liền hai vị trí, tăng cường Federico Chiesa và Paulo Dybala từ phút 65, nhưng Juventus vẫn vô duyên trong khâu dứt điểm. Họ lấn lướt ở các thông số, cầm bóng 52%, dứt điểm 16 lần (so với 10 của Inter), trong đó có bốn cú trúng đích."Lão bà" chỉ tìm được bàn gỡ nhờ VAR. Phút 85, Sandro ngã ra trong vòng cấm khi bị Denzel Dumfries đá trúng chân. Ban đầu, trọng tài Maurizio Mariani xua tay, không thổi phạt hậu vệ Inter. Nhưng sau khi ra đường biên xem lại tình huống, ông đã thay đổi quyết định và cho Juventus hưởng phạt đền. Quyết định này khiến HLV Inzaghi bất bình và bị truất quyền chỉ đạo vì những phản ứng thái quá.Trên chấm 11m, Dybala dứt điểm về góc trái, đánh lừa Handanovic và ấn định tỷ số 1-1. Đây là cú đá penalty thành công thứ 18 của tiền đạo Argentina trong 20 lần thực hiện tại Serie A. Dybala cũng trở thành cầu thủ Juventus đầu tiên ghi bàn trong ba trận liên tiếp gặp Inter tại Serie A kể từ mùa 1994-1995.Trận hòa tại Giuseppe Meazza khiến hai đội không cải thiện vị trí. Inter vẫn đứng thứ ba với 18 điểm, kém hai đội đầu bảng Milan và Napoli bảy điểm, và nhiều hơn Juventus ba điểm. Ở vòng tiếp theo, Juventus trở về sân nhà tiếp Sassuolo, còn Inter làm khách của Empoli.Inter: Handanovic, Darmian, De Vrij, Skriniar, Bastoni, Perisic (Dumfries 72), Brozovic, Calhanoglu (Gagliardini 61), Barella (Vecino 90), Dzeko, Lautaro Martinez (Sanchez 72).Juventus: Szczęsny, Bonucci, Chiellini, Danilo, Sandro, Cuadrado (Dybala (65), Locatelli (Jorge 83), McKennie (83), Morata, Kulusevski (Chiesa 65), Bernardeschi (Bentancur 18).