Golfer cựu số một thế giới nói vụ tai nạn giao thông hồi tháng 2 khiến anh suýt mất chân chân phải, trong phỏng vấn độc quyền với Golf Digest hôm 29/11. mất lái gần Los Angeles hôm 23/2. Xe lao vào dải phân cách, tông hai biển báo giao thông và một cây nhỏ rồi vượt sang làn ngược lại. Nó văng xuống lề đường, lăn nhiều vòng rồi dừng ở thế lật về bên ghế lái. Chiếc xe cách điểm va chạm ban đầu đến vài trăm mét.Woods bị gãy xương ống và xương mác chân phải cùng hàng loạt tổn thương ở chi dưới, phải phẫu thuật cấp cứu và nằm viện ba tuần. Anh đối diện với khả năng cắt chi."Lúc đó, cơ hội giữ chân phải không hẳn là 50-50, nhưng tôi suýt phải ra viện với một chân", Woods kể. "Khi giữ được cả hai, tôi muốn kiểm tra đôi tay còn lành lặn không. Cho nên, khi còn nằm viện, tôi bảo bạn gái Erica và bạn thân Rob McNamara cứ ném đồ cho tôi bắt".Sau tai nạn, Woods cũng đòi người nhà mang vào viện một cây gậy golf để giải khuây dù còn trên giường bệnh. Đây cũng là phần đầu cho quá trình hồi phục. Trong ba tháng tĩnh dưỡng trên loại giường cho bệnh nhân, dù đã về nhà riêng ở Florida, anh chuyển sang ngồi xe lăn rồi chống nạng.Khi đã đủ khoẻ để tập gạt, Woods dùng cây putter Scotty Cameron Newport 2 vốn cùng anh ẵm 14 trong 15 major hiện tại. Nhưng nó được kéo dài cán vì Woods không thể cúi người thấp như xưa. Ổn phần putt, Woods thi chip bóng với con trai Charlie. Hôm 21/11, Woods đăng trên  cá nhân đoạn video dài ba giây ghi cảnh anh  và còn mang băng bảo hộ cả chân phải.Hình ảnh ấy gợi khả năng Woods sẽ sớm trở lại PGA Tour. Nhưng anh không nghĩ thế. "Tôi chưa được nửa đường hồi phục. Còn phải tập phát triển cơ và dây thần kinh ở chân. Đó là chưa kể phần lưng không lành hẳn dù đã năm lần mổ. Hồi trước, cứ chân ổn thì lưng gặp vấn đề. Gian nan lắm. Vì thế, tôi còn nhiều vất vả phía trước. Khả năng thực tế nhất là đấu bán thời gian, không thể như xưa. Chọn vài giải, chuẩn bị kĩ rồi ra sân. Đây là sự thật mà tôi đã hiểu và chấp nhận", Woods thẳng thắn.Qua 25 năm chuyên nghiệp, Woods 10 lần lên bàn mổ, trong đó năm lần ở gối trái, còn lại ở lưng. Lần chữa chấn thương gần nhất – vi phẫu đĩa đệm đốt sống – vào đầu năm nay. Woods đang cùng huyền thoại Sam Snead giữ kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour, tính cả 15 major và kỷ lục 683 tuần tích lũy ở ngôi số một thế giới."Tôi không còn nhất thiết đấu với các đấu thủ giỏi nhất thế giới để lấy cuộc đời vĩ đại. Sau ca ghép đốt sống vào tháng 4/2017, tôi như leo ngọn Everest trong hành trình tái đấu. Lúc đó, tôi cố và thành công. Giờ tôi không còn khoẻ để trèo Everest lần nữa. Nhưng chẳng sao cả. Tôi vẫn có thể tham gia golf. Nếu chân ổn, tôi vẫn dự một giải nào đó nhưng kì vọng tôi chiếm ngôi đỉnh là chuyện xa vời",anh thừa nhận.Từ tháng Ba, giới truyền thông chỉ vài lần tình cờ bắt được hình ảnh Woods ở nơi công cộng còn tình hình sức khoẻ thỉnh thoảng được cập nhật qua các đồng nghiệp thân thiết như Rory McIlroy, Justin Thomas, Rickie Fowler.Dự kiến 21h hôm nay 30/11 theo giờ Hà Nội, Woods sẽ chủ trì họp báo, trực tiếp trên  trước giải từ thiện riêng Hero World Challenge ở Bahamas từ 2 đến 5/12. Sự kiện thuộc lịch PGA Tour nhưng không chính thức, quy tụ 20 đấu thủ tranh quỹ thưởng 3,5 triệu USD.