Theo HLV Pep Guardiola, học trò cũ Xavi Hernandez đủ kinh nghiệm để sẵn sàng ngồi ghế huấn luyện Barca lúc này."Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra với Xavi và Barca",  nói trong cuộc họp báo hôm 29/10. "Tôi không nghi ngờ Xavi đã sẵn sàng trở thành HLV Barca. Cậu ấy có đam mê, hiểu rõ môi trường Barca cũng như các trận đấu ở Tây Ban Nha. Xavi nhiều kinh nghiệm hơn tôi khi tôi nhận lời làm HLV Barca. Cậu ấy là cầu thủ giỏi và HLV giỏi. Sergi bây giờ là HLV và tôi chúc ông ấy may mắn. Dù là ai nắm quyền, họ cũng phải làm từng bước một cho Barca".Barca bổ nhiệm Sergi Barjuan làm HLV tạm quyền hôm 28/10, một ngày sau khi . Chủ tịch Joan Laporta muốn Xavi Hernandez trở thành HLV lâu dài và đã liên hệ với cựu tiền vệ Barca. Tuy nhiên, Xavi cần với Al Sadd trước khi trở lại quê nhà. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng thương vụ sẽ hoàn tất vào 6/11."Những gì Koeman, Sergi và tôi biết thì Xavi cũng biết. Đó là thành công phải dựa vào chất lượng cầu thủ", Guardiola nói thêm. "Ảnh hưởng của các HLV như chúng tôi trong trận đấu ít hơn nhiều so với những gì mọi người nghĩ. Tôi từng thành công ở Barca nhờ những cầu thủ chất lượng, bao gồm Xavi. Tôi không nghi ngờ khả năng huấn luyện của Koeman, Sergi hay Xavi. Bóng đá bây giờ là kết quả. Không ai có thể tồn tại nếu không đạt kết quả tốt. Chúng tôi được đánh giá bởi kết quả. Tôi mong những điều tốt nhất cho các đồng nghiệp, đặc biệt là Koeman – một người bạn của tôi".trưởng thành từ lò La Masia, thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp trong 17 mùa liên tiếp với hơn 750 trận, giành 25 danh hiệu. Năm 2015, Xavi sang Qatar thi đấu cho Al Sadd trong bốn mùa giải rồi trở thành HLV của CLB này. Mùa trước, nhà cầm quân 41 tuổi dẫn dắt Al Sadd vô địch Qatar Stars League. Mùa này, họ toàn thắng bảy vòng đầu và chiếm đỉnh bảng. (theo )