Chơi thiếu người sau khi bị dẫn bàn từ sớm, Man City thua Crystal Palace 0-2 trên sân nhà ở vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 30/10. dường như không lường hết được sự lợi hại của Crystal Palace đang ở nửa sau bảng điểm. Việc dâng đội hình lên quá cao mà thiếu sự phòng bị cần thiết từ những phút đầu khiến đội chủ sân Etihad trả giá. Phút thứ 6, đội khách cướp bóng từ pha phối hợp lỗi giữa Aymeric Laporte và Ruben Dias. Ở tình huống ba đánh ba, Conor Gallagher đi bóng tốc độ rồi chuyền cho Wilfried Zaha băng xuống sút chìm chéo góc hạ thủ thành Ederson.Bàn thắng sớm giúp thầy trò HLV Patrick Vieira tự tin chơi phòng ngự phản công. Họ khiến hàng công lừng lẫy của Man City bế tắc trong các pha phối hợp cuối. Những tình huống sóng gió mà đội chủ nhà tạo được chủ yếu tới từ cánh phải, nơi Kyle Walker và Gabriel Jesus thường phối hợp để xuống sát đáy biên.Khi hàng công chơi bế tắc, trung vệ Laporte tiếp tục phạm sai lầm. Phút bù giờ hiệp một, anh nhận thẻ đỏ sau tình huống phá trượt bóng rồi kéo ngã Zaha. Lần đầu từ tháng 10/2019, Man City có một cầu thủ nhận thẻ đỏ trên sân nhà. Laporte cũng là cầu thủ Man City đầu tiên nhận thẻ đỏ trong hiệp một ở Ngoại hạng Anh kể từ Walker năm 2017.Chơi thiếu người khiến HLV Pep Guardiola phải rút Kevin de Bruyne khỏi sân ở đầu hiệp hai, thay bằng trung vệ John Stones. Thiếu tiền vệ Bỉ khiến thế công của Man City càng kém sáng tạo. Bóng chủ yếu được bơm ra hai cánh, nơi Jack Grealish và Jesus không tạo được đột biến. Jesus một lần đưa được bóng vào lưới thủ thành Guaita, nhưng VAR xác định người kiến tạo Phil Foden việt vị.Khi trận đấu còn hơn 10 phút, HLV Guardiola tung Riyad Mahrez và Raheem Sterling vào sân để tăng tốc độ ở hai cánh. Bộ đôi này chưa kịp thể hiện nhiều thì Man City thủng lưới bàn thứ hai. Phút 88, Gallagher dùng tốc độ và kỹ thuật để vượt qua hàng thủ đã dâng cao của Man City. Tiền vệ thuộc biên chế Chelsea chuyền đẹp để Zaha băng xuống dứt điểm. Nhưng chân sút Bờ Biển Ngà giữ bóng lại, rồi phối hợp với đồng đội trước khi Gallagher sút một chạm đập cột dọc vào lưới. Trong chín lần vào sân ở Ngoại hạng Anh mùa này, Gallagher tham gia vào bốn bàn của Crystal Palace, nhiều hơn thành tích cả mùa trước của anh khi chơi cho West Brom.Vài phút còn lại không đủ để Man City ghi bàn. Họ nhận thất bại đầu tiên trên sân nhà mùa này và để đỉnh bảng Chelsea bỏ cách năm điểm. Thầy trò HLV Guardiola cũng lỡ cơ hội lên thứ hai, khi Liverpool bị Brighton cầm hòa ở trận đấu cùng giờ.Man City: Ederson, Walker, Dias, Laporte, Cancelo (Mahrez 78’), Rodrigo, De Bruyne (Stones 59’), Bernardo, Grealish (Sterling 78’), Jesus, Foden.Palace: Guaita, Ward, Guehi, Andersen, Mithchell, Kouyate (Olise 85’), McArthur, Gallagher, Ayew, Edouard (Schlupp 73’), Zaha