Chấn thương trong buổi tập cuối cùng tối 10/11, trung vệ Đình Trọng lại vắng mặt khi Việt Nam tiếp Nhật Bản tại vòng loại World Cup 2022.Quyết định được  đưa ra sáng 11/11 - nửa ngày sau khi ông điền Trần Đình Trọng vào danh sách 23 cầu thủ  ở lượt năm bảng B trên sân Mỹ Đình. Sau khi thăm khám, các bác sỹ khẳng định trung vệ người Hà Nội không thể thi đấu.Nguyễn Thanh Bình được triệu tập thay thế. Trung vệ 21 tuổi từng mắc nhiều sai sót, khiến Việt Nam  ở lượt ba. Anh sau đó xuống đội U23 và chơi tốt tại vòng loại U23 châu Á, nên được HLV Park đưa . được đánh giá là trung vệ hàng đầu của Việt Nam, thi đấu không thiếu phút nào ở vòng chung kết U23 châu Á 2018 cũng như chiến dịch vô địch AFF Cup 2018. Tuy nhiên, sau khi rạn xương bàn chân phải ở chung kết lượt về với Malaysia tại AFF Cup, anh liên tục gặp vấn đề về sức khỏe, dẫn đến việc bỏ lỡ Asian Cup 2019 rồi SEA Games 30.Đình Trọng trở lại ở vòng chung kết U23 châu Á 2020, nhưng sau khi Việt Nam dừng bước tại vòng bảng, anh lại tái phát chấn thương rồi nghỉ thi đấu suốt mùa 2020. Trước trận ra quân vòng loại World Cup gặp Saudi Arabia hôm 2/9, chưa hoàn toàn bình phục nhưng Đình Trọng vẫn phải vào sân trong hiệp hai, khi . Anh sau đó bị rách cơ, bỏ lỡ các trận đấu Australia, Trung Quốc và Oman.Trong những buổi tập gần đây, Đình Trọng tỏ ra sung sức. Anh thậm chí khẳng định đã bình phục 100%, sẵn sàng thi đấu ở trận Nhật Bản.Việt Nam đứng cuối bảng B, chưa giành điểm nào sau bốn trận toàn thua. Nhật Bản cũng gặp nhiều thách thức sau khi thua Oman và Saudi Arabia cùng với tỷ số 0-1, mới giành sáu điểm và đứng thứ tư.Thủ môn (3): Bùi Tấn Trường (Hà Nội FC), Nguyễn Văn Hoàng (SLNA), Trần Nguyên Mạnh (Viettel)- Hậu vệ (9): Hồ Tấn Tài (Bình Định), Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Thanh Bình (Viettel), Nguyễn Phong Hồng Duy, Vũ Văn Thanh (HAGL); Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải (CLB Viettel); Phạm Xuân Mạnh (SLNA)- Tiền vệ (7): Nguyễn Quang Hải, Phạm Đức Huy, Lê Văn Xuân (Hà Nội FC); Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh (HAGL); Phan Văn Đức (SLNA); Nguyễn Hoàng Đức (Viettel).- Tiền đạo (4): Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng (HAGL); Hà Đức Chinh (Đà Nẵng); Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương).