Đứng bên ngoài đại bản doanh của Real, một số CĐV buông lời tục tĩu, thậm chí ném đồ vật, khi Gareth Bale đi qua. vừa trở lại từ loạt trận quốc tế với chấn thương bắp chân và phải nghỉ đấu khoảng ba tuần. Trận gần nhất anh chơi cho Real diễn ra từ cuối tháng 8. Ngôi sao 32 tuổi vắng mặt gần ba tháng do chấn thương gân kheo, nhưng vẫn tập trung và thi đấu cho đội tuyển Xứ Wales.Điều đó khiến CĐV Real tức giận. Sau buổi tập hôm qua 19/11, khi thấy Bale lái xe rời sân tập Valdebebas, một số CĐV hét lớn: "Đồ khốn kiếp". Có người còn ném bút về phía xe.Mối quan hệ giữa Bale và Real rạn vỡ từ 2019, khi HLV thời điểm đó Zinedine Zidane yêu cầu anh rời CLB. Bale phản ứng bằng tuyên bố sẵn sàng ở lại chỉ để đánh golf và ngồi dự bị. Sau một trận đấu của Xứ Wales, ngôi sao 32 tuổi còn gây phẫn nộ bằng cách giơ cao băng rôn in dòng chữ: "Thứ tự ưu tiên: Wales, golf, Madrid".Bale từng lập kỷ lục chuyển nhượng 113 triệu USD khi gia nhập Real năm 2013. Anh ghi 106 bàn, kiến tạo 68 lần trong 254 trận, góp công lớn vào hai chức vô địch La Liga và bốn Champions League.Sau khi bị hắt hủi, Bale trở lại chơi cho Tottenham mùa trước theo hợp đồng mượn. Do không gây được nhiều ấn tượng, anh quay về Real mùa này dưới trướng HLV Carlo Ancelotti.Hợp đồng của Bale với Real sẽ hết hạn cuối mùa. (theo )