Roger Federer thừa nhận bản thân không thể chơi ở Australia Mở rộng, chỉ trở lại sau Wimbledon 2022 vì chưa hồi phục chấn thương gối."Phải tới tháng 1/2022 tôi mới có thể tập chạy", nói về quá trình hồi phục chấn thương trong cuộc phỏng vấn với báo Thụy Sĩ  hôm 17/11. "Tôi sẽ ra sân tập vào tháng 3 hoặc tháng 4/2022. Vì vậy, tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu bản thân góp mặt ở Wimbledon 2022. Tôi dự định trở lại thi đấu vào mùa hè, sau Wimbledon".Wimbledon 2022 khởi tranh vào 27/6. Federer, vì thế, sẽ nghỉ ít nhất chín tháng từ sau ca phẫu thuật gối vào tháng 9/2021. Đây là ca phẫu thuật gối thứ ba trong 18 tháng của huyền thoại Thụy Sĩ. Khi quay lại thi đấu, Federer sẽ cận tuổi 41."Tham vọng của tôi là đánh giá khả năng cạnh tranh của bản thân lần cuối cùng", Federer nói tiếp. "Tôi ước nói lời tạm biệt quần vợt theo cách riêng trên sân đấu. Đó là lý do tôi cố hết sức để hồi phục chức năng trong thời gian này. Giành thêm một Grand Slam là giấc mơ cuối của tôi. Tôi tin vào điều đó, tin vào phép màu".Federer từng nghỉ gần trọn mùa 2020 để phẫu thuật gối. Anh trở lại từ tháng 3 năm nay nhưng chơi không thành công. Sau khi rút khỏi vòng bốn Roland Garros, Federer bị loại ở tứ kết Wimbledon với ba set thua Hubert Hurkacz."Cuộc sống của tôi sẽ không sụp đổ nếu tôi không chơi chung kết Grand Slam một lần nữa", chủ nhân 20 Grand Slam khẳng định. "Nhưng chắc chắn đó là giấc mơ của tôi. Rất nhiều thứ đã thay đổi nhưng đam mê của tôi với quần vợt vẫn lớn. Tôi nhớ cảm giác trở lại với các giải đấu".Federer đoạt Grand Slam thứ 20 ở Australia Mở rộng 2018. Anh dự thêm chín Grand Slam sau đó nhưng không vô địch lần nào. Trong thời gian Federer sa sút, và bắt kịp kỷ lục 20 Grand Slam."Roger Federer chỉ trở lại khi chắc chắn chơi với 100% thể lực", HLV của Federer, cựu tay vợt Ivan Lubijcic nói hôm 16/11. "Australia Mở rộng không phải nơi Roger có thể trở lại. Anh ấy đã 40 tuổi và phải đi từng bước chắc chắn. Anh ấy cần kiên nhẫn. Một điều tôi chắc chắn là Roger vẫn muốn thi đấu. Anh ấy sẽ không đưa ra quyết định nào đột ngột".(theo )