Tiền đạo Sergio Aguero sẽ họp báo vào tuần tới để thông báo treo giày, khi quá trình điều trị bệnh tim không hiệu quả.Thông tin này được nhà báo Tây Ban Nha Gerard Romero thông báo trên kênh  hôm 20/11. Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano sau đó cũng xác nhận thông tin trên mạng xã hội.Theo đó,  đã thông báo quyết định giải nghệ với ban lãnh đạo Barca. Dự kiến, đội chủ sân Camp Nou sẽ tổ chức buổi họp báo để thông báo chính thức về quyết định của tiền đạo Argentina trong tuần tới.Aguero đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở. Anh sau đó tới thẳng bệnh viện kiểm tra. Nhịp tim của chân sút 33 tuổi được cho là cao bất thường.  thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, trước khi quyết định sự nghiệp.Tuần trước, kênh  cho biết vấn đề ở tim của Aguero nghiêm trọng hơn chẩn đoán ban đầu. Tình trạng của chân sút Barca phức tạp và không phù hợp để chơi thể thao chuyên nghiệp. Các bác sĩ cũng khuyên cựu tiền đạo Man City giã từ nghiệp quần đùi áo số để bảo vệ sức khỏe.Việc điều trị bệnh tim không mang lại hiệu quả như mong đợi hai tuần sau khi xuất viện, cũng là nguyên nhân khiến Aguero phải sớm nói lời chia tay với bóng đá.Aguero gia nhập Barca hè này theo dạng chuyển nhượng tự do. Trước khi nghỉ thi đấu vì rối loạn nhịp tim, anh đá năm trận cho Barca, với tổng cộng 165 phút góp mặt trên sân, ghi một bàn trong thất bại 1-2 ở trận .Trước đó, Aguero gắn bó với  trong mười mùa giải. Anh là chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử CLB với 260 bàn, đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, sáu Cup Liên đoàn Anh và ba Siêu Cup Anh. Tại ĐT Argentina, Aguero ghi 41 bàn sau 101 lần ra sân, giành danh hiệu Copa America hè vừa qua.Trước Aguero,  đột quỵ tại Euro 2021 và đến giờ vẫn chưa trở lại sân cỏ do quy định của Serie A. Tiền vệ Đan Mạch phải cấy máy khử rung tim và nhiều khả năng rời Inter ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông để tới quốc gia cho phép anh thi đấu. Hậu vệ Daley Blind đang chơi cho Ajax với máy khử rung tim. 