Một bức ảnh, được cho là chụp kết quả bình chọn Quả Bóng Vàng 2021 của France Football, cho thấy Robert Lewandowski là người chiến thắng chứ không phải Lionel Messi.Theo nội dung bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội, kết quả cuộc bình chọn được tạo hôm 25/10 với người về nhất là  Chân sút của Bayern nhận 627 điểm, hơn người thứ ba 101 điểm.  ứng viên nặng ký nhất đoạt Quả bóng Vàng năm nay, chỉ đứng thứ hai và không rõ số điểm giành được.Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về , , , và .  chỉ đứng thứ chín, trên  và – thủ thành hay nhất Euro 2021.Tính xác thực của bức ảnh vẫn còn là dấu hỏi. Tuy nhiên, khả năng Lewandowski vượt Messi là có cơ sở. Lewandowski duy trì phong độ cao nhiều mùa liên tiếp. Mùa trước, tiền đạo 33 tuổi đoạt Chiếc giày Vàng châu Âu với 41 bàn, giúp Bayern đăng quang Bundesliga và vào tứ kết Champions League. Mùa này, Lewandowski ghi 17 bàn sau 13 trận, gồm 10 bàn ở Bundesliga và năm bàn ở Champions League.Lewandowski được cho là ứng viên số một đoạt Quả bóng Vàng 2020, nhưng France Football hủy cuộc bình chọn vì Covid-19. Messi đoạt Copa America cùng Argentina hè này. Tuy nhiên, tiền đạo 34 tuổi thất bại cùng Barca ở hai đấu trường lớn là La Liga và Champions League. Anh cũng bắt nhịp không tốt trong màu áo PSG đầu mùa giải năm nay.Chủ nhân Quả bóng Vàng 2021 sẽ được France Football công bố ngày 29/11 tại Nhà hát Chatelet ở Paris. Không phải lần đầu kết quả bình chọn Quả bóng Vàng bị tiết lộ. Hai tuần trước lễ trao giải năm 2019, Messi được tiết lộ sẽ giành chiến thắng. Tiền đạo Argentina sau đó vượt Virgil van Dijk và Ronaldo để lần thứ sáu ẵm Quả bóng Vàng.Năm 2018, kết quả rò rỉ cho thấy Ronaldo và Messi đều không lọt vào top 3, còn Luka Modri đoạt giải. Ronaldo sau đó đứng thứ hai, còn Messi về thứ năm. Tháng 10/2017, nhật báo Tây Ban Nha  khẳng định Ronaldo đoạt Quả bóng Vàng và sau đó hai tháng, France Football công bố kết quả tương tự.(theo )