Chuyên trang định giá Transfermarkt vừa chọn ra 11 cầu thủ đắt giá nhưng chưa từng được triệu tập lên ĐTQG, trong đó Pháp đóng góp đến sáu người.Cầu thủ đắt giá nhất là Christopher Nkunku, khi được định giá 47 triệu euro (tương đương 53 triệu USD). Tiền vệ 24 tuổi người Pháp là chân sút số một  mùa này, với 11 bàn và bảy kiến tạo sau 17 trận trên mọi đấu trường, gồm năm bàn tại Bundesliga, năm bàn tại Champions League và một bàn tại Cup Đức.Nkunku gây tiếng vang khi ghi ba bàn trong trận RB Leipzig , và trở thành cầu thủ thứ hai, chỉ sau Lionel Messi ghi hat-trick vào lưới Man City ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB hồi tháng 10/2016. Nkunku từng đá cho đội trẻ PSG, được đôn lên đội một năm 2015, trước khi cập bến Leipzig bốn năm sau đó.Theo sát Nkunku là trung vệ 20 tuổi của Leicester - Wesley Fofana, với 40 triệu euro. Trong giai đoạn tiền mùa giải, Fofana gãy chân khi đá giao hữu Villarreal, và chỉ có thể thi đấu trở lại trong năm 2022.Trung vệ Liverpool Ibrahima Konaté và tiền đạo của Nice Amine Gouiri xếp tiếp theo khi cùng được định giá 35 triệu euro. Những cái tên còn lại của Pháp gồm cầu thủ chạy cánh của Newcastle - Allan Saint-Maximin (30 triệu euro) và thủ thành của Leeds - Illan Meslier (20 triệu euro).Bóng đá Anh góp ba cầu thủ, gồm hậu vệ Aston Villa Ezri Konsa (25 triệu euro), tiền vệ Liverpool Curtis Jones (30 triệu euro) và tiền đạo West Ham Jarrod Bowen (30 triệu euro).Hai cái tên còn lại thuộc về Tây Ban Nha. Joan Jordán - cầu thủ từng khoác áo Espanyol, Valladolid, Eibar và hiện đang đá cho Sevilla - được định giá 30 triệu euro. Cầu thủ còn lại là hậu vệ trái của RB Leipzig - Angelino với 35 triệu euro. Anh từng thi đấu cho Man City dưới trướng Pep Guardiola giai đoạn 2019-2021, nhưng chỉ 15 lần ra sân, có ba kiến tạo và không ghi bàn nào. (theo )