Ian Nepomniachtchi để mất tượng một cách khó hiểu và thua ván thứ ba trước Vua cờ Magnus Carlsen, ở chung kết cờ vua thế giới tối 7/12.Sau nước thứ 27, Nepomniachtchi đứng ngay dậy và đi vào phòng nghỉ, bỏ lại  với khuôn mặt đăm chiêu. Trán của Vua cờ nhăn lại, mặt anh tỏ ra khó chịu, còn đầu lắc liên tục. Anh lặp lại chuỗi biểu cảm như thế trong vài phút tiếp theo. Ánh mắt kỳ thủ Na Uy hằn rõ vẻ thất vọng, nhưng không phải với bản thân. Carlsen thất vọng với đối thủ, với người bạn đã quen từ tấm bé. Nepomniachtchi vừa đi một nước cờ có lẽ tệ bậc nhất lịch sử 135 năm của chung kết thế giới.Khi được hỏi về cảm giác của anh sau nước thứ 27 của Nepomniachtchi, Carlsen nói: "Tôi không hề nghĩ đến chuyện sẽ bắt không một quân của đối thủ ở đẳng cấp của chung kết thế giới. Khi đó, tôi đang chịu áp lực cả về thế cờ lẫn thời gian. Có lẽ cậu ấy quá tự tin".Nước 27.c5 có lẽ sẽ ám ảnh Nepomniachtchi trong suốt phần còn lại của sự nghiệp, vì cơ hội đánh trận chung kết thế giới với một kỳ thủ như anh không nhiều. Lúc đó anh còn 54 phút, hơn gấp ba lần thời gian còn lại của Carlsen. Trắng cũng tạo được thế chủ động và buộc Đen phải tìm ra phương án phòng thủ tốt mới có thể cầm hoà được. Nhưng, chỉ sau năm phút suy nghĩ, Nepomniachtchi đi nước cờ chí mạng này.Điều trùng hợp là ngay trước khi Nepomniachtchi đẩy tốt c5, trên kênh , kỳ thủ số bảy thế giới Anish Giri chỉ ra vì sao Trắng đi 27.c5 là sai lầm, vì Đen sẽ đáp lại với 27...c6 và tượng trắng hết đường thoát. Khi Giri chuyển về thế cờ trực tiếp và thấy Trắng thực sự đã đẩy tốt c5, anh không tin vào mắt mình. "Cái gì thế?", Giri thốt lên. "Ôi lạy chúa, c5 c6. Nhưng tôi thấy nước cờ đó ngay lập tức. Anh ấy mất trí rồi sao? Thật điên rồ".Cho đến trước sai lầm khó hiểu này, mọi chuyện vẫn diễn ra rất thuận lợi với người thách đấu. Trong ngày nghỉ hôm 6/12, anh cũng quyết định cắt bỏ búi tóc đặc trưng sau gáy. Cựu á quân thế giới Sergey Karjakin cũng cấp tốc bay tới Dubai trong ngày, để trực tiếp động viên và truyền cảm hứng cho người đồng hương Nepomniachtchi. Trước ván chín, Karjakin tự tin nói và cười trước ống kính kênh : "Hôm nay chúng tôi sẽ thắng. Chúng tôi biết Magnus rất mạnh, nhưng Ian đang cảm thấy hưng phấn và quyết tâm".Carlsen cũng hiểu rằng lợi thế dẫn hai điểm của anh đồng nghĩa với việc đối thủ sẽ không còn gì để mất. "Kỳ thủ chơi với tâm thế không còn gì để mất, luôn là kỳ thủ nguy hiểm nhất", anh nói trước ván chín.Nepomniachtchi cũng gây bất ngờ khi thay đổi khai cuộc 1.e4 như bốn ván cầm quân trắng trước đó, sang 1.c4. Sau ba nước cờ, Carlsen đã bắt đầu quên mất sự chuẩn bị cho khai cuộc, hoặc anh mất rất nhiều thời gian để nhớ lại. Còn Nepomniachtchi dường như vẫn còn nhớ rõ các biến này dù qua hơn 10 nước. "Tôi có cảm giác Nepomniachtchi vẫn đang chơi như đã chuẩn bị từ trước", Đại kiện tướng David Howell bình luận sau nước 11. "Người hâm mộ Carlsen nên bắt đầu lo lắng".Đến nước thứ 21, Nepomniachtchi vẫn còn giữ được sức ép. Đến nỗi kỳ thủ nữ mạnh nhất lịch sử Judit Polgar phải thốt lên: "Tôi nghĩ Ian có thể thắng ván này".Vào thời điểm mọi người kỳ vọng vào anh nhất, Nepomniachtchi lại mắc sai lầm. Kỳ thủ số một Nga thậm chí còn không phát hiện ra sai lầm cho đến khi Carlsen đẩy tốt c6. Lý giải về nước cờ thứ 27, Nepomniachtchi nói: "Tôi hoàn toàn không nghĩ tới khả năng Đen sẽ đẩy tốt c6 lúc nào cả. Vì tôi luôn nghĩ rằng mình có thể bảo vệ tượng b7 bằng cách nhảy mã lên c5. Tôi thật sự đã không tin nổi rằng lại có một nước cờ dẫn tới sai lầm ngớ ngẩn như vậy".Bằng cách nào đó, Nepomniachtchi quên mất rằng nước đẩy tốt c5 đã chiếm mất ô cờ duy nhất mà mã trắng có thể bảo vệ tượng b7. Sau khi Carlsen đẩy tốt c6, Nepomniachtchi ngồi trong phòng chờ và nhìn vào màn hình thi đấu tới 18 phút rồi mới trở lại bàn đấu. Lúc này máy quay chiếu cận mặt người thách đấu, khi lượng người xem trực tuyến trên các kênh đạt đỉnh điểm. Anh liếc lên nhìn Carlsen, rồi nhanh chóng nhìn xuống bàn cờ. Rồi anh nhăn mặt, và mất thêm vài phút suy nghĩ trước khi đi nước tiếp theo.Những phút còn lại của ván đấu chẳng khác nào thủ tục với những kỳ thủ ở cấp độ Đại kiện tướng. Carlsen đi những nước tốt nhất để ngăn Trắng phản công bằng tốt thông cột a. Sau 39 nước cờ, Nepomniachtchi bắt tay đối thủ và dừng đồng hồ.Cách biệt giữa hai kỳ thủ đã lên tới ba điểm, khi trận đấu chỉ còn năm ván. Trong đó, có tới ba ván Carlsen cầm quân trắng. "Mọi chuyện đang diễn ra rất tuyệt vời", Vua cờ lần đầu nói mà không kèm theo bất cứ sự thận trọng nào.