Hạ Juventus 4-0 ở lượt áp chót tối 23/11, Chelsea vượt mặt chính đối thủ để chiếm đầu bảng H và vé sớm vào vòng 1/8 Champions League.Ba bàn đầu tiên của  được ghi do công Nathaniel Chalobah, Reece James và Callum Hudson-Odoi, vốn trưởng thành từ lò đào tạo Chelsea. Đây là lần đầu tiên có ba cầu thủ Anh ghi bàn trong cùng một trận tại Champions League cho Chelsea, đồng thời là lần thứ ba trong lịch sử giải đấu chứng kiến một đội có ít nhất ba cầu thủ Anh ghi bàn, sau trận Man Utd gặp Brondby năm 1998 (Beckham, Cole, Neville, Scholes), và Man Utd gặp Roma năm 2007 (Carrick, Smith, Rooney). Timo Werner là người ấn định chiến thắng 4-0 cho Chelsea hôm qua.Kết quả này giúp Chelsea vươn lên đầu bảng H, cùng 12 điểm nhưng xếp trên Juventus nhờ hiệu số. Ở lượt cuối ngày 8/12, Chelsea làm khách của Zenit, còn Juventus trở về sân nhà tiếp Malmo.Chelsea bước vào trận với cú hích lớn về tinh thần khi bộ đôi Timo Werner và Romelu Lukaku đã bình phục chấn thương, dù chỉ dự bị. HLV Thomas Tuchel xếp Christian Pulisic đá cao nhất trên hàng công, còn Callum Hudson-Odoi và Hakim Ziyech hỗ trợ hai biên. Trong khi đó, Juventus sử dụng sơ đồ 4-4-2 với bộ đôi Alvaro Morata và Federico Chiesa đá cao nhất, thay vì xếp ba tiền đạo như chiến thắng 1-0 ở lượt đi tại Turin.Chelsea đẩy cao đội hình ngay khai cuộc. Trong pha lên bóng đầu tiên phút thứ 2, N'Golo Kante thoát xuống bên cánh phải rồi nhả ngược thuận lợi, nhưng Hudson Odoi sút hụt. Ben Chillwell đá bồi cũng không trúng tâm bóng và bị một cầu thủ Juventus ngăn chặn. Phút 15, Chilwell căng ngang để Pulisic sút ở cự ly gần, nhưng không thắng được thủ thành Wojciech Szczesny. Hàng thủ Juventus chỉ đứng vững đến phút 25. Từ quả phạt góc của Ziyech, bóng đập đầu Adrien Rabiot rồi bật vào tay trung vệ Antonio Rudiger và đến với vị trí của đồng đội Chalobah. Trung vệ 22 tuổi vô-lê một chạm tung nóc lưới đội khách. VAR sau đó vào cuộc, xác định Rudiger để tay sát người và công nhận bàn thắng cho Chelsea, trước sự phản ứng dữ dội từ các cầu thủ Juventus. Chalobah, 22 tuổi 141 ngày, trở thành cầu thủ Chelsea trẻ nhất ghi bàn ngay trận đá chính đầu tiên tại Champions League, sau Oscar hồi tháng 9/2012 (21 tuổi 10 ngày), và là cầu thủ người Anh trẻ nhất sau Daniel Sturridge hồi tháng 9/2010 (21 tuổi 14 ngày).Juventus suýt có bàn gỡ ba phút sau đó. Manuel Locatelli chọc khe để Morata thoát xuống lốp bóng qua đầu Edouard Mendy. Nhưng trung vệ 37 tuổi Thiago Silva đã kịp lao về phá bóng ngay trên vạch vôi. Đây cũng là cơ hội ngon ăn nhất của "Lão bà" trong 45 phút đầu tiên.Chelsea tạo sức ép lớn hơn trong hiệp hai. Phút 56, De Ligt phá bóng từ quả tạt của Chilwell đến đúng vị trí của Reece James. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1999 đỡ bóng bằng ngực rồi tung cú sút chéo góc nhân đôi cách biệt. James đã ghi năm bàn và kiến tạo năm lần trên mọi đấu trường mùa này, thành tích ngang bằng Mo Salah.Hai phút sau, Chelsea tìm được bàn thứ ba. Hàng loạt pha phối hợp đập nhả trong vòng cấm được Hudson-Odoi kết thúc bằng cú sút cận thành chéo góc, ngược hướng di chuyển của Szczesny. Đây là pha lập công thứ hai của Hudson-Odoi mùa này, sau bàn thắng tại Ngoại hạng Anh.Chelsea khép lại bữa tiệc bàn thắng ở phút bù giờ thứ năm. Weston McKennie đỡ bóng hụt, tạo điều kiện để Ziyech thoát xuống căng ngang cho Werner đệm bóng vào lưới trống, ấn định chiến thắng 4-0. Trong 50 trận dẫn dắt Chelsea trên mọi đấu trường, Tuchel thắng 32, hòa 11 và thua 7. "The Blues" chỉ thủng lưới 24 bàn, giữ sạch lưới 31 trong 50 trận đấu đó, thành tích tốt nhất tính trong các đội thuộc năm giải lớn của châu Âu cùng kỳ.: Mendy, Rudiger, Thiago Silva, Chalobah, Chilwell (Azpilicueta 71), Reece James, Jorginho (Saul Niguez 76), Kante (Loftus-Cheek 37), Hudson-Odoi (Mount 76), Ziyech, Pulisic (Werner 72).: Szczesny, Sandro, De Ligt, Bonucci, Cuadrado (De Winter 80), Rabiot, Locatelli (Arthur 67), Bentancur (Dybala 59), Chiesa (Kulusevski 80), McKennie, Morata (Kean 67).