Theo HLV Antoine Hey, Myanmar chịu quả phạt đền oan ở đầu hiệp hai nên mới thua Thái Lan 0-4 ở bảng A AFF Cup 2021 hôm 11/12.Phút 51, Thanawat sút xa rất căng, khiến thủ môn Myanmar không thể bắ dính bóng. Khi băng vào tìm cách đá bồi, trung vệ Bihr bị Phyo Win cao chân. Trọng tài lập tức cắt còi cho  hưởng phạt đền, và Teerasil Dangda dễ dàng đá quả 11m nâng tỷ số lên 2-0. Trước đó ở hiệp một, cũng chính Teerasil mở tỷ số với pha sút chìm từ ngoài vòng cấm. Myanmar cố gắng đẩy cao tìm bàn gỡ nhưng họ không những không ghi được bàn mà còn thủng lưới thêm hai lần, Sau trận, HLV Antoine Hey tỏ ra bất phục. Nhà cầm quân người Đức cho rằng kết quả trận đấu có thể đã khác nếu trọng tài công tâm hơn trong tình huống thổi phạt đền ở phút 51. Ông Hey nói: "Bi dẫn 0-1 ở hiệp một là kết quả không tệ. Chúng tôi tính tung thêm tiền đạo vào sân, tổ chức lại đội hình ở hiệp hai để tìm bàn gỡ. Nhưng rồi Myanmar phải chịu phạt đền. Cầu thủ nói với tôi anh ta không hề phạm lỗi, đó không thể là phạt đền. Tỷ số 2-0 vào lúc đó mang lại lợi thế quá rõ ràng cho Thái Lan".Khi được thuật lại ý kiến của đồng nghiệp, HLV Polking tỏ ra không hài lòng. Nhà cầm quân của tuyển Thái Lan cho hay: "Tôi nghĩ tôi không nên nói gì về bình luận của ông ta. Nhưng Thái Lan thắng không phải vì nhờ quả phạt đền đó. Hơn nữa, từ góc nhìn của tôi, đó rõ ràng là phạm lỗi, trọng tài thổi phạt đền là đúng".Ông Polking cũng tố cầu thủ Myanmar chơi bóng thô bạo, nhiều tình huống vào bóng 50-50, nhưng không nhắm tới bóng mà tìm cách triệt hạ đối thủ.Chiến thắng 4-0 trước Myanmar cùng trận thắng 2-0 trước Timor Leste giúp Thái Lan vươn lên đứng đầu bảng A. Đoàn quân của ông Polking cùng có sáu điểm như chủ nhà Singapore, nhưng hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng - bại."Tôi rất hạnh phúc với màn trình diễn của cầu thủ trận này. Chúng tôi có ý tưởng rõ ràng, kiểm soát tuyến giữa và trận đấu. Chúng tôi rạo ra nhiều cơ hội ghi bàn hơn trận đấu với Timor Leste", HLV Polking nói.Nhà cầm quân mang hai quốc tịch Đức và Brazil cũng dành nhiều lời khen cho Teerasil, chân sút lập cú đúp vào lưới Myanmar: "Teerasil rõ ràng là tiền đạo hàng đầu. Cậu ấy không còn trẻ nhưng kỹ thuật và kinh nghiệm. Teerasil kiểm soát bóng tốt, dứt điểm hiệu quả. Tôi thực sự rất tin tưởng cậu ấy".Teerasil sinh năm 1988, khoác áo tuyển Thái Lan từ năm 2007. Anh là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất trong đội bóng xứ chùa Vàng khi đã ra sân 107 trận và ghi 49 bàn.