Siêu sao Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez khoe ảnh siêu âm song thai hôm 28/10, gây sốt trên Instagram."Vui mừng thông báo chúng tôi sắp đón chào hai bé song sinh",  viết lên . "Trái tim chúng tôi đang ngập tràn tình yêu. Bố mẹ rất háo hức gặp các con. Thật hạnh phúc".Chỉ sau một tiếng, bài đăng của Ronaldo nhận được hơn 9,3 triệu lượt thích.Theo tạp chỉ Tây Ban Nha , Georgina đã mang bầu ba tháng.Ronaldo có bốn con, con cả tên Cristiano Jr, sinh ngày 17/6/2010. Ronaldo có toàn quyền nuôi Cristiano Jr và đạt thoả thuận không tiết lộ danh tính mẹ đứa bé.Tiền đạo Bồ Đào Nha thành bố của cặp song sinh gồm bé gái Eva và bé trai Mateo ngày 8/6/2017, nhờ hình thức mang thai hộ cũng ở Mỹ. Đến ngày 12/11/2017, Georgina sinh bé gái Alana Martina.Ronaldo từng công khai hẹn hò với siêu mẫu Irina Shayk năm 2010, và chia tay sau năm năm bên nhau. Anh hẹn hò với Georgina từ tháng 11/2016, khi cô đang làm ở cửa hàng Gucci tại Madrid với mức lương 14 USD mỗi giờ.Tháng 9/2021, Netflix công chiếu bộ phim tài liệu về cuộc đời của Georgina. Cô năm nay 27 tuổi, vẫn chưa đính hôn với Ronaldo.Ronaldo đang chơi cho Man Utd, ghi sáu bàn qua chín trận mùa này. Trong đó, anh ghi bàn thắng muộn đem về ba điểm cho Man Utd ở trận gặp Villarreal và Atalanta. (theo )