Thorbjorn Olesen hôm 8/12 được Toà án ở London tuyên trắng án trong cáo buộc tấn công tình dục và gây rối trên máy bay của hãng British Airways.Sau cuộc thảo luận chưa đầy một tiếng đồng hồ của bồi thẩm đoàn, toà tuyên Olesen vô tội. Olesen đã khóc và ôm luật sư riêng khi nghe phán quyết cuối. Người này nói sự nghiệp của thân chủ có thể kết thúc nếu vướng vòng lao lý.Trước đó, cáo trạng ghi Olesen đã mò ngực một phụ nữ cùng chuyến bay, xô tiếp viên và tiểu tiện trong khoang hạng Nhất. Vụ việc xảy ra hồi cuối tháng 7/2019, khi Olesen trên chuyến từ Mỹ về Anh sau giải WGC- St. Jude Invitational. Cảnh sát bắt Olesen ngay khi máy bay đến phi trường Heathrow. Trong cuộc thẩm vấn, Olesen khai anh cố ý uống sáu ly, rượu vang, bia lẫn vodka, thêm hai viên melatonin, hai viên ambein để ngủ nhanh và chống say máy bay.Do Covid-19, đến 6/12, toà mới xử Olesen. Anh chối tội, nói không nhớ hành vi hay diễn biến vụ việc."Tôi không nhớ những chuyện xảy ra sau khi máy bay cất cánh. Nhưng qua cáo trạng, các hành động đó thật đáng xấu hổ. Tôi thật tâm muốn xin lỗi mọi người trên chuyến bay. Những hành vi của tôi khiến tất cả chịu ảnh hưởng xấu. Vì chúng, tôi đã phải chịu hậu quả nặng nề", Olesen phát biểu.Một tháng sau khi vụ việc xảy ra, Olesen bị European Tour treo gậy vô thời hạn, nhưng được thi đấu trở lại sau một năm. Theo tổ chức chủ quản, vì quy trình truy tố kéo dài và phức tạp do Covid-19, Olesen mới được dỡ lệnh cấm. Từ sau vụ gây rối, Olesen rơi 370 bậc, xuống thứ 432 thế giới.Olesen, sắp 32 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2008, có năm danh hiệu trên European Tour. Anh là tuyển thủ châu Âu tại Ryder Cup 2018 trên sân Le Golf National. Khi đó, châu Âu thắng Mỹ 17,5-10,5.