Trọng tài Juan Sacchi ba lần quát to yêu cầu tiền vệ Gerard Deulofeu bình tĩnh, khi Udinese thua Inter 0-2 ở vòng 11 Serie A tối 31/10.Phút 82, khi Udinese đang bị  dẫn 2-0, Deulofeu đưa bóng vào lưới. Nhưng, trọng tài Juan Luca Sacchi không công nhận bàn vì cho rằng Deulofeu đã việt vị. Tiền vệ Udinese chạy ra và lớn tiếng với trọng tài, nhưng bị ông Sacchi quát lại: "Bình tĩnh. Bình tĩnh. Bình tĩnh".Deulofeu cố gắng phân bua, nhưng dần im tiếng và quay đi sau từng lời quát tháo của trọng tài. Khi một cầu thủ Udinese khác đến gần, trọng tài Sacchi lại quát: "Bình tĩnh".Trang  bình luận: "Ông Sacchi quát cầu thủ bình tĩnh, nhưng trông ông chẳng có vẻ gì đang bình tĩnh cả. Nhưng hành động này có vẻ đã phát huy tác dụng". Tài khoản   phản hồi rằng: "Ông ấy khiến tôi nhớ tới trọng tài Pierluigi Colina".Colina là cựu trọng tài Italy sáu lần được FIFA chọn làm "Trọng tài hay nhất thế giới". Ông được coi là trọng tài hay nhất lịch sử, và đang làm Chủ tịch Hội đồng Trọng tài FIFA. Colina nổi tiếng với phong cách cầm còi cứng rắn, khiến nhiều cầu thủ không dám cãi lại.Sau tranh cãi giữa trọng tài Sacchi và cầu thủ Udinese, VAR xác nhận đúng là Deulofeu đã việt vị và bàn gỡ không được công nhận.Trước đó, cú đúp đẹp mắt của tiền đạo Joaquin Correa giúp Inter thắng Udinese 2-0, để giữ vững vị trí thứ ba. Sau trận này, Inter vẫn ít hơn Napoli và Milan năm điểm, khi hai đội này đều chưa đá vòng 11. (theo )