Điều kiện bất hợp lý khiến Nelly Korda, Ko Jin Young và Park Inbee mất cửa tranh Vare Trophy mùa này, dù trong top 3 bảng thành tích.Korda đang đứng đầu với 69,074 gậy qua 54 vòng, Ko thứ hai với 69,186 qua 59 vòng, Park thứ ba với 69,534 gậy qua 58 vòng. Đây cũng là trật tự bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings) hiện tại.Vare Trophy dành cho đấu thủ có thành tích vòng bình quân tốt nhất, do tổ chức chủ quản trao vào cuối mùa. Nhưng điều kiện nhận thưởng là cả mùa đánh ít nhất 70 vòng. Chính quy định này lại đẩy Korda, Ko và Park khỏi cuộc đua đến Vare Trophy.Bởi cả ba, nếu thêm tám vòng, tương đương đánh hết cả hai giải còn lại gồm Pelican Women’s Championship và chung kết lớn Tour Championship, vẫn không đạt điều kiện cần. Năm nay, Ko đoạt bốn chức vô địch, nhiều nhất LPGA Tour. Korda thắng ba danh hiệu, tính cả major Women’s PGA Championship, và HC vàng Olympic Tokyo.Và như thế, Lydia Ko - golfer hiện đứng thứ tư với 69,615 gậy qua 65 vòng – vô tình rộng cửa ẵm Vare Trophy. Cựu số một thế giới ban đầu định bỏ, nhưng tuần này dự sự kiện áp chót Pelican Women’s Championship sau khi phát hiện chưa đủ 70 vòng. Cô từ đầu mùa đến nay mới một lần về nhất."Điều kiện vớ vẩn! Tôi nói thế trong chat nhóm", Nelly Korda phát biểu trong cuộc họp báo hôm 10/11, khi bàn về Vare Trophy.Cô chị Jessica Korda mỉa mai: "Thật kỳ cục! Hai golfer giỏi nhất thế giới lại không thắng nổi giải đó". Jessica với 55 vòng đang đứng thứ sáu Vare Trophy.Mùa trước, Danielle Kang được Vare Trophy, dù bình quân vòng kém ba đồng nghiệp nhưng đủ số lượng tối thiểu. Hồi 2004, danh thủ Thuỵ Điển Annika Sorenstam tự phá kỷ lục mặt chuyên môn này với 68,697 gậy, nhưng vẫn không thể lĩnh Vare Trophy do cả mùa đánh 66 vòng.Golf nam hạng nhất Mỹ mỗi mùa cũng trao thưởng tương tự, với Byron Nelson của PGA Tour và Vardon Trophy từ Hiệp hội Golf nhà nghề Mỹ (PGAA). Tuy nhiên, điều kiện cần thấp hơn – tối thiểu 50 vòng cho giải Byron Nelson và 60 vòng cho Cup Vardon.