Trong ván đấu dài nhất lịch sử chung kết cờ vua thế giới với gần tám tiếng hôm 3/12, Magnus Carlsen hạ Ian Nepomniachtchi để dứt chuỗi năm ván hoà.Vua cờ  đã phải chờ năm năm, chín ngày với 19 ván đấu ở các trận chung kết thế giới mới có thể tận hưởng chiến thắng lần nữa. Ván đấu thứ sáu hôm 3/12 kéo dài tới 7 tiếng 47 phút, và 136 nước đi, lập kỷ lục là ván dài nhất lịch sử 135 năm của trận tranh ngôi. Kỷ lục cũ thuộc về ván năm trận Viktor Korchnoi gặp Anatoly Karpov ở Baguio, Philippines năm 1978.Ván đấu bắt đầu lúc 16h30, giờ Dubai, kéo dài tới quá nửa đêm. Trong gần tám tiếng, hai kỳ thủ tạo ra những khoảnh khắc kịch tính. Có những thời điểm cả hai chỉ còn năm giây trước khi đi nước thứ 40, nước cuối trước khi họ được cộng thêm thời gian suy nghĩ. Carlsen có thế chủ động ở tàn cuộc và anh cố gắng kéo dài ván đấu nhằm khiến đối thủ kiệt sức. Về cuối ván, gần như hai kỳ thủ phải đánh cờ chớp, và Nepomniachtchi đã không thể phòng thủ tốt như năm ván trước đó., từ thí quân, sai lầm khi thời gian gấp rút, cạn giờ và tất nhiên là phân thắng bại.Carlsen trở lại với khai cuộc 1.d4, như anh từng sử dụng ở ván hai. Anh đã thay đổi thứ tự nước cờ khai cuộc, tạo ra ván đấu chưa từng xuất hiện trong lịch sử chung kết thế giới, ngay ở nước thứ ba. Mục đích của Vua cờ Na Uy là phá sự chuẩn bị của đối thủ, và anh dường như thành công. Lần đầu ở trận chung kết, Nepomniachtchi bị lép thời gian so với đối thủ ở khai cuộc.Carlsen đi theo khai cuộc Catalan, thí tốt và chọn biến 9.Qc2 rồi 10.Nbd2. Đây là phương án khai cuộc quen thuộc với chuyên gia khai cuộc Daniil Dubov. Dubov dù là người Nga như Nepomniachtchi, nhưng lại là trợ tá lâu năm của Carlsen.Sau khi buộc Nepomniachtchi phải nghĩ lâu ở khai cuộc, Carlsen cũng quên các biến và bắt đầu phải tự tính toán phương án từ nước 11. Sau khai cuộc, thế cờ cân bằng nhưng lần này quân số hai bên khác hẳn nhau. Vua cờ có hai xe và một mã, trong khi người thách đấu giữ hậu và tượng. Kỳ thủ số bảy thế giới Anish Giri cho rằng Carlsen có ưu thế, dù siêu máy đánh giá cờ cân bằng.Carlsen cũng nghĩ như Giri, khi cho rằng quyết định đổi hai xe lấy hậu của Nepomniachtchi là mạo hiểm. "Tôi nghĩ cả hai đều mạo hiểm nhưng có lẽ Đen đã liều lĩnh hơn. Chúng tôi sẽ cùng gặp rất nhiều khó khăn, và tôi rất mừng vì điều đó", Vua cờ nói.Lần gần nhất một ván đấu chung kết thế giới xuất hiện cảnh hậu chống hai xe diễn ra năm 2010, khi cựu Vua cờ Viswanathan Anand hoà Veselin Topalov. Năm 2004, Vladimir Kramnik cũng từng thắng khi có hai xe đấu hậu của Peter Leko., còn Nepomniachtchi có tới 23 phút. Tức là Carlsen chỉ còn 18 giây để hoàn thành một nước đi trong 10 nước sau đó. Trận đấu này không có thời gian cộng thêm sau mỗi nước đi, cho đến nước 61. "Đúng là chàng trai của tôi", Giri nói về Vua cờ. "Dù còn ba phút cho 10 nước nhưng vẫn tìm kiếm cơ hội thắng".Nepomniachtchi cũng bắt đầu phải nghĩ lâu và cuối cùng cả hai chỉ còn tổng cộng bốn phút cho năm nước tiếp theo. Chiếc ghế đấu của Nepomniachtchi rung bần bật trong những nước cuối trước khi hai kỳ thủ được cộng thêm một tiếng từ nước 41. Máy quay cận mặt hai kỳ thủ cũng thấy rõ họ tập trung như thế nào vào bàn cờ. Nepomniachtchi vẫn thường nhìn lung tung, hay nhìn mặt Carlsen. Nhưng vào thời điểm căng thẳng này, anh không còn giữ được vẻ tự tin như thường lệ. Còn kênh trực tiếp của  thu hút gần 100.000 lượt xem trực tuyến trên  - là kênh thu hút nhất thời điểm đó.Thời gian gấp gáp khiến cả hai kỳ thủ đều mắc sai lầm và lỡ cơ hội thắng. Carlsen thậm chí không nhìn ra hai cơ hội. Sau khi đi nước 40, Vua cờ ngay lập tức rời khỏi bàn đấu. Anh tốn khoảng 15 phút trước khi trở lại. Khi đó thế cờ cân bằng nhưng Trắng không có nguy cơ thua, mà vấn đề là Carlsen làm cách nào để thắng.Nepomniachtchi tiếp tục thể hiện khả năng đi nhanh ở thế cờ phức tạp, khiến Carlsen một lần nữa đối mặt với nguy cơ cạn giờ trước nước 61. Cũng vì thế, Vua cờ để lỡ cơ hội trước khi bước vào lần thêm giờ thứ hai.Hai bên dần đổi quân và đưa về tàn cuộc với bảy quân trên bàn cờ. Trắng có vua, xe, mã và hai tốt, còn Đen có vua và hậu. Máy tính đánh giá cờ cân bằng nhưng Trắng có thế chủ động và dĩ nhiên Carlsen vẫn cố gắng chinh phục chiến thắng.. Khi đó lượt xem trực tuyến trên kênh  ở  đã lên tới 140.000 người. Carlsen đưa được hai tốt lên gần hàng tám để phong cấp, trong khi vẫn tìm ra cách chạy qua khỏi nước chiếu liên tục của hậu đen.Nepomniachtchi ngồi lên một chân trên ghế, một chân buông thõng xuống. Chiếc áo sơ-mi của anh vẫn còn vài chiếc cúc chưa cài xong. Sau khi biết không thể ngăn tốt trắng phong cấp, người thách đấu xin thua và bắt tay Vua cờ. Carlsen dùng tay phải bắt tay, tay trái dừng đồng hồ, khép lại ván đấu hấp dẫn bậc nhất lịch sử chung kết thế giới."Dĩ nhiên là tôi rất phấn khích", Carlsen nói sau ván. "Tôi cảm thấy niềm vui tương tự khi thắng Sergey Karjakin năm 2016. Cả hai ván đấu đều là cuộc đua marathon và chiến thắng này đều rất quan trọng. Tôi đã cố gắng kéo dài ván đấu nhất có thể, để cả hai đều mệt mỏi. Hoá ra đây là chiến lược đúng đắn".Còn Nepomniachtchi không tỏ ra quá thất vọng. Anh nói: "Carlsen đã tận dụng được cơ hội dù rất nhỏ. Tôi nghĩ thế cờ tàn cuộc hậu chống xe, mã và hai tốt là hoà. Nhưng khi cả hai gần như phải chơi nhanh như cờ chớp, tôi sai lầm trong cách phòng ngự".Khi được hỏi anh lật ngược tình thế bằng cách nào, Nepomniachtchi nói: "Hy vọng rằng theo một cách rất ngầu".Hai kỳ thủ vào ván bảy ngay từ 19h30 hôm nay thứ Bảy 4/12, giờ Hà Nội. Trận đấu giờ đây sẽ trở nên hấp dẫn hơn khi Nepomniachtchi buộc phải thắng ít nhất một trong tám ván còn lại.