Thủ môn Khairulazhan Khalid và tiền đạo Faisal Halim nhiễm nCoV sau khi cùng tuyển Malaysia đến Singapore dự AFF Cup 2020.Cả Khalid lẫn Faisal không có triệu chứng, nhưng phải cách ly mười ngày và lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày theo quy định phòng chống dịch Covid-19 tại Singapore. Họ sẽ lỡ ít nhất hai trận đầu bảng B gặp Campuchia ngày 6/12 và Lào 9/12.Khalid và Faisal chỉ có thể trở lại tập luyện khi có kết quả xét nghiệm âm tính, và được ban tổ chức AFF Cup 2020 đồng ý.Toàn bộ thành viên còn lại của  có kết quả âm tính khi được lấy mẫu xét nghiệm tại Singapore, và sẵn sàng cho trận mở màn gặp Campuchia. Malaysia sang Singapore hôm 3/12 với 24 cầu thủ. Việc Khalid và Faisal mắc Covid-19 khiến HLV Tan Cheng Hoe chỉ còn 22 sự lựa chọn.Trước đó, bộ đôi trụ cột của Kuala Lumpur City FC là Kenny Pallraj và Akram Mahinam, cùng cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh buộc phải rút lui vì chấn thương. Một cầu thủ nhập tịch khác là trung vệ Dion Cools lỡ ba trận đầu vòng bảng, trong đó có trận gặp Việt Nam tối 12/12, do bận thi đấu cho Midtjylland và đến 13/12 mới trở về từ Đan Mạch.Myanmar cũng gặp khó vì Covid-19 trước ngày mở màn  hôm qua 5/12. Họ đem sang Singapore 27 tuyển thủ, nhưng trong buổi tập cuối cùng chuẩn bị cho trận ra quân, HLV Antoine Hey chỉ có thể làm việc với 13 người. Trong 14 cầu thủ còn lại, bốn người chấn thương, 10 người phải cách ly chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Sau đó, ban tổ chức xác nhận Myanmar chỉ có một tuyển thủ mắc Covid-19, và vẫn đủ quân số đá trận mở màn gặp Singapore. Nhưng thầy trò HLV Antoine Hey không làm nên bất ngờ, khi thua chủ nhà 0-3.Ở lượt tiếp theo ngày 8/12, Myanmar đụng Timor Leste - đội thua Thái Lan 0-2 trận ra quân, còn Singapore gặp Philippines. (theo Astro Awani)