Pep Guardiola lần thứ 10 được Ngoại hạng Anh vinh danh, khi đoạt danh hiệu HLV hay nhất tháng 11.Lần gần nhất  nhận giải này là tháng 2/2021. HLV Tây Ban Nha đã bắt kịp thành tích của David Moyes, chỉ kém hai HLV huyền thoại Arsene Wenger (15 lần) và Sir Alex Ferguson (27 lần). Xếp sau Guardiola và Moyes là Jurgen Klopp với chín lần nhận giải.Man City thi đấu bết bát trong tháng 10, khi mất điểm trước Liverpool và Crystal Palace, bị West Ham loại khỏi Cup Liên đoàn sau loạt luân lưu. Nhưng họ trở lại mạnh mẽ trong tháng 11, toàn thắng cả ba trận tại Ngoại hạng Anh trước Man Utd 2-0, Everton 3-0 và West Ham 2-1. ĐKVĐ chỉ chịu năm cú dứt điểm hướng cầu môn, nhận một bàn thua và cầm bóng trung bình 71%. Ba trận thắng liên tiếp giúp đoàn quân của Guardiola chiếm lại ngôi đầu từ tay Chelsea.Ngoài ra, Man City còn đánh bại Club Brugge 4-1 và PSG 2-1 ở Champions League để đi tiếp với ngôi đầu.Đội bóng của Guardiola đối mặt lịch thi đấu dày đặc trong tháng 12. Sau khi hạ Aston Villa 2-1 và Watford 3-1, Man City vẫn còn năm trận đấu nữa tại Ngoại hạng Anh, bắt đầu bằng trận tiếp Wolves ở vòng 16 hôm nay 12/11.Trong khi đó,  được bầu chọn là . Hậu vệ phải 23 tuổi bắt đầu tháng bằng cú sút phạt đẹp mắt cùng một kiến tạo trong trận thua 2-3 trên sân West Ham. Anh sau đó có hai kiến tạo trong trận thắng Arsenal 4-0 tại Anfield, và góp một đường dọn cỗ khác trong trận thắng Southampton với tỷ số tương tự.Phong độ ấn tượng này giúp Alexander-Arnold vượt mặt năm ứng viên khác, gồm Joao Cancelo, Emmanuel Dennis, Diogo Jota, John McGinn và Bernardo Silva, để lần thứ hai nhận giải thưởng tháng của Ngoại hạng Anh, sau lần đầu hồi tháng 12/2019. Đây cũng là tháng thứ hai liên tiếp, một cầu thủ Liverpool hay nhất tháng tại Ngoại hạng Anh, sau Mo Salah hồi tháng 10.Giải  thuộc về Rodri - với cú nã đại bác từ cự ly 23 mét, đưa bóng đi căng như kẻ chỉ vào góc cao khung thành, ấn định chiến thắng 3-0 cho Man City trước Everton, ở vòng 12. Đây là lần đầu tiên vệ Tây Ban Nha nhận giải thưởng này, trong khi cầu thủ Man City gần nhất được vinh danh là Kevin De Bruyne hồi tháng 7/2020. (theo )