Tiền đạo Erling Haaland khép lại hành trình Champions League với Dortmund mùa này bằng hai bàn trong trận thắng Besiktas 5-0 tối 7/12. vào thay Marco Reus phút 63, và chỉ cần năm phút để ghi dấu ấn. Tiền đạo 21 tuổi bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 4-0 từ quả tạt cánh trái. Phút 81, cầu thủ cao 1m94 tiếp tục tỏa sáng bằng một pha không chiến. Lần này, anh đánh đầu ấn định chiến thắng từ một quả phạt góc.Trước khi Haaland vào sân,  đã sớm định đoạt trận đấu. Bàn mở tỷ số của Donny Malen và cú đúp của Reus giúp đội chủ nhà dẫn 3-0 chỉ sau 53 phút. Besiktas phải thi đấu với 10 người từ phút 43, do Welinton bị phạt thẻ đỏ trực tiếp.Tuy nhiên, trận thắng  chỉ mang ý nghĩa kiếm thêm điểm và tiền thưởng đối với Dortmund. Đội bóng Đức và đối thủ đều đã bị loại sau năm trận đầu. Với chín điểm và vị trí thứ ba bảng C, Dortmund sẽ xuống thi đấu tại Europa League. Hai đội giành vé ở bảng này là Ajax (18 điểm) và Sporting Lisbon - cũng có 9 điểm nhưng hơn Dortmund thành tích đối đầu.Haaland kết thúc vòng bảng với ba bàn qua ba trận. Tiền đạo người Na Uy nghỉ ba trận còn lại do chấn thương, trong đó có trận thua Ajax 1-3 và Sporting 1-3. Đấy cũng là những thất bại khiến Dortmund bị loại sớm.Mùa này, Haaland đã ghi 17 bàn qua 13 trận. Ngoài ba bàn ở Champions League, ngôi sao 21 tuổi còn 11 bàn ở Bundesliga và ba bàn ở Cup quốc gia Đức. Tính từ đầu năm 2021, Haaland đã ghi 44 bàn, bằng Karim Benzema và chỉ kém bộ ba Robert Lewandowski (64 bàn), Cristiano Ronaldo (45 bàn) và Kylian Mbappe (45 bàn).Haaland chỉ có thể thi đấu tiếp tại Champions League mùa này nếu ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Điểm đến sắp tới của anh có thể là những đội bóng đã lọt vào vòng 1/8 như Chelsea, Man Utd, PSG.Theo đánh giá của CIES, mức giá của Haaland hiện ít nhất 170 triệu USD. Theo một điều khoản đặc biệt trong hợp đồng, nếu chờ đến hè 2022 mới quyết định bán, Dortmund có thể chỉ thu về 83 triệu USD.