Dortmund phải xuống dự Europa League do để thua Sporting Lisbon 1-3 ở lượt năm bảng C Champions League hôm 24/11.Trận Sporting Lisbon - Dortmund tối 24/11 được xem là trận chung kết sớm giữa hai đội. Nếu thắng từ hai bàn cách biệt trở lên, đội chủ nhà sẽ giành vé vào vòng 1/8 Champions League sớm một lượt đấu.  cũng có thể hoàn thành nhiệm vụ nếu thắng trận này.Trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp, đội bóng Đức đã phải trả giá khi thiếu Erling Haaland. Hàng công do Marco Reus dẫn dắt chơi thiếu hiệu quả trước khung thành thủ môn Antonio Adan. Họ dứt điểm chín lần, nhưng chỉ ghi được một bàn. chỉ cần kiểm soát bóng 42%. Phút 30, đội chủ nhà cho thấy rõ hiệu quả của lối chơi phản công khi chuyền dài cho Pedro Goncalves sút đối mặt thủ môn Kobel mở tỷ số.Hàng thủ Dortmund cũng góp phần đem lại chiến thắng dễ dàng cho đối thủ. Phút 39, từ một pha phá bóng bất cẩn của hậu vệ đội khách, Goncalves nhanh chân sút xa nâng tỷ số lên 2-0.Đang đau đầu về tỷ số, Dortmund còn gặp thêm vấn đề về lực lượng. Tiền vệ Emre Can phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 74 do lỗi phản ứng quá đà sau pha va chạm với cầu thủ đối phương. Thi đấu trong thế 10 chống 11, Dortmund sớm phải chịu bàn thua thứ ba. Goncalves bỏ lỡ cơ hội lập hat-trick khi sút phạt đền ở phút 81 vào tay thủ môn Kobel, nhưng Porro kịp lao vào đánh đầu bồi nâng tỷ số lên 3-0.Dortmund chỉ gỡ được một bàn ở phút 90+3. Donyell Malen, cầu thủ được mua sau khi đội bóng bán Jadon Sancho cho Man Utd, đưa bóng vào lưới Sporting sau pha tấn công từ biên trái.Sau trận thắng Dortmund, Sporting có được chín điểm sau năm trận, nhảy lên vị trí thứ hai bảng C và tạo cách biệt ba điểm so với đối thủ. Do chỉ còn một lượt đấu, đội bóng Bồ Đào Nha sớm giành vé vào vòng 1/8. Nếu san bằng cách biệt ở trận cuối, Dortmund cũng không thể giành lại vị trí thứ hai. Trong khi bằng nhau về điểm đối đầu 3-3, Sporting có lợi thế về hiệu số đối đầu 3-2. Ở bảng C, Ajax đã sớm giành vé đầu tiên khi toàn thắng năm trận.Đây là một mùa đầu tiên Dortmund phải xuống dự Europa League kể từ mùa 2017-2018. Trong ba mùa gần nhất, đội bóng áo vàng đen vào vòng 1/8 hai lần và tứ kết một lần. Ở mùa 2017-2018, Dortmund chỉ xếp thứ ba vòng bảng khi phải đối đầu với Tottenham và Real Madrid.