Tổng Biên tập France Football Pascal Ferrer tiết lộ về tham vọng duy nhất của Cristiano Ronaldo trong giai đoạn còn lại của sự nghiệp."Ronaldo chỉ có một tham vọng duy nhất là giải nghệ với nhiều Quả Bóng Vàng hơn Messi. Tôi biết điều này vì cậu ấy đã nói với tôi", Tổng Biên tập tạp chí  - đơn vị tổ chức bầu chọn Quả Bóng Vàng - Pascal Ferre nói trên .Lần gần nhất Ronaldo giành Quả Bóng Vàng là giải năm 2017. Tiền đạo người Bồ Đào Nha hiện sở hữu năm danh hiệu, kém kỷ lục của Messi một danh hiệu.Ronaldo và Messi đều có tên trong danh sách ứng cử viên tranh Quả Bóng Vàng năm nay. Nếu chiến thắng, cầu thủ người Bồ Đào Nha sẽ san bằng thành tích với "kình địch". sẽ  vào ngày 29/11 trong buổi gala tại Paris.Theo thông lệ,  sẽ báo tin cho người chiến thắng khoảng một tuần trước khi công bố. Ferre khẳng định việc giữ bí mật: "Đây là năm thứ sáu tôi phụ trách sự kiện này. Tôi chưa bao giờ mắc sai lầm. Tôi không muốn nói dối với những người muốn biết trước tên người chiến thắng. Tôi luôn nói với họ rằng không thể chia sẻ vì người chiến thắng vẫn chưa biết. Sẽ không hợp lý nếu người chiến thắng không phải là người biết đầu tiên".Nhà báo Pháp cũng cho biết, Luka Modric đã "khóc như một đứa trẻ" khi được ông thông báo giành Quả Bóng Vàng năm 2018. Trong 13 năm gần nhất, Modric là cầu thủ duy nhất ngoài Ronaldo và Messi giành chiến thắng.bắt đầu bầu chọn Quả Bóng Vàng từ năm 1956. Đây là giải thưởng cá nhân lâu đời và uy tín nhất hàng năm của bóng đá thế giới. Từ năm 1956 đến 1994, giải chỉ dành cho cầu thủ mang quốc tịch các quốc gia châu Âu. Từ năm 1995 đến 2006, giải mở rộng cho các cầu thủ thi đấu ở châu Âu và từ năm 2007 đến nay, mọi cầu thủ trên thế giới đều có cơ hội chiến thắng.(theo )