Cặp tiền đạo Hulk và Diego Costa góp công giúp Atletico Mineiro giải cơn khát vô địch Brazil kéo dài nửa thế kỷ.Bốn tháng sau khi trở về quê nhà Brazil, tiền đạo  giúp Atletico Mineiro vô địch nhờ chiến thắng 3-2 trước Bahia ở vòng 37 giải VĐQG, hôm 3/12. Atletico Mineiro bị dẫn 0-2 nhưng thắng ngược 3-2 nhờ một bàn của cựu tuyển thủ Brazil Hulk. Họ có 84 điểm sau 38 vòng, hơn đội á quân Flamengo 13 điểm.Costa chơi 14 trận, ghi bốn bàn và có một kiến tạo mùa này, còn Hulk có 19 lần lập công và bảy kiến tạo. Hulk đeo băng đội trưởng Atletico Mineiro, đoạt Vua phá lưới giải VĐQG Brazil 2021. Ngoài cặp tiền đạo lừng danh, đội bóng của thành phố Belo Horizonte còn có tuyển thủ Chile Eduardo Vargas, cùng cặp đôi Argentina Ignacio Fernandez và Matias Zaracho.Atletico Mineiro còn cơ hội đoạt thêm danh hiệu khi chuẩn bị bước vào chung kết Cup Quốc gia Brazil với đối thủ Atletico Paranaense. Trước đó, Hulk và đồng đội thua bán kết Copa Libertadores, dưới tay đội vô địch sau đó là Palmeiras.Trước vinh quang ở Brazil, Costa từng vô địch Tây Ban Nha và Anh, còn Hulk đã vô địch ở Bồ Đào Nha, Nga và Trung Quốc. Hulk rời Shanghai SIPG năm ngoái và về Brazil tháng 1/2021, còn Costa thanh lý hợp đồng với Atletico Madrid tháng 12/2020. Ở tuổi 35, Hulk vẫn chơi 66 trận trong năm 2021, còn Costa ở tuổi 33 chơi 25 trận trong ba tháng gần nhất."Tôi trở lại Brazil sau hơn 16 năm và thực sự hạnh phúc với thành quả này", Hulk bày tỏ. "Chúng tôi có cơ hội đoạt ba chức vô địch, gồm danh hiệu vô địch bang Mineirao. Điều đó thật tuyệt vời. Chúng tôi sẽ cầu nguyện để mọi chuyện đi theo đúng kế hoạch".(theo )