HLV Nuno Espirito Santo bị Tottenham cắt hợp đồng hôm nay 1/11, chỉ sau bốn tháng cầm quân."Chúng tôi rất tiếc phải đưa ra quyết định này", CEO Tottenham, Fabio Paratici nói. "Tôi biết Nuno và đội ngũ huấn luyện của ông ấy khao khát thành công thế nào. Nuno là quý ông đích thực và sẽ luôn được chào đón ở đây. Chúng tôi cảm ơn ông ấy và ban huấn luyện, xin chúc họ những điều tốt đẹp trong tương lai".Việc sa thải Santo là điều đã được dự báo. Một ngày sau trận thua 0-3 dưới tay Man Utd, ban lãnh đạo Tottenham được cho đã họp khẩn về tương lai của nhà cầm quân Bồ Đào Nha. Tottenham thua năm trong bảy trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Họ tụt xuống thứ tám, với 15 điểm sau 10 vòng.Theo báo Anh , Chủ tịch Daniel Levy không hài lòng với lối chơi thực dụng của Tottenham mùa này. Các CĐV đã la ó màn trình diễn của cầu thủ Tottenham suốt trận thua Man Utd, hướng chỉ trích về phía ban lãnh đạo vì quyết định bổ nhiệm Santo. Levy không thể chiêu mộ những tên tuổi như Julian Naglesmann, Brendan Rodgers, Erik ten Hag,  và  sau khi sa thải . Ông sau đó bổ nhiệm Santo vào ngày 1/7.Ryan Mason, người dẫn dắt Tottenham cuối mùa trước thay Mourinho, sẽ tạm nắm quyền tuần này. Tottenham gặp Vitesse Arnhem ở Europa Conference League vào thứ Năm 4/11, rồi làm khách của Everton hôm Chủ nhật 7/11.Truyền thông Anh cho rằng Tottenham nhắm HLV Sergio Conceicao của Porto. Conceicao và Paulo Fonseca từng là những ứng viên của Tottenham trước khi chọn Santo. Ngoài hai nhà cầm quân Bồ Đào Nha, đội bóng thành London cũng có thể mời Antonio Conte, người đang thất nghiệp sau khi rời Inter. Một số nguồn tin từ Italy cho rằng Paratici bắt đầu liên lạc với Conte.theo Daily Mail)