Bằng cách đề cao Liverpool sau chiến thắng Atletico ở Champions League tối 3/11, cựu trung vệ Rio Ferdinand tỏ ý chê bai đội bóng cũ Man Utd."Liverpool kiểm soát được mọi tình huống mà họ đối diện. Còn Man Utd thì khác. Họ rất lộn xộn khi cố giành một điểm trước Atalanta", nhận xét trên .Cùng Bayern, Juventus và Ajax, Liverpool là một trong bốn đội giành quyền vào vòng 1/8 Champions League sớm nhất. Tại bảng B, thầy trò  đang dẫn đầu với thành tích thắng cả bốn trận. tối 3/11 là một bằng chứng nữa về sự vượt trội của Liverpool. Họ chỉ cần 21 phút đầu để ghi hai bàn, và thậm chí có thể thắng đậm hơn nếu Diogo Jota hay Mohamed Salah tận dụng tốt hơn các cơ hội.Ở chiều ngược lại, Man Utd vẫn đang thi đấu phập phù. Ở lượt trận thư tư tuần này, họ phải chờ đến phút bù giờ hiệp hai mới gỡ hòa 2-2, để giành một điểm trên sân Atalanta. Hơn một tuần trước đó, Man Utd từng gây thất vọng lớn khi thua Liverpool 0-5 tại Ngoại hạng Anh.Dion Dublin, một cựu cầu thủ khác của Man Utd, bình luận: "Liverpool có cách tiếp cận hợp lý đối với những trận đấu như thế này. Họ trông rất tổ chức và chuyên nghiệp. Nhóm cầu thủ trụ cột của Liverpool rất mạnh mẽ và kinh nghiệm. Fabinho và Jordan Henderson mang đến kinh nghiệm cho tuyến giữa. Ở tuyến trên, Mohamed Salah và Sadio Mane là những cầu thủ hàng đầu. Cặp trung vệ thì giúp nhiệm vụ giành chiến thắng trở nên dễ dàng hơn".Ngày 6/11, Man Utd sẽ tiếp Man City ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Nếu thua, HLV Ole Gunnar Solskjaer có thể một lần nữa đối mặt nguy cơ bị sa thải. Ông và các học trò đang đứng thứ năm Ngoại hạng Anh. (theo )