Man Utd chỉ có bốn lần chạm bóng trong cấm địa Man City, chưa bằng một nửa thông số tệ nhất của họ trong quá khứ.Trong bốn pha chạm bóng của  trong cấm địa , chỉ có một lần xảy ra trong hiệp hai. Đó lại là tình huống Scott McTominay nhận bóng trong thế việt vị. Kể từ khi  bắt đầu thống kê chỉ số này năm 2008 cho đến trước trận derby Manchester, thông số tệ nhất của Man Utd là chín lần.Man City cũng giữ bóng tới 68% thời lượng và dứt điểm nhiều gấp hơn ba lần so với Man Utd. Đội khách còn áp đảo về số đường chuyền, rê bóng qua người và phạt góc. Man Utd chỉ nhỉnh hơn số pha tắc bóng, do thời xuyên phải phòng thủ.Trong cả trận, Man Utd chỉ một lần sút hướng cầu môn, với cú vô-lê của  buộc Ederson phải đẩy bóng ra. Chủ nhà sút hướng cầu môn của De Gea còn nhiều hơn khung thành của Ederson. Đó là cú đá phản của Eric Bailly ngay phút thứ bảy, và một tình huống Victor Lindelof phá bóng thẳng về cầu môn khiến De Gea phải vất vả phá ra.Sau khi thủng lưới từ cú đá của Bailly, hàng thủ Man Utd còn mất cảnh giác và để Bernardo Silva đệm bóng cận thành từ góc hẹp hạ gục De Gea để ấn định thắng lợi 2-0 cho Man City. Đây là trận thua thứ tư của Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa này. Số trận thua của Man Utd tại Old Trafford dưới thời  chiếm 21% số trận thua sân nhà của họ trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.Tỷ số 2-0 có lẽ không phản ánh đúng cục diện, khi Man Utd có thể thua đậm hơn nếu không có những pha cứu thua xuất thần của De Gea. Trong hiệp hai, Man City cũng đá cầm chừng và không tấn công nhiều.  thậm chí không phải thay người nào. tổng hợp