Ở tuổi 36, Cristiano Ronaldo được cho là không đủ thể lực để đá pressing theo yêu cầu của HLV tạm quyền Ralf Rangnick.Rangnick được xem là "Bố già" của  ở Đức, với tầm ảnh hưởng lớn trong bóng đá hiện đại. HLV 63 tuổi là cha đẻ của triết lý gegenpressing - thứ bóng đá tổng lực kiểu Đức đang thịnh hành, đòi hỏi cầu thủ phải tham gia liên tục vào các tình huống, kể cả khi không có bóng.Điều này trái ngược với phong cách hiện tại của Ronaldo. Ghi 10 bàn từ đầu mùa, nhưng anh vẫn nhận nhiều chỉ trích vì lười tham gia vào khâu phòng ngự từ xa, ảnh hưởng tới lối chơi tập thể của Man Utd. Trước đó, truyền thông Italy cũng cho rằng việc siêu sao Bồ Đào Nha nhận được nhiều đặc ân, ít đóng góp vào lối chơi chung khiến thành tích của Juventus sa sút trong ba năm trước."Ronaldo sẽ mệt bở hơi tai chỉ sau năm phút đá pressing theo yêu cầu thủ Rangnick",  bày tỏ."Phản ứng của Ronaldo khi bị Rangnick yêu cầu liên tục chạy áp sát trung vệ đối phương",  viết, kèm bức ảnh một người đàn ông đang hét lớn.Triết lý gegenpressing lần đầu được Rangnick trình bày trong một chương trình truyền hình thể thao Đức hôm 19/12/1998. Theo đó, khi không có bóng, cả đội, xuất phát từ những cầu thủ tấn công, sẽ cùng di chuyển để bắt hết các đường chuyền của cầu thủ đối phương, gây sức ép để giành lại trái bóng ngay lập tức.Khi đó, việc cầu thủ di chuyển với cường độ cao suốt cả trận để pressing là điều phi thực tế. Nhưng hơn 20 năm sau, triết lý bị xem là khác người của Rangnick đã trở nên thịnh hành, trở thành phong cách thi đấu của nhiều đội bóng lớn tại châu Âu, mà tiêu biểu là Liverpool của Jurgen Klopp.Nhiều CĐV Man Utd tin việc bổ nhiệm Rangnick sẽ mở ra kỷ nguyên mới thành công ở sân Old Trafford. "Chiêu mộ Rangnick là bước đi lớn của Man Utd. Ông ấy đã mở ra chiến thuật bóng đá như ngày nay. Rangnick là một thiên tài chiến thuật",  nhấn mạnh."Rangnick có uy tín lớn trong việc xây dựng, nâng tầm CLB. Ông ấy là HLV với triết lý tấn công, đá pressing tầm cao. Man Utd sẽ rất thú vị và đáng xem trong thời gian tới. Chúng ta sẽ vượt lên trên đống tro tàn để tiến vào ánh đèn sân khấu. Một kỷ nguyên mới đã bắt đầu",  hào hứng.Theo báo Anh , hôm 25/11, Man Utd đạt thỏa thuận bổ nhiệm Rangnick làm HLV tạm quyền đến hết mùa. Sau đó ông dành thêm hai năm ở Old Trafford trong vai trò cố vấn, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao.Rangnick cần xin giấy phép lao động ở Anh, nên không kịp chỉ đạo trận gặp Chelsea tại vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 28/11. HLV tạm quyền Michael Carrick sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd ở trận đó, sau khi cùng đội nhà hạ Villarreal 2-0 ở Champions League tối 23/11. 