Barca đang đứng thứ hai bảng E Champions League. Họ có thể giành suất vào vòng 1/8, nhưng cũng đối mặt thảm họa nếu thua Benfica.Ngay ở trận đầu dẫn dắt  tại Champions League,  đã đối mặt với tình thế bắt buộc thắng dù đang hơn Benfica hai điểm. Kết quả hoà hoặc thua Benfica sẽ khiến Barca có nguy cơ cao bị loại từ vòng bảng, bởi họ sẽ phải gặp Bayern Munich tại Allianz Arena ở lượt cuối. Đoàn quân của Xavi khó kiếm điểm từ Bayern lúc này, trong khi Benfica có cơ hội lớn đoạt thêm ba điểm khi được chơi trên sân nhà gặp Dynamo Kyiv.Barca đã  khi làm khách tại Lisbon hôm 29/9, nhưng đội chủ sân Camp Nou đã thay đổi kể từ đó. Sự xuất hiện của Xavi thay cho  đem lại bầu không khí mới mẻ ở Barca. Điều đó phần nào thể hiện qua trận thắng Espanyol hôm 21/11. Các đội bóng có xu hướng chơi hưng phấn hơn mỗi khi thay HLV, và Barca có thể tận dụng điều đó để giành kết quả khả quan trước Benfica. cũng thay đổi kể từ khi vùi dập Barca tại Da Luz. Họ chỉ thắng hai trong bảy trận tiếp theo, trong đó có hai trận thua liên tiếp khó tránh khỏi trước Bayern. Thầy trò Jorge Jesus kịp lấy lại phong độ với hai trận thắng gần nhất ở Primeira Liga, làm bàn đạp để hành quân tới Barcelona.Lần gần nhất Barca bị loại ở vòng bảng Champions League là mùa 2000-2001, tức là 21 năm trước. Trong mùa giải đầu tiên vắng Lionel Messi sau hơn 15 năm, Barca có nguy cơ dứt mạch vượt qua vòng bảng. Thực lực chủ nhà vẫn trội hơn Benfica, nhưng bóng đá vẫn là cuộc chơi tập thể và chưa có gì đảm bảo Xavi sẽ thắng trận thứ hai cùng Barca.Xavi còn gặp khó khăn hơn khi thiếu những cầu thủ như Martin Braithwaite, Pedri, Ansu Fati hay Ousmane Dembele vì chấn thương. Ông phủ nhận tin đồn Sergio Aguero phải giải nghệ vì bệnh tim, nhưng tiền đạo Argentina vẫn chưa thể trở lại thi đấu. Ở trận derby Catalonia, Nico Gonzalez, Oscar Mingueza và Sergio Busquets cũng có vấn đề thể lực và chưa chắn thi đấu với Benfica.Ngay trận ra mắt, Xavi đã trình làng tiền đạo 17 tuổi Ilias Akhomach. Nhưng với tính chất quan trọng ở Champions League, có thể ông sẽ quay về sử dụng cựu binh như Philippe Coutinho. Hậu vệ Sergino Dest cũng trở lại tập luyện bình thường, cùng với trung vệ Ronald Araujo.Tình hình lực lượng của Benfica khá hơn, khi Valentino Lazaro và Andre Almeida hồi phục chấn thương. Trụ cột như Joao Mario, Roman Yaremchuk và Pizzi cũng có thể trở lại đội hình chính. HLV Jesus chỉ vắng tiền vệ Nemanja Radonjic và trung vệ Lucas Verissimo.Xavi sẽ không muốn phải tìm suất đi tiếp bằng cách hạ Bayern, vì thế ông sẽ phải tính toán để thắng Benfica bằng mọi giá. Đây cũng là cách để Barca đòi nợ từ thảm bại ở trận đấu cuối tháng 9.