Giành ngôi nhất bảng I cùng vé dự giải U23 châu Á 2022, nhưng HLV Park Hang-seo không muốn nhận xét nhiều về trận đấu Myanmar chiều 2/11."Tôi không có nhiều điều để chia sẻ cảm xúc về trận này. Tôi đề nghị câu hỏi tiếp theo", HLV Park nói khi được yêu cầu đánh giá về  ở lượt cuối bảng I.Sau đó, ông cho biết "hơi tiếc" vì chỉ thắng tối thiểu nhưng điều quan trọng là các cầu thủ đã cố gắng hết sức và đạt được mục tiêu. Ông nói thêm: "Hiệp một Myanmar tập trung số đông ở khu trung tuyến, khiến Việt Nam khá khó khăn và mất bóng nhiều. Hiệp hai, thông qua một số thay đổi người, chúng tôi đã cải thiện được thế trận".Được đánh giá cao hơn, nhưng trong hiệp một Việt Nam không tạo được thế trận như mong muốn và tỏ ra khan hiếm cơ hội trước Myanmar. Các cầu thủ còn gây ấn tượng xấu với một số pha phạm lỗi thừa thãi, như cú giật chỏ của tiền đạo Trần Văn Đạt vào Lin Htoe Soe, hay vung tay của tiền vệ Trọng Long trúng mặt một cầu thủ khác của Myanmar. Sau giờ giải lao, HLV Park rút tiền đạo Lê Xuân Tú và trung vệ Liễu Quang Vinh, thay bằng Nhâm Mạnh Dũng và Hồ Thanh Minh. Một trong hai thay đổi nhân sự đó đã mang lại thành công. Phút 59, Thanh Minh bật cao đón quả đá phạt của Nguyễn Hai Long, đánh đầu ghi bàn duy nhất. HLV Park nhận xét: "Thanh Minh chơi ở giải hạng Nhất. Trong lúc tôi cùng đội tuyển tập trung cho vòng loại World Cup 2022, cậu ấy tập luyện cùng đội U23. Dù còn những mặt cần cải thiện, cậu ấy cũng có nhiều ưu điểm. Nếu nỗ lực, tôi tin cậu ấy sẽ trở thành một tiền đạo tốt của Việt Nam".Sau hai trận toàn thắng, ghi hai bàn và không thủng lưới lần nào, Việt Nam giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2022 với tư cách đứng đầu bảng I.Sau giải đấu này, HLV Park sẽ lập tức bay về Hà Nội để cùng đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Ông và các học trò sẽ tiếp Nhật Bản ngày 11/11 và Saudi Arabia sáu ngày sau đó.Việt Nam đang đứng cuối bảng B sau bốn trận toàn thua.