: 23h30 Chủ Nhật, 28/11Dù ít hay nhiều, Carrick đã để lại một vài dấu ấn trong trận đầu dẫn dắt Man Utd. Ông dám làm những điều mà người tiền nhiệm Ole Gunnar Solskjaer còn ngần ngại. Đó là trao suất đá chính cho Donny Van de Beek, và vẫn tin tưởng Fred ở hàng tiền vệ.Nếu như trường hợp của Van de Beek bị xem là nạn nhân của sự bảo thủ, Fred vốn là "kép chính" dưới thời Solskjaer. Nhưng anh thường xuyên bị nghi ngờ khả năng. Cựu tiền vệ Roy Keane thậm chí từng chất vấn Solskjaer về lý do đồng đội cũ tiếp tục sử dụng Fred dù anh liên tiếp gây thất vọng.Ở trận thắng Villarreal, cả hai bàn của Man Utd đều có dấu ấn từ khả năng đánh chặn của Fred. Tiền vệ người Brazil cũng gánh đỡ áp lực phòng ngự ở cánh trái cho Alex Telles. Fred thể hiện tốt sẽ là chìa khóa để Man Utd vô hiệu hóa Reece James - cầu thủ đang đạt phong độ cao bên phía Chelsea.Man Utd cũng có thể trông chờ vào Jadon Sancho. Sau nhiều chờ đợi, tuyển thủ Anh cuối cùng cũng ghi bàn ở CLB mới. Được mua về với giá 107 triệu USD, hưởng lương cao thứ hai Man Utd, Sancho chịu áp lực lớn trong quá trình hòa nhập. Nhưng bàn thắng đầu tiên có thể tiếp thêm sự tự tin cho anh. Nếu Sancho chơi tốt, Man Utd có thể tận dụng sự vắng mặt của Ben Chilwell.Paul Pogba, Raphael Varane và Edinson Cavani tiếp tục vắng mặt bên phía Man Utd do chấn thương. Harry Maguire bị treo giò còn Mason Greenwood mắc Covid-19. Bên cạnh Chilwell, Chelsea không có Mateo Kovacic và N'golo Kante. Romelu Lukaku đã trở lại nhưng Thomas Tuchel sẽ không mạo hiểm để anh đá chính trước đội bóng cũ.: 19h30 thứ Bảy, 27/11 (giờ Hà Nội)Eddie Howe có lẽ đã đếm từng phút thời gian cách ly trước khi trở lại băng ghế huấn luyện tại Newcastle. Chuyến làm khách tại Emirates sẽ là lần đầu nhà cầm quân 43 tuổi xuất hiện trong khu kỹ thuật của "Chích chòe" sau gần ba tuần ký hợp đồng.Howe không thể an tâm khi Newcastle vẫn ngụp lặn ở vị trí bét bảng và là đội duy nhất chưa thắng. Ở vòng trước, dù tiến bộ và ghi tới ba bàn trên sân nhà, họ chỉ hòa Brentford 3-3. Sự trở lại của thủ thành Martin Dubravka có thể giúp Newcastle tránh những sai sót khi phát triển bóng từ sân nhà - điều khiến họ nhận bàn thua đầu tiên tuần trước.Trận thua đậm Liverpool 0-4 khiến Arsenal tiếp đất sau chuỗi 10 trận bất bại liên tiếp. Thầy trò Mikel Arteta không thể chớp thời cơ West Ham thua Wolves để bắt kịp top bốn. Nhưng là một trong ba đội có thành tích sân nhà tốt nhất, bên cạnh Man City và Chelsea, "Pháo thủ" sẽ quyết tâm tìm lại mạch thắng khi tiếp đội bét bảng.Arsenal không có thêm ca chấn thương nào trong tuần qua. Newcastle thiếu Paul Dummett trong khi Fabian Schar và Dwight Gayle cần đợi kết quả kiểm tra thể lực để biết có thể thi đấu hay không.: 22h thứ Bảy, 27/11Đã có 1/4 số đội Ngoại hạng Anh sa thải HLV khi chưa hết giai đoạn lượt đi. Nhưng niềm tin Southampton dành cho Ralph Hasenhuttl không suy suyển. HLV người Áo đã ký hợp đồng bốn năm và vẫn đang lèo lái tốt con tàu Southampton trong giai đoạn khó khăn.Mùa này, Southampton đã gây khó cho nhiều CLB lớn. Họ hòa hai đội bóng thành Manchester, hòa Chelsea ở Cup Liên đoàn. Southampton lọt lưới ít nhất trong các đội ở nửa dưới bảng điểm. Thành tích đó có đóng góp không nhỏ của Mohamed Salisu ở hàng thủ.Nhưng liệu trung vệ người Ghana có đủ sức giúp đội nhà đứng vững trước sức mạnh của Liverpool. Như Hasenhuttl nói, điều khiến ông lo ngại là Liverpool dường như đã tìm thấy bản năng của nhà vô địch. Như thường lệ, Anfield vẫn là điểm tựa vững chãi của thầy trò Jurgen Klopp, nơi họ chưa thua từ đầu mùa, và sẽ bất ngờ nếu Southampton có thể giành điểm ra về.Roberto Firmino, Naby Keita, Curtis Jones và Joe Gomez chưa trở lại bên phía Liverpool. Southampton mất Jack Stephens và Stuart Armstrong.: 21h Chủ Nhật, 28/11Antonio Conte vừa nếm trải thất bại đầu tiên tại Tottenham khi đội bóng của ông thua sốc Mura 1-2 tại Europa Conference League. Kết quả đó khiến Tottenham rơi vào thế khó ở Cup châu Âu. Nhưng tại Ngoại hạng Anh, họ đang có cơ hội tăng tốc nhờ lịch thi đấu thuận lợi.Sau khi làm khách của Burnley, Tottenham sẽ tiếp Brentford và Norwich trên sân nhà. Thầy trò Conte đang kém đội thứ tư West Ham bốn điểm. Nếu không trượt chân, họ hoàn toàn có thể hướng tới một vị trí trong top bốn. Vấn đề là Conte sẽ xoay tua đội hình thế nào sau khi chứng kiến những cầu thủ dự bị gây thất vọng trước Mura?Burnley bất bại bốn trận gần nhất, gồm ba trận hòa Southampton, Chelsea, Crystal Palace và trận thắng Brentford 3-1. Nhưng họ thua bốn trong năm lần đối đầu Tottenham gần đây, trong đó có trận thua 0-1 tại Cup Liên đoàn tháng trước. Mùa trước, Tottenham cũng thắng 1-0 trên sân Turf Moor nhưng ở mùa 2018-2019, họ từng thất bại 1-2 tại đây.Cristian Romero và Dane Scarlett tiếp tục vắng mặt bên phía Tottenham nhưng Giovani Lo Celso có thể trở lại. Burnley mất hai cầu thủ vì thẻ phạt - James Tarkowski và Ashley Westwood. Họ cũng không có Ashley Barnes và Dale Stephens.: 21h Chủ Nhật, 28/11Giữ chân thành công Bernardo Silva là một trong những thành công của Man City ở kỳ chuyển nhượng mùa hè. Những gì tiền vệ người Bồ Đào Nha thể hiện ở trận thắng PSG 2-1 chứng tỏ điều đó. Cùng với đồng hương Joao Cancelo, Silva đang bay cao trong vài tuần qua.Thực tế, sự vượt trội của Silva và đồng đội ở hàng tiền vệ đã mang về chiến thắng cho Man City trước đội hình toàn sao của PSG. Nhưng có thể nói, dưới thời David Moyes, West Ham đang sở hữu hàng tiền vệ hàng đầu Ngoại hạng Anh. Họ không thiếu những phương án tiếp ứng cho Michail Antonio. Vì thế, chưa chắc Man City sẽ có một thế trận dễ dàng trước đội thứ tư bảng điểm.Man City đang có chuỗi bốn trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường cùng với đó là tám trận thắng trong 10 lần đá sân nhà gần đây. Trong khi đó, West Ham vừa đứt chuỗi bốn trận thắng liên tiếp bởi thất bại 0-1 trước Wolves tuần trước. Đó cũng là trận thua sân khách đầu tiên của thầy trò Moyes kể từ tháng Tư. West Ham từng loại Man City khỏi Cup Liên đoàn mùa này. Nhưng kể từ tháng 9/2015, họ chưa từng thắng Man City trong 11 lần đối đầu tại Ngoại hạng Anh.Trung vệ Angelo Ogbonna vắng mặt sẽ khiến hàng thủ West Ham chịu nhiều áp lực hơn trước sức ép của đối thủ. Đội chủ nhà không có Ferran Torres và Kevin De Bruyne nhưng Phil Foden và Jack Grealish có thể đủ thể lực để ra sân.: 3h Chủ Nhật, 28/11Barca hướng đến chiến thắng thứ hai liên tiếp dười thời HLV Xavi khi làm khách trên sân El Madrigal của Villarreal. Tương tự Barca, thầy trò Unai Emery thi đấu không như kỳ vọng mùa này. Sau 13 vòng, họ thắng ba, hòa bảy và thua ba, đứng thứ 12 tại La Liga. Villarreal chỉ giành một chiến thắng trong sáu vòng gần nhất và đang kém Barca bốn điểm.Có thể nói, Barca và Villarreal đều đang rơi vào tình trạng đá La Liga nhưng bị phân tâm bởi Champions League. "Tàu ngầm vàng" mới thua Man Utd 0-2 tại Champions League. Với kết quả này, họ cần tránh thất bại trên sân Atalanta ở lượt cuối nếu muốn vào vòng knock-out. Barca cũng rơi vào tình cảnh khó khăn sau trận hòa Benfica 0-0. Họ phải thắng Bayern ở lượt cuối để tự quyết vé đi tiếp.Barca không thua Villarreal trong 26 lần chạm trán tại La Liga kể từ tháng 3/2008. Bốn cuộc đối đầu gần đây giữa hai đội đều kết thúc với chiến thắng cho đội bóng xứ Catalonia. Tuy nhiên, dù xếp trên năm bậc, Barca thủng lưới 15 bàn, nhiều hơn Villarreal hai bàn. Vì vậy, hàng thủ có thể là điểm tựa của đội chủ nhà.Villarreal chỉ có một ca chấn thương nhưng đó là tiền đạo chủ lực Gerard Moreno. Barca không có Ansu Fati, Pedri và Ronald Araujo. Dani Alves chưa hoàn tất thủ tục để có thể ra sân.: 3h thứ Hai, 29/11Sevilla là một trong hai đội có khả năng vượt qua Real sau vòng 15. Thầy trò Julen Lopetegui đang đứng thứ ba với 28 điểm, kém đầu bảng Real hai điểm. Một chiến thắng tại Bernabeu có thể giúp Sevilla chiếm đỉnh bảng, nhưng họ không làm được điều này kể từ tháng 12/2008.Thực tế, Real thắng bốn trong năm lần đối đầu gần nhất giữa hai đội, trận còn lại có kết quả hòa 2-2. Trong khi Barca và Atletico sa sút, Sevilla có thể là đối thủ cạnh tranh chức vô địch với thầy trò Carlo Ancelotti mùa này. Điều đó càng làm tăng tính chất quan trọng của trận đấu.Sevilla giành bảy điểm trong ba trận sân khách gần nhất. Họ cũng có chuỗi sáu trận bất bại, trong đó có bốn chiến thắng. Nhưng Real đang hưng phấn sau trận thắng đậm Sheriff Tiraspol 3-0 tại Champions League. Đánh bại Sevilla sẽ là bước chạy đà hoàn hảo của thầy trò Ancelotti cho chuỗi trận khó khăn sắp tới, gặp Athletic Bilbao, Real Sociedad và Atletico.Real không có sự phục vụ của Dani Ceballos và Gareth Bale do chấn thương. Federico Valverde hầu như không đủ khả năng đá chính. Sevilla thiếu Youssef En-Nesyri và Jesus Navas nhưng Suso và Erik Lamela có thể kịp bình phục chấn thương.: 0h Chủ Nhật, 28/11Dù thắng hai trận gần đây tại Serie A, trước Fiorentina và Lazio, Juventus vẫn ngụp lặn ở vị trí thứ tám. Họ hy vọng có thể thu hẹp khoảng cách bốn điểm với đội thứ tư Atalanta cuối tuần này. Nhưng không dễ để thầy trò Max Allegri làm điều đó bởi Atalanta bất bại sáu trận gần đây.Tính trên mọi đấu trường, Atalanta ghi 17 bàn trong sáu trận gần nhất. Số bàn họ ghi được từ những pha bóng sống nhiều gấp đôi Juventus từ đầu mùa. Ngoài ra, thầy trò Gian Piero Gasperini đã thắng năm trong sáu trận sân khách từ đầu mùa. Sân nhà là điểm tựa cho Juventus bởi họ chưa từng thua trong 24 lần tiếp Atalanta, thắng 18 lần trong số đó. Giữa tuần qua, Juventus và Atalanta đều không đạt những kết quả như ý tại Champions League. Trong khi "Bà đầm già" thua Chelsea 0-4, Atalanta hòa Young Boys 3-3. Tuy nhiên, Juventus đã giành vé vào vòng knock-out nên sự tập trung của họ trong một tháng tới chỉ dành cho Serie A. Về phần Atalanta, họ sẽ đi tiếp nếu đánh bại Villarreal trên sân nhà vào tối 8/12.Danilo theo gót Mattia De Sciglio và Aaron Ramsey gia nhập danh sách chấn thương của Juventus. Atalanta có hai sự vắng mặt của Matteo Lovato và Hans Hateboer.: 0h30 Chủ Nhật, 28/11Bayern thể hiện họ vẫn chưa là một cỗ máy hoàn hảo khi thua đội đang đua trụ hạng Augsburg 1-2 cuối tuần trước. Đó là thất bại thứ ba của Julian Nagelsmann từ khi chuyển đến sân Allianz Arena. Kết quả này gây bất ngờ không kém trận thua Monchengladbach 0-5 tại Cup quốc gia hồi cuối tháng 10.Dù đã gỡ gạc thể diện bằng trận thắng Dynamo Kiev 2-1, qua đó duy trì thành tích toàn thắng ở vòng bảng Champions League, Bayern có lẽ không thỏa mãn nếu chưa tìm lại mạch thắng tại Bundesliga. Một kết quả khác khi tiếp Arminia có thể khiến thầy trò Nagelsmann mất đỉnh bảng bởi Dortmund chỉ còn kém một điểm.Arminia chỉ thắng một trong 12 vòng đầu. Tuy nhiên, họ đã giành bốn điểm ở hai vòng gần nhất. Tuần trước, Arminia dẫn đội đang đá Champions League Wolfsburg hai bàn nhưng bị gỡ hòa 2-2. Những kết quả gần đây chưa đủ giúp thầy trò Frank Kramer thoát khỏi vị trí thứ 17, nhưng tiếp thêm cho họ sự tự tin trước khi gặp đội đầu bảng.Marcel Sabitzer và Tanguy Nianzou vắng mặt bên phía Bayern do chấn thương trong khi Joshua Kimmich và Eric Maxim Choupo-Moting dương tính với nCoV. Serge Gnabry, Jamal Musiala và Michael Cuisance đã âm tính với virus nhưng không có sự chuẩn bị tốt cho trận đấu. Lucas Hernandez và Leon Goretzka gặp chấn thương nhẹ tại Ukraine và chưa chắc có thể ra sân. Arminia không có Lennart Czyborra và Florian Kruger nhưng Patrick Wimmer có thể trở lại.: 19h Chủ Nhật, 28/11PSG cần hai bàn trong 10 phút cuối để thắng Nantes 3-1 cuối tuần trước sau khi Keylor Navas nhận thẻ đỏ. Tuy nhiên, tin vui với họ là Lionel Messi đã ghi bàn đầu tiên tại Ligue 1. Ngôi sao người Argentina sẽ là niềm hy vọng hàng đầu khi PSG làm khách trên sân Stade Geoffroy-Guichard.Không chỉ Messi, CĐV PSG cũng chờ sự xuất hiện của Sergio Ramos. Trung vệ người Tây Ban Nha phải điều trị chấn thương từ khi gia nhập CLB mới. Nhưng Ramos có tên trong danh sách tham dự trận gặp Man City tại Champions League giữa tuần qua và anh đã trở lại tập luyện một thời gian.Saint-Etienne bất bại bốn vòng gần nhất tại Ligue 1 và ba trận gần đây trên sân nhà. Nhưng sự tiến bộ đó chưa giúp thầy trò Claude Puel thoát khỏi vị trí thứ 19, tuy họ chỉ kém vị trí an toàn một điểm. Saint-Etienne chưa lần nào giữ sạch lưới trên sân nhà mùa này và họ sẽ phải nỗ lực gấp nhiều lần nếu muốn chặn đứng hàng công của PSG.PSG gặp khủng hoảng hàng tiền vệ với sự vắng mặt của Marco Verrati, Ander Herrera và Georginio Wijnaldum. Navas bị treo giò trong khi Julian Draxler và Rafinha chưa trở lại. Saint-Etienne không có Gabriel Silva, Yvan Neyou, Harold Moukoudi, Saidou Sow và Romain Hamouma.