Siêu sao Cristiano Ronaldo viết trên Instagram phản pháo Tổng biên tập tạp chí France Football - người nói tham vọng của anh là đoạt nhiều Bóng Vàng hơn Messi.Tuần trước, Pascal Ferre nói rằng tôi đã tâm sự với ông ta về tham vọng duy nhất của tôi, đó là kết thúc sự nghiệp với nhiều Quả Bóng Vàng hơn Lionel Messi. Những gì diễn ra hôm nay đã giải thích vì sao Ferre lại nói thế.Pascal Ferre đã dối trá, sử dụng tên tuổi của tôi để quảng bá cho bản thân và tạp chí nơi ông ta làm việc. Tôi không thể chấp nhận được một người chịu trách nhiệm trao giải thưởng danh giá đến thế lại có thể dối trá như vậy. Ông ta thiếu tôn trọng với một người luôn tôn trọng  và Quả Bóng Vàng. Hôm nay, ông ta lại dối trá bằng cách biện minh cho sự vắng mặt của tôi ở Gala trao giải, với lý do không hề tồn tại là tôi phải cách ly.Tôi luôn chúc mừng những người chiến thắng. Sự nghiệp của tôi đã được định hướng từ đầu bởi tinh thần thể thao và công bằng. Tôi chúc mừng họ vì tôi không phản đối bất cứ ai. Khi tôi thắng, chiến thắng dành cho tôi, cho các CLB tôi thi đấu và cho những người hâm mộ, chứ tôi không quan tâm tới ai khác.Tham vọng lớn nhất sự nghiệp của tôi và đoạt danh hiệu trong nước và quốc tế cho các CLB của tôi và đội tuyển Bồ Đào Nha. Tham vọng lớn nhất sự nghiệp của tôi là thành tấm gương sáng cho những ai muốn theo nghiệp cầu thủ bóng đá. Tham vọng lớn nhất sự nghiệp của tôi là để lại tên mình bằng chữ vàng trong lịch sử bóng đá thế giới.Tôi sẽ kết thúc bài đăng bằng cách khẳng định rằng tôi hoàn toàn tập trung vào trận đấu tiếp theo của Man Utd. Tôi tập trung vào mọi mục tiêu mà chúng tôi có thể đạt được mùa này, cùng với đồng đội và người hâm mộ. Ngoài ra, những vấn đề khác chẳng đáng quan tâm. (theo )