Bàn duy nhất của tiền đạo Hakim Ziyech ở đầu hiệp hai giúp Chelsea rời Malmo với chiến thắng 1-0, lượt thứ tư bảng H Champions League hôm 2/11. áp đảo ngay sau khai cuộc, với tỷ lệ cầm bóng 70% và tung 12 pha dứt điểm trong hiệp một. Một nửa trong số những pha dứt điểm đó trúng hướng khung thành. Nhưng đội khách không tìm được bàn mở tỷ số vì dứt điểm kém sắc bén, gồm tình huống đối mặt thủ môn của . Phía đối diện, cơ hội rõ nhất của Malmo là cú đá chệch cột dọc của Colak ở phút cuối hiệp một.HLV thay ba vị trí so với đội hình từng giúp Chelsea hạ Newcastle 3-0 cuối tuần qua. Marcos Alonso, Cesar Azpilicueta và Losftus-Cheek được trao cơ hội đá chính. Ba cầu thủ này phần nào giúp thế trận bên phần sân nhà của Chelsea an toàn hơn. Trên hàng công, Hudson-Odoi, Hakim Ziyech và Havertz chơi nổi bật.Phút 56, Havertz chồng cánh cho Hudson-Odoi thoát xuống. Tuyển thủ Anh căng ngang cho Ziyech đệm cận thành mở tỷ số. Ziyech trở thành cầu thủ Morocco ghi nhiều bàn nhất Champions League, với tám pha lập công như Marouane Chamakh. Hudson-Odoi thì trở thành cầu thủ U21 đầu tiên của Chelsea kiến tạo hai trận liên tiếp tại Champions League.Chelsea tạo thêm nhiều cơ hội trong phần còn lại của hiệp hai. Havertz lần thứ hai phá bẫy việt vị đối mặt thủ môn nhưng không thắng được Dahlin. Trung vệ Thiago Silva cũng có cơ hội ghi bàn bằng cú đánh đầu bị hậu vệ Malmo phá ra trên vạch vôi. Đến phút bù giờ hiệp hai, Christian Pulisic bứt tốc loại thủ thành Dahlin nhưng sút chệch cột.Chelsea ra về với ba điểm và tiến gần mục tiêu qua vòng bảng. Họ có chín điểm sau bốn trận, kém đỉnh bảng Juventus ba điểm nhưng hơn đội thứ ba Zenit St. Peterbsburg sáu điểm. Lượt tiếp theo, Chelsea tiếp Juventus vào 24/11.Malmo: Dahlin; Ahmedhodzic, Nielsen, Brorsson, Berget (Larsson 85'), Rieks (Olsson 58'), Pena (Lewicki 58'), Innocent, Nanasi (Nalic 74'), Rakip (Birmancevic 85'), ColakChelsea: Mendy, Alonso, Azpilicueta, Rudiger, Christensen, Silva, Loftus-Cheek, Jorginho, Hudson-Odoi (Barkley 74'), Ziyech (Pulisic 74'), Havertz