Thắng 1-0 trước Nga ở lượt cuối tối 14/11, Croatia chiếm đầu bảng H của chính đối thủ cùng tấm vé vào thẳng World Cup 2022.Nga nắm lợi thế trước lượt cuối khi dẫn đầu với 22 điểm, hơn Croatia hai điểm. Chỉ cần hòa là đi tiếp với ngôi đầu, Nga chọn đá tử thủ khi làm khách tại Poljud. Cả trận, họ chỉ sút hai cú, nhưng không lần nào trúng đích. Trong khi đó, với tâm thế buộc phải thắng, Croatia đẩy cao đội hình ngay khai cuộc. Họ kiểm soát bóng tới gần 70% thời lượng, dứt điểm 19 lần với năm cú trúng đích.Tuy nhiên, trước hệ thống phòng thủ chặt chẽ của Nga, Croatia không tạo được nhiều cơ hội thực sự nguy hiểm trong hiệp một. Phút thứ 9, Andrej Kramaric đánh đầu trong thế không người kèm đúng vào vị trí của thủ thành Matvey Safonov. Phút 24, trong cơ hội có lẽ là tốt nhất, tiền vệ Marcelo Brozovic cứa lòng chân trái chệch cột gang tấc. Suốt hiệp một, bóng gần như chỉ lăn trên phần sân của Nga. Croatia tung chín cú dứt điểm nhưng không lần nào thành công.Sang hiệp hai, trời mưa to khiến mặt sân Poljud đọng nước, Croatia chủ yếu sử dụng các quả tạt từ hai biên để tiếp cận vòng cấm đội khách.Mãi đến phút 81, nỗ lực ép sân của họ mới được đền đáp. Quả tạt bên cánh trái của Borna Sosa tìm đến vị trí của Fedor Kudryashov. Trong tư thế bị động, hậu vệ của Nga vô tình để bóng đập chân văng vào lưới, giúp Croatia ghi bàn duy nhất.Các cầu thủ Croatia cùng khán giả nhà vỡ òa trong sung sướng, còn Kudryashov và đồng đội đổ gục xuống sân. Trận thua khiến Nga đứt mạch năm trận toàn thắng, đồng thời mất luôn đầu bảng cùng tấm vé dự vòng chung kết World Cup 2022. Họ sẽ cạnh tranh với 11 đội khác vào tháng 3/2022 để tranh một trong ba tấm vé vớt.: Grbic, Juranovic (Brekalo 75), Lovren, Gvardiol, Sosa, Modric, Brozovic, Pasalic (Livaja 75), Vlasic (Petkovic 58), Kramaric (Stanisic 86), Perisic.: Safonov, Kudryashov, Dzhikiya, Diveev, Karavaev, Fomin (Glebov 80), Barinov, Golovin (Chistyakov 56), Bakaev (Mostovoy 78), Smolov (Zabolotny 56), Ionov (Zobnin 56).