Dù đã vào VCK, Đức vẫn đá nghiêm túc và hạ Liechtenstein 9-0 ở lượt chín bảng J vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu hôm 11/11.Không tính chủ nhà Qatar, Đức giành vé đầu tiên dự World Cup 2022, khi hạ Bắc Macedonia ở lượt trước. Nhà vô địch World Cup 2014 thống trị bảng J với 21 điểm qua tám trận, tạo khoảng cách không thể san lấp tám điểm với Romania trước hai lượt cuối.Trong khi đó, Liechtenstein là đội yếu nhất bảng. Họ xếp cuối, chỉ có một điểm từ trận hòa 1-1 trên sân Armenia, thủng lưới tới 23 lần và chỉ ghi hai bàn sau tám trận. Thành tích đối đầu cũng không ủng hộ Liechtenstein, khi họ thua Đức ba trận gần nhất tại vòng loại World Cup, nhận 12 bàn thua và không ghi được bàn nào.Dù đội nhà đã giành vé, HLV Hansi Flick vẫn tung vào sân đội hình mạnh, với những ngôi sao như thủ thành Manuel Neuer, trung vệ Antonio Rudiger, tiền vệ Leon Goretzka, Ilkay Gundogan hay tiền đạo Thomas Muller. Độ tuổi trung bình của tuyển Đức trận này là 29 tuổi 11 ngày - cao nhất kể từ trận hòa Romania 1-1 tại vòng bảng Euro 2000 (30 tuổi 86 ngày).Ở lượt đi, Đức từng vất vả mới thắng 2-0 trên sân Liechtenstein. Nhưng trở về sân nhà Volkswagen hôm qua, họ làm nên thắng lợi cách biệt lớn nhất từ đầu vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu. Đức thậm chí có thể thắng đậm hơn nếu không phung phí cơ hội. Dàn sao dưới trướng Hansi Flick cầm bóng 82%, dứt điểm 42 lần, trong đó có 23 cú trúng đích, nhưng chỉ có chín bàn. Liechtenstein thì chỉ sút bốn lần, và không cú nào khiến Manuel Neuer phải cứu thua.Gundogan mở ra cơ mưa bàn ở Volkswagen bằng quả phạt đền thành công từ phút 11. Đến phút 20, Đức nhân đôi cách biệt, khi trung vệ khách Daniel Kaufmann đưa bóng về lưới nhà trong nỗ lực cản quả tạt của Christian Gunter. Hai phút sau, Sane dứt điểm chéo góc thành bàn, trước khi Marco Reus đưa bóng vào lưới trống, giúp Đức tạo lợi dẫn bốn bàn khi vào giải lao.Đức tiếp tục đá nửa sân trong hiệp hai. Phút 48, Sane hoàn tất cú đúp, với pha đệm cận thành từ đường căng ngang của Reus. Muller cũng ghi hai bàn trận này, khi lần lượt điền tên lên bảng điện tử phút 76 và 86. Xen giữa là pha cứa lòng đưa bóng đi đập cột, rồi bay vào lưới của Ridle Baku - người đang khoác áo CLB Wolfsburg tại Bundesliga. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên trong màu áo ĐTQG của Baku. Bữa tiệc bàn thắng trên sân Volkswagen khép lại ở 89, sau pha đánh đầu phản lưới của Maximilian Goppel.Kết quả này giúp Hansi Flick trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử toàn thắng cả sáu trận đầu dẫn dắt tuyển Đức. Họ ghi tới 27 bàn trong sáu trận này - thành tích chưa HLV nào chạm đến trong lịch sử tuyển Đức.:: Manuel Neuer; Jonas Hofmann (Nmecha 46), Thilo Kehrer (Ginter 72), Antonio Rudiger, Christian Gunter; Leon Goretzka (Neuhaus 46), Ilkay Gundogan (Arnold 64); Ridle Baku, Marco Reus, Leroy Sane (Volland 64); Thomas Muller.: Benjamin Buchel; Andreas Malin, Daniel Kaufmann, Jens Hofer; Sandro Wolfinger (Meier 69), Aron Sele (Buechel 83), Noah Frommelt, Nicolas Hasler, Maximilian Goppel; Dennis Salanovic (Gruenenfelder 69), Yanik Frick (Wolfinger 29, Braendle 83).