Huyền thoại Pete Sampras cho rằng với những kỳ tích đạt được 10 năm qua, Novak Djokovic là tay vợt hay nhất lịch sử."Tôi hoàn toàn tin rằng với những gì Novak làm trong 10 năm qua, những danh hiệu Grand Slam, sự ổn định và vị trí số một thế giới bảy năm, cậu ấy rõ ràng vĩ đại nhất mọi thời", Sampras chia sẻ với . "Cậu ấy thống trị ngay cả khi đã già đi, vượt trội hai trong những người giỏi nhất là Rafa và Roger, và xử lý tốt thế hệ trẻ. Tôi từng là tay vợt hay nhất trong vài năm, còn cậu ấy làm thế lâu hơn".lập kỷ lục bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một thế giới cách đây hai tuần, sau khi đoạt Masters 1000 thứ 37 – một kỷ lục khác. Anh vượt kỷ lục 310 tuần giữ vị trí số một của  hồi tháng 3/2021. Djokovic đoạt tám Grand Slam trong 13 giải gần nhất, gồm ba danh hiệu năm nay, cân bằng kỷ lục 20 Grand Slam với Federer và Nadal."Cậu ấy ngày càng ổn định", Sampras ca ngợi Djokovic. "Cậu ấy thắng liên tục, thắng nhiều hơn, đặc biệt ở các giải major. Tôi có thể ngồi đây và nói mãi về sự nghiệp của cậu ấy. Tôi không nghĩ bạn sẽ chứng kiến một ai khác có bảy lần kết thúc năm ở số một ATP. Đó là kỷ lục có một không hai trong lịch sử".Djokovic thua bán kết ATP Finals,  Nhưng tay vợt Đức cũng như Sampras, cho rằng Nole hay nhất lịch sử."Tôi nghĩ đôi khi mọi người quên mất Novak là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời", Zverev nói trong cuộc họp báo ở ATP Finals hôm 21/11. "Chúng ta nên trân trọng điều đó khi biết Novak đến từ đâu, đạt được những gì trong hơn một thập kỷ qua. Tôi vô địch ATP Finals nhưng không ai nên được đánh giá cao hơn Novak. Anh ấy vẫn là người giỏi nhất, năm này qua năm khác".Djokovic thắng 51, thua 7 trận mùa này, đoạt năm chức vô địch. Tuần này, tay vợt số một thế giới cùng tuyển Serbia dự VCK Davis Cup. Djokovic từng giúp Serbia vô địch Davis Cup 2010. (theo )