Cựu hậu vệ Patrice Evra không muốn HLV Ralf Rangnick thay đổi lối chơi vốn được coi là DNA của Man Utd."Tôi không đồng tình với việc Man Utd bổ nhiệm Rangnick", Evra nói với . "Man Utd cũng có DNA và lối chơi riêng. Chẳng lẽ bây giờ chúng tôi lại phải phụ thuộc vào triết lý của Rangnick? Đã nhiều năm Man Utd có lối chơi riêng, nhưng giờ thì Rangnick chuẩn bị thay đổi nó. Tôi bắt đầu thấy bực mình với ông ấy". được coi là người phát triển lối chơi "gegenpressing", và truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ HLV Đức như ,  hay Julian Nagelsmann. Ông luôn đòi hỏi đội bóng phải gây áp lực cường độ cao và đoạt lại bóng ngay khi để mất. Còn Man Utd dưới thời  hay  thường không áp đặt thế trận lên đối thủ, và tuỳ cơ ứng biến.Trong cuộc họp báo ra mắt Man Utd hôm 3/12, Rangnick cũng nói rằng ông muốn Man Utd kiểm soát bóng và áp đặt lên đối thủ. Ông còn hy vọng các cầu thủ không bị "sốc văn hoá" với triết lý mới của HLV."Rangnick là ai? Ông ấy đã đoạt nhiều danh hiệu chưa?", Evra đặt nghi vấn. "Tôi cảm thấy ông ấy nên làm Giám đốc Bóng đá, và dạy ở học viện đào tạo trẻ Man Utd. Nếu để một đầu bếp dẫn dắt Man Utd, tôi vẫn ủng hộ. Dĩ nhiên tôi ủng hộ Rangnick, nhưng ông ấy cần tôn trọng lịch sử Man Utd".Evra cùng Gary Neville, những cựu đội trưởng Man Utd, cũng đều không hài lòng khi Solskjaer bị sa thải hôm 21/11. Trước đó Neville thậm chí từng nói anh sẽ mãi mãi ủng hộ Solskjaer tại vị. Những cựu cầu thủ như Roy Keane hay Rio Ferdinand bày tỏ quan điểm trung lập hơn.Rangnick sẽ dẫn dắt Man Utd trận đầu tiên gặp đội khách Crystal Palace vào Chủ nhật 5/12. Giữa tuần sau, "Quỷ Đỏ" chơi trận thủ tục ở lượt cuối bảng F Champions League với Young Boys. (theo )