Việc thường xuyên dự bị ở CLB khiến bộ đôi Man Utd không được gọi tập trung để đá hai trận cuối bảng I vòng loại World Cup giữa tháng 11.Hôm 4/11,  công bố danh sách 23 tuyển thủ chuẩn bị cho trận gặp Albania ngày 12/11 và San Marino 15/11. Đúng như dự đoán của truyền thông Anh, Sancho và Lingard không được triệu tập.  chưa lập công hay kiến tạo bàn nào cho Man Utd sau 12 trận trên mọi đấu trường, còn  mới đá chính một trận từ đầu mùa - thua West Ham 0-1 tại vòng ba Cup Liên đoàn hôm 22/9."Sancho và Lingard không thi đấu nhiều bằng những cái tên khác ở cùng vị trí", Southgate giải thích. "Nhiều người nói tôi bảo thủ, nhưng tôi không nghĩ như vậy. Chúng tôi có nhiều cơ hội để đánh giá phong độ của một cầu thủ, và so sánh với những cái tên khác, nếu họ thi đấu thường xuyên tại CLB. Sancho và Lingard có sự cạnh tranh lớn. Tôi đã nói chuyện với cả hai, và họ hiểu rõ vấn đề. Họ biết mình phải thi đấu tốt ở CLB thì mới nhận phần thưởng, là triệu tập lên tuyển Anh. Họ luôn thi đấu tốt tại ĐTQG, và tôi tin chắc họ sẽ sớm trở lại".Trong khi đó,  lần đầu trở lại tuyển Anh, kể từ khi trải qua ca phẫu thuật vai sau trận chung kết Euro 2021. Anh đã ghi ba bàn sau năm trận gần nhất cho Man Utd. Harry Maguire, Trent Alexander-Arnold và Reece James tái xuất sau khi bình phục chấn thương, còn Jude Bellingham cũng được trao cơ hội khi vắng mặt ở đợt tập trung hồi tháng 10.Aaron Ramsdale - người gây ấn tượng mạnh khi chiếm suất bắt chính của Bernd Leno ở Arsenal - cũng góp mặt ở đợt tập trung lần này. Tính từ đầu mùa, Ramsdale đã cứu tổng cộng 24 lần khi đối diện 28 pha dứt điểm hướng trúng khung thành Arsenal. Tỷ lệ cứu thua của thủ thành 23 tuổi là 85,7%, chỉ đứng sau Mendy của Chelsea với 89,7%.Anh hiện dẫn đầu bảng I với thành tích bất bại, gồm sáu thắng và hai hòa, đạt 20 điểm, hơn Ba Lan ba điểm. Thầy trò Southgate chỉ cần giành thêm bốn điểm ở hai lượt còn lại là chắc chắn giành vé dự World Cup 2022 tại Qatar.: Sam Johnstone (West Brom), Jordan Pickford (Everton), Aaron Ramsdale (Arsenal).: Trent Alexander-Arnold (Liverpool), Ben Chilwell (Chelsea), Conor Coady (Wolverhampton Wanderers), Reece James (Chelsea), Harry Maguire (Man Utd), Tyrone Mings (Aston Villa), Luke Shaw (Man Utd), John Stones (Man City), Kyle Walker (Man City).: Jude Bellingham (Dortmund), Jordan Henderson (Liverpool), Mason Mount (Chelsea), Kalvin Phillips (Leeds United), Declan Rice (West Ham), James Ward-Prowse (Southampton).: Tammy Abraham (AS Roma), Jack Grealish (Man City), Phil Foden (Man City), Harry Kane (Tottenham Hotspur), Marcus Rashford (Man Utd), Bukayo Saka (Arsenal), Raheem Sterling (Man City).