Theo kết quả bốc thăm ở vòng 3 hôm 6/12, Man Utd sẽ tiếp đón Aston Villa - đội bóng do cựu tiền vệ Liverpool Steven Gerrard dẫn dắt.Hai HLV và có cơ hội đấu trí, khi vừa nhận chức ở Aston Villa và Man Utd. Aston Villa thắng ba trong bốn trận đầu dưới thời Gerrard. Ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này, Aston Villa thắng Man Utd ngay tại Old Trafford khi còn được dẫn dắt bởi HLV Dean Smith. Aston Villa có hai người đã và đang thuộc biên chế Man Utd là Ashley Young và Axel Tuanzebe.Khi còn thi đấu cho , Gerrard hai lần đoạt FA Cup, các năm 2001 và 2006. Ông sẽ đến Old Trafford lần đầu tiên với tư cách HLV vào 8/1. HLV Rangnick thì vừa khởi đầu tốt cùng Man Utd bằng trận thắng Crystal Palace 1-0. Nhà cầm quân Đức sẽ có thêm bảy trận từ nay đến đầu tháng 1/2022, trước khi đối đầu Gerrard.Ngoài cặp đấu này, Ngoại hạng Anh còn hai cuộc nội chiến, gặp Watford và West Ham đấu Leeds. Những ứng viên vô địch khác đều bốc được lá thăm dễ. Chelsea chỉ gặp đội hạng Năm Chesterfield, Tottenham gặp đội hạng Nhất Morecamble, làm khách của Nottingham Forest, Liverpool tiếp Shrewsbury Town, còn  gặp Swindon Town.Leicester là ĐKVĐ FA Cup, thắng 1-0 ở trận chung kết mùa trước. Arsenal giữ kỷ lục 14 lần đoạt FA Cup sau 21 lần vào chung kết. Man Utd đứng thứ hai với 12 danh hiệu cùng tám lần về nhì.Nottingham Forest - Arsenal
Chelsea - Chesterfield
Liverpool - Shrewsbury Town
Leicester - Watford
Hull City - Everton
Tottenham - Morecambe
Swindon Town - Man City
Man Utd - Aston Villa
Newcastle - Cambridge United
West Ham - Leeds United