Safawi Rasid ghi hat-trick, giúp Malaysia thắng Lào 4-0 để giữ chắc đầu bảng B AFF Cup 2020 với sáu điểm sau hai lượt trận.Giữ nguyên đội hình xuất phát ở trận ra quân thua Việt Nam 0-2, nhưng Lào thay đổi cách tiếp cận. Họ chủ động dâng cao, ngăn chặn những đường chuyền từ giữa sân của Malaysia. Trong năm phút đầu, Lào thậm chí tạo được hai cú sút liên tiếp từ Billy Ketkeophomphone và Manolom Phetphakdy. Cả trận, họ tung ra 10 pha dứt điểm - không quá kém so với con số 17 của Malaysia. Nhưng rốt cuộc, sự khác biệt về trình độ vẫn có tiếng nói quyết định.Phút thứ 7, tiền vệ Arif Aiman cướp bóng từ Mitsada Saitaifah, xâm nhập cấm địa rồi chuyền ngang như đặt cho Safawi đệm bóng vào khung thành rộng mở. Bàn mở tỷ số giúp Malaysia thi đấu thong dong. Lào vốn dĩ là đối thủ ưa thích của họ. Thống kê cho thấy, Malaysia toàn thắng năm cuộc đối đầu gần nhất kể từ 2009, ghi 18 bàn và chỉ thủng lưới 5 lần.Cách biệt được đội đương kim á quân nhân đôi phút 34. Từ một pha phạt góc, Safawi di chuyển đến cột xa rồi đánh đầu đập đất. Cú dứt điểm không căng nhưng hậu vệ Anantaza Siphongphan phá trượt, khiến bóng đi vào lưới.Trong bối cảnh không còn gì để mất, Lào cố gắng đẩy mạnh tấn công với điểm sáng Billy Ketkeophomphone, tiền đạo từng thi đấu ở Ligue 1. Anh nhiệt tình tham gia vào mọi công đoạn, từ hỗ trợ phòng ngự, lùi về kiến tạo đến dứt điểm từ nhiều vị trí. Tuy nhiên, chân sút 31 tuổi tỏ ra quá đơn độc. Cơ hội tốt nhất cho Ketkeophomphone là cú sút phạt từ cự ly 25 mét, đưa bóng chệch cột. Ngoài Ketkeophomphone, các cầu thủ còn lại của Lào thường mắc lỗi kỹ thuật cơ bản. Đa số đều thua kém Malaysia về tốc độ và khả năng tranh chấp tay đôi. Sau giờ giải lao, HLV Selvaraj thay hai cầu thủ, nhằm tăng cường khả năng tấn công của Lào. Nhưng không có quá nhiều khác biệt được tạo ra. Từ phút 70, thể lực của Lào suy giảm đáng kể. Họ không còn đuổi theo được bóng, mặc cho Malaysia thoải mái phối hợp.Phút 78, trung vệ Shahrul Saad băng lên từ sân nhà, đánh bại thủ thành Souvannasangso bằng một pha cứa lòng để nâng tỷ số lên 3-0. Hai phút sau, hàng thủ Lào để Safawi phá bẫy việt vị rồi tung cú sút chân trái sở trường, ấn định chiến thắng. Tiền vệ 24 tuổi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi hat-trick tại AFF Cup 2020, đồng thời nâng tổng bàn thắng của anh lên con số 4 sau hai trận.Nếu tiền đạo vào thay người Shahrel Fikri không bỏ lỡ bốn cơ hội liên tiếp, trong đó có một lần đưa bóng dội cột, chiến thắng của Malaysia có thể đã đậm đà hơn. Dẫu vậy, chiến thắng 4-0 là quá đủ để họ tiếp tục dẫn đầu bảng B với hiệu số bàn thắng bại +6. Trong khi đó, Lào chôn chân ở chót bảng, chưa có điểm, chưa ghi bàn và đã thủng lưới sáu lần.Ở lượt trận tiếp theo ngày 12/12, Malaysia gặp Việt Nam, còn Lào gặp Indonesia.