PGA Tour yêu cầu thành viên và caddie quốc tế phải tiêm đủ liều vaccine Covid-19 khi dự các giải đấu tại Mỹ.Quy định mới áp dụng từ 8/11, theo hướng dẫn mới nhất từ Cơ quan kiểm soát dịch bệnh quốc gia (CDC Mỹ). "CDC rất hạn chế các trường hợp ngoại lệ. Các bạn cần biết PGA Tour không thuộc số đó", tổ chức chủ quản nhấn mạnh trong bản ghi nhớ gửi tất cả đấu thủ hôm 3/11.PGA Tour ngừng xét nghiệm đối với đấu thủ đủ liều từ tháng 4, bỏ thủ tục xét nghiệm tại chỗ ở các giải trực thuộc từ tháng 7.Theo phát ngôn viên PGA Tour, 83% golfer, caddie và nhân sự thiết yếu đã tiêm đủ liều vaccine. Tuy nhiên, họ không bóc tách tỉ lệ được ngừa theo quốc tịch. Và với tỉ lệ này, PGA Tour chậm hơn các đấu trường đỉnh cao khác.Giải bóng rổ nhà nghề NBA tháng trước báo cáo tỉ lệ phủ vaccine lên 95%, bóng bầu dục NFL đến 93% trong tháng 8 trong khi bóng chày MLB nói 23 trong 30 đội đạt ít nhất 85% hồi tháng 7.Hiện, công dân Mỹ khi về nước không cần chứng minh đã tiêm vaccine nhưng phải trình xét nghiệm âm tính trong vòng một ngày trước khi nhập cảnh. Nếu đã đủ liều, họ cần cung cấp kết quả âm tính không quá ba ngày.Ở Bermuda Championship hồi tuần trước, danh sách dự kiến 132 đấu thủ nhưng chỉ 126 người dự vì lệnh hạn chế nhập cảnh và quy định vaccine của chính quyền địa phương. Khi đó, mỗi ngày chỉ một chuyến bay đến Bermuda. Đương kim vô địch Brian Gay và vài golfer bị đẩy sang chuyến sau do máy bay quá tải. Vì thế, họ mất vòng thử sân.Gay cán đích T12. Charlie Beljan than thở trên rằng anh không thể dự Bermuda Championship vì chưa tiêm vaccine. Sau đó, dòng trạng thái này bị xoá.