Vua cờ Magnus Carlsen có thế chủ động nhưng không tận dụng được và hoà Ian Nepomniachtchi, ở ván đầu trận chung kết cờ vua thế giới hôm 26/11.Đã có hơn 300 khán giả mua vé vào phòng thi đấu ở trung tâm triển lãm Dubai để xem ván đấu mở màn, nhưng họ không được thấy một kết quả thắng thua. Nepomniachtchi cầm quân trắng và có lợi thế hơn tốt ở khai cuộc. Nhưng Carlsen mới là người nắm thế chủ động, dồn ép ở trung cuộc. Trắng chấp nhận thế phòng thủ và đưa quân lùi về giữ tốt. Đen sau thời gian dồn ép đã bắt lại được tốt, nhưng lúc này Trắng không còn bị động nữa. Thế cờ trở nên cân bằng và hai bên chấp nhận hoà ở thế bất biến ba lần.Kết quả hoà không phải bất ngờ, giống như ở năm trận chung kết trước đó. Lần gần nhất ván mở màn phân định thắng thua đã từ năm 2010, khi người thách đấu Veselin Topalov thắng Viswanathan Anand. Sau đó Topalov thua chung cuộc 5,5-6,5 sau 12 ván.Nepomniachtchi ngồi vào bàn đấu sớm 15 phút, nhưng anh không thi đấu dưới lá cờ Nga và cũng không được nghe quốc ca nước này vì Nga đang phải chịu án phạt của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA). Anh đi nước đầu tiên 1.e4, rồi chọn khai cuộc Tây Ban Nha. Carlsen không chọn Phòng thủ Berlin được cho là nhàm chán và dễ hoà, mà đi nước thứ ba a6. Vua cờ sau đó chọn Gambit Marshall, nhưng Nepomniachtchi không tiếp nhận đòn thí, khi đi 8.h3. Lần gần nhất một kỳ thủ tiếp nhận Gambit Marshall trong trận tranh ngôi đã cách đây 17 năm, ở ván đấu giữa Vladimir Kramnik và Peter Leko. Kramnik và Leko đều hỗ trợ Nepomniachtchi chuẩn bị cho trận đấu với Carlsen năm nay.Bất ngờ lớn đầu tiên đến ở nước thứ tám, khi Carlsen chọn 8...Na5. Nước cờ này chỉ phổ biến thứ sáu trong giới kỳ thủ, nhưng lại là lựa chọn đầu tiên của siêu máy Leela. Leela Chess Zero chính là một trong hai công cụ đánh cờ mạnh nhất hiện tại, bên cạnh Stockfish.Nepomniachtchi đáp lại gần như lập tức với 9.Nxe5, điều đó cho thấy anh và cộng sự đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho biến thể này. Cộng sự của Nepomniachtchi còn có Sergey Karjakin - người thua Carlsen ở trận tranh ngôi năm 2016.Hai kỳ thủ đi quân khá nhanh cho tới nước thứ 14.Kf1. Máy tính đánh giá đây là nước cờ xuất sắc của Nepomniachtchi, khi nó chưa từng xuất hiện trong các ván đấu của Đại kiện tướng nào trong quá khứ. Nói cách khác, đây là nước đi khai cuộc mới.Theo lý giải của Fabiano Caruana - người thua Carlsen ở trận tranh ngôi gần nhất năm 2018, có hai lý do để Nepomniachtchi đi nước này. Một là đưa vua trắng tới gần trung tâm hơn, để chuẩn bị sẵn cho tàn cuộc. Hai là bảo vệ xe e1, trong trường hợp hậu đen đi 14...Qxe5, khi đó Trắng có thể bắt lại tượng đen b7.Tính đến sau nước 14, thế cờ chưa từng xuất hiện trong các trận đấu giữa kỳ thủ. Nhưng, các siêu máy đã nhiều lần đấu với nhau và đạt tới thế cờ này. Trắng sẽ tận dụng lợi thế hơn tốt và cố gắng thắng. Thực tế đã có không ít siêu máy thắng được vào thế cờ tương tự với quân trắng, nhưng chúng không thể làm vậy với quân đen.Nhưng, Carlsen vẫn cố gắng thắng với quân đen. Thế cờ bước vào trung cuộc điển hình của Gambit Marshall, đó là Trắng hơn tốt, nhưng Đen có ưu thế hai tượng và sự cơ động. "Nepomniachtchi có ưu thế trên lý thuyết, nhưng Carlsen hiểu rõ thế cờ này", Caruana nhận xét.Hai bên đổi thêm hai quân nhẹ, dẫn tới cấu trúc tốt yếu cho Trắng ở cánh vua. Nepomniachtchi phải chịu một tốt cô lập cột h và tốt chồng cột f. Anh nói: "Tôi đã nghĩ đổi được hai tượng đen là phương án có lý. Nhưng sau đó, tôi nhận ra mình không còn cơ hội kiếm nhiều hơn một kết quả hoà".Còn Carlsen lại khá hài lòng dù mất cặp tượng. Vua cờ nói: "Việc mất đôi tượng trong thế cờ đó có vẻ đi ngược với logic, nhưng tôi lại được lợi với cấu trúc tốt yếu và sự bị động của các quân trắng.Caruana không hài lòng với nước 33.Ng2 của Nepomniachtchi. Và sau 33...b4, Carlsen bắt đầu chiếm chút ưu thế. "Tôi rất mừng vì nhìn ra nước 33...b4", Carlsen bình luận. "Nhưng tôi biết là nếu đối thủ tiếp tục thận trọng phòng ngự, rồi đưa vua lên hỗ trợ, cơ hội thắng của tôi là không thực tế".Nepomniachtchi làm đúng như vậy và sau 45 nước cờ, hai kỳ thủ bắt tay hoà. "Thú thực có lúc tôi bị run", Carlsen nói. "Có những nước đi đáng lẽ tôi có thể làm tốt hơn. Nhưng kết quả hoà là hợp lý".Carlsen sẽ lần đầu cầm quân trắng ở ván thứ hai, và đây là lúc anh cho thấy mình chuẩn bị tốt đến đâu cho trận đấu này. tổng hợp