Theo cựu tuyển thủ Na Uy Jan Aage Fjortoft, chấn thương của Erling Haaland nặng hơn dự kiến."Có lẽ gặp Ajax là trận cuối cùng của Haaland trong năm nay", Fjortoft nói trên một kênh truyền hình tại Na Uy.Fjortoft là cựu tuyển thủ Na Uy và cũng là người bạn thân thiết của gia đình .Tờ (Đức) tiết lộ Haaland bị rách cơ gấp hông. Ban đầu, các bác sĩ chẩn đoán tiền đạo sinh năm 2000 có thể trở lại vào đầu tháng 12. Nhưng đội bóng Đức có lẽ phải đợi lâu hơn.Khi được hỏi về chấn thương của Haaland trong buổi họp báo trước trận gặp Arminia Bielefeld ở Bundesliga hôm 23/10, HLV Marco Rose nói: "Tôi không phải bác sĩ. Tốt hơn hết là tôi không suy đoán. Đó là chấn thương ở phần đùi tương tự lần chấn thương trước của cậu ấy, nhưng ở vị trí khác".Đầu mùa này, Haaland từng dính chấn thương cơ, khiến anh nghỉ 18 ngày từ 24/9 đến 12/10. Tiền đạo 21 tuổi sau đó trở lại, lập cú đúp vào lưới Mainz 05 hôm 16/10. Nhưng có vẻ, Haaland chưa hoàn toàn bình phục và Dortmund phải trả giá cho việc sử dụng anh quá sớm ở  tại Champions League.Haaland đã ghi 13 bàn cho Dortmund mùa này. Trong đó có chín bàn tại Bundesliga, một tại Champions League và ba tại Cup quốc gia. Nếu chân sút người Na Uy nghỉ hết năm, anh có thể vắng mặt 12 trận của Dortmund. Đó sẽ là mất mát lớn cho đội chủ sân Signal Iduna Park trong cuộc cạnh tranh với Bayern - đội đang hơn họ một điểm tại Bundesliga.(theo )