Tổ chức chủ quản LPGA Tour hôm 25/10 công bố Patty Tavatanakit thắng giải "Tân binh xuất sắc" nhờ thành tích nổi bật trong năm chào sân.Tavatanakit  hồi tháng Tư, thêm tám lần về top 10 qua 16 sự kiện. Nhờ vậy, cô dẫn đối thủ gần nhất Leona Maguire tận 355 điểm trong cuộc đua "Tân binh xuất sắc" tính đến trước BMW Ladies Championship ở Busan hồi tuần trước. Giải này, Maguire cần cán đích thấp nhất thứ sáu mới còn cửa cạnh tranh vì Tanatanakit không dự. Tuy nhiên, Maguire về T61, nên đấu thủ Thái thắng cuộc cá nhân, dù lịch đấu còn hai chặng.Từ đầu mùa đến nay, Tavatanakit lĩnh 1,32 triệu USD từ các giải đấu. Cô đang trong top 10 các thống kê chuyên môn quan trọng như khoảng cách phát bóng, số vòng đấu đạt điểm âm, số gậy bình quân mỗi vòng, tiền thưởng.Với chiến thắng mùa này của Tavatanakit, LPGA Tour từ 1950 ghi nhận "Tân binh xuất sắc" thứ hai từ Thái, sau Moriya Jutanugarn hồi 2013.Trước danh hiệu này, Tavatanakit ẵm "Rolex Annika Major Award" dành cho đấu thủ đạt  ở năm major. Trong bộ sự kiện danh giá, cô bỏ Evian Championship, về nhất ANA Inspiration, đứng T26 US Open, T5 PGA Championship và T7 Women’s Open.Trong 50 năm lịch sử ANA Inspiration, Tavatanakit là tân binh thứ hai lên ngôi vô địch. Trường hợp tương tự đầu tiên là Juli Inkster năm 1984. Với thắng lợi của cô, làng golf chuyên nghiệp thế giới ghi nhận hai golfer Thái vô địch major. Ariya Jutanugarn nổ phát pháo đầu tại Women’s Open 2016.Tavatanakit sinh năm 1999, từ Symetra Tour hạng Nhì dự kiến lên LPGA Tour 2020. Nhưng năm trước, quy trình thăng hạng bị đóng băng do Covid-19 nên mùa này cô vẫn tân binh. Tavatanakit đang đứng thứ 12 thế giới (Rolex Rankings). Trước khi lên chuyên nghiệp, hồi 2019, cô thuộc tuyển golf Đại học California, phân hiệu Los Angeles.