HLV Ralf Rangnick không chắc có thể vô địch Champions League như cách đồng hương Thomas Tuchel đã làm chỉ sau vài tháng được bổ nhiệm tại Chelsea mùa trước.đến Chelsea giữa mùa trước với mục đích ban đầu là trục vớt đội bóng sau khi sa sút dưới thời Frank Lampard. Nhưng nhà cầm quân người Đức gây bất ngờ khi đưa CLB thành London lên ngôi ở Champions League, bên cạnh việc giành Cup FA.Mùa này, mang trọng trách tương tự ở Man Utd sau khi CLB sa thải Ole Solskjaer. Do đó, trong cuộc họp báo trước trận cầm quân đầu tiên của ông ở sân Old Trafford tại Champions League, một phóng viên đã hỏi về khả năng đưa Man Utd tới chức vô địch Champions League, như kỳ tích của Tuchel.Rangnick đáp: "Làm được như Tuchel thật phi thường. Những gì cậu ấy làm được trong bốn tháng có lẽ nằm ngoài dự định của chính ban lãnh đạo Chelsea. Tôi không chắc bản thân làm được điều đó với Man Utd. Còn quá sớm để dự đoán bất cứ điều gì ở Champions League". gặp Young Boys khi đã chắc chắn giữ đỉnh bảng với 10 điểm sau năm trận. Thất bại duy nhất của họ chính là trận thua trên sân Young Boys ở lượt đầu tiên. "Chúng tôi đã thua Young Boys ở trận ra quân nên muốn đáp trả", Rangnick cho hay. "Tôi vẫn chưa quyết định đội hình chính nhưng có lý do để cho một vài người nghỉ, chuẩn bị cho chuyến làm khách vào thứ Bảy. Dù xoay tua đội hình, Man Utd luôn hướng đến chiến thắng. Henderson và Van de Beek sẽ vào sân từ đầu. Donny đã thay người ở trận đấu hôm Chủ Nhật, còn Dean rất tham vọng. Chúng tôi cần họ trong giai đoạn thi đấu dày đặc".Man Utd có nhiều cầu thủ chấn thương lúc này.  và  cùng bị đau ở buổi tập trước trận đấu với Crystal Palace. , và  mới trở lại sân tập sau thời gian dưỡng thương. Paul Pogba thì nghỉ hết năm. Theo báo Anh , nhiều khả năng dự bị, nhường chỗ cho . Tài năng 19 tuổi Anthony Elanga cùng hai cầu thủ sắp phải dự Cup châu Phi là Amad Diallo và Eric Bailly cũng có thể đá chính trước Young Boys."Không phải cầu thủ nào tôi muốn cũng có thể đá ở Champions League", Rangnick cho biết về nhân sự. "Tôi định dùng Phil Jones nhưng cậu ấy lại không được đăng ký dự Champions League. Thật không may vì Phil rất cần thi đấu sau thời gian dài ngồi ngoài. Tôi có thể thay 10 người so với đội hình xuất phát cuối tuần qua nhưng có lẽ không đủ quân số".(theo )