Novak Djokovic tốn 69 phút để hạ Andrey Rublev 6-3, 6-2, sớm giành vé vào bán kết ATP Finals nhờ Stefanos Tsitsipas rút khỏi giải.Vài tiếng trước trận đấu của và Rublev, một tay vợt khác của bảng xanh là thông báo rút lui vì chấn thương. Thay thế hạt giống số bốn là Cameron Norrie, dự bị số hai sau Jannik Sinner. Điều này đồng nghĩa nếu hạ Rublev, Djokovic sẽ giành vé đi tiếp sớm một lượt trận. Bởi trong trường hợp Norrie thắng cả hai trận, gồm một trận với Djokovic, tay vợt Anh có thành tích "hai thắng – không thua", vẫn xếp dưới "hai thắng-một thua" của Djokovic, theo quy tắc xếp thứ bậc vòng bảng ATP Finals năm nay.Djokovic không gặp nhiều khó khăn trong lần đầu đấu Rublev. Anh chọn lối chơi ôm sân và dễ dàng đưa đàn em vào bẫy. Lối đánh tấn công khiến Rublev đối mặt rủi ro đánh hỏng nhiều hơn. Tay vợt Nga tự đánh hỏng 14 lần ở set một, gấp đôi Djokovic. Khả năng phòng thủ siêu việt của Djokovic khiến Rublev chỉ ghi 10 điểm winner, dù liên tục đánh hết tay ở các loạt đôi công.Điểm yếu nóng vội của Rublev lộ rõ trận này. Sau khi giành break-point ngay game giao đầu trận của Djokovic, Rublev thua game kế tiếp vì giao bóng không tốt nhưng vẫn vội dứt điểm. Những tình huống dồn bóng về hai góc sân của tay vợt số năm thế giới đều bị Djokovic hóa giải. Để tránh đôi công với đàn anh, Rublev chọn giải pháp kết thúc nhanh đường bóng. Nhưng anh càng chơi càng nản vì Djokovic phòng ngự dẻo dai. Rublev thua thêm một game giao bóng cuối set một, trước khi gác vợt 3-6.Kịch bản tương tự xảy ra trong set hai. Rublev chỉ ghi được điểm mỗi khi giao bóng một tốt và tiến vào trong sân dứt điểm. Anh thua hầu hết các loạt bóng bền sau baseline. Tay vợt Nga không có break-point nào ở set hai, khi Djokovic thắng điểm giao bóng một 88% và có bảy cú ace. Djokovic tốn 30 phút để tận dụng thành công hai break-point và kết thúc trận đấu với tỷ số 6-2.Trận thắng thứ 50 mùa này đưa Djokovic vào bán kết ATP Finals lần thứ 10. Anh có thành tích 40 thắng – 16 thua ở giải này, hướng đến chức vô địch thứ sáu – ngang kỷ lục của . Djokovic không chỉ vào bán kết mà chắc chắn giữ đỉnh bảng xanh. Điều này mở ra triển vọng chung kết giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới, bởi Medvedev cũng giữ đỉnh bảng đỏ sau lượt trận thứ hai. Djokovic và gặp nhau ở hai trận chung kết lớn gần đây là Mỹ Mở rộng và Paris Masters, mỗi người thắng một trận.