Thủ môn Man Utd David De Gea thừa nhận sự bất ổn và xin lỗi CĐV sau khi thua Watford ở Ngoại hạng Anh tối 20/11."Tôi không có nhiều điều để nói. Tôi cảm thấy xấu hổ với những gì chúng tôi đã thể hiện. Chúng tôi có thể đã thủng lưới bốn bàn trong 45 phút đầu. Thật dễ khi đổ lỗi cho HLV, nhưng đôi khi lỗi thuộc về các cầu thủ", thừa nhận. "Thật khó chấp nhận khi chứng kiến đội thi đấu lần này, hết ác mộng này đến ác mộng khác. Không thể chấp nhận được. Chúng tôi không biết phải làm gì với trái bóng. Đây là một khoảnh khắc kinh hoàng. Chúng tôi đã cố gắng hết sức, nhưng chắc chắn có điều gì đó không ổn. Bạn có thể thấy đẳng cấp mà chúng tôi thể hiện là rất thấp. Một lần nữa, tôi phải xin lỗi người hâm mộ".Làm khách của đội đang đứng trong nhóm cầm đèn đỏ, nhưng  thi đấu như "gà mắc tóc". Cả trận, họ chỉ tung ra được chín cú dứt điểm và một phần ba trong số đó hướng khung thành. Trái lại, chỉ số tương ứng của Watford là 20 và 7, dù là một trong những đội bóng có hàng công tệ nhất giải (không ghi bàn ở 7 trong 11 trận trước đó).Phút 11, De Gea đã phải trổ tài cứu phạt đền. Nhưng các đồng đội của anh không vì thế mà thức tỉnh. Họ để Joshua King đệm bóng cận thành rồi Ismaila Sarr sút chéo góc, giúp Watford dẫn hai bàn ngay trong hiệp một. Sau bàn rút ngắn của cầu thủ vào thay người Van De Beek, đội khách có chiều hướng cải thiện được thế trận. Nhưng chiếc thẻ đỏ phút 69 của trung vệ đội trưởng Harry Maguire khiến tất cả đổ bể. Phải lao lên trong thế 10 chống 11, Man Utd nhận thêm hai bàn trong thời gian đá bù giờ.Đây là thất bại thứ bảy trong 13 trận gần nhất trên mọi đấu trường của Man Utd. Riêng ở giải Ngoại hạng Anh, họ trắng tay năm trong bảy trận gần nhất."Bóng đá có những khoảnh khắc khó khăn và chúng tôi phải mạnh mẽ về thể chất cũng như tinh thần. Chúng tôi được trả tiền để chơi cho Man Utd và để chơi tốt hơn thế. Đây không phải là Man Utd hay cách chúng tôi nên chơi", De Gea nói thêm. "Với một CLB như Man Utd, chúng tôi phải chiến đấu vì các danh hiệu và những thành tích lớn. Thành thật mà nói, chúng tôi còn xa mới với đến mục tiêu đó. Chúng tôi phải nhìn lại bản thân và xem có thể cải thiện như thế nào. Thật khó để bước vào phòng thay đồ bây giờ. Chúng tôi buồn và cảm thấy tức giận".Với việc để Man Utd rơi xuống thứ bảy Ngoại hạng Anh cùng lối chơi thất vọng, HLV Ole Gunnar Solskajer đã . Tất cả chỉ còn chờ CLB ra thông báo chính thức. (theo )