Chiến thắng 3-1 trên sân của Watford giúp Man City giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh sau vòng 15, tối 4/12.Sau chín vòng liên tiếp đứng trong top 3,  cuối cùng cũng tận dụng được  để leo lên đỉnh bảng. Tiền vệ  kéo dài phong độ cao với cú đúp, sau khi Raheem Sterling mở tỷ số. Chủ nhà Watford chỉ gỡ lại được một bàn trong hiệp hai.Thất bại 1-3 cũng không quá tệ với , nếu nhìn vào lịch sử đối đầu giữa hai đội kể từ năm 2013. Trong 13 trận gần nhất, Watford toàn thua, thủng lưới 50 bàn trước Man City. Trong đó có những thất bại 0-8 và hai trận thua 0-6, một trận ở chung kết Cup FA 2019.Trận này, Man City kiểm soát bóng 78%, tung ra 26 cú dứt điểm và 13 trong số đó hướng mục tiêu - so với các con số tương ứng của Watford là 11 và 4. Nếu hàng công không phung phí cơ hội, đặc biệt là Jack Grealish, họ có thể lại làm nên một chiến thắng hoành tráng nữa. Đoàn quân của  tràn lên tấn công ngay từ đầu trận và khiến khung thành của Watford chao đảo. Ngay phút thứ 4, Phil Foden tạt bóng như đặt cho Sterling đánh đầu cận thành trong thế không bị ai kèm và mở tỷ số.Những phút sau đó, Grealish bỏ lỡ hai cơ hội dứt điểm đối mặt. Phải đến phút 31, Man City mới ghi bàn thứ hai, cũng sau một cú sút đối mặt của Ilkay Gundogan đưa bóng đi trúng người thủ môn chủ nhà. Silva ập vào đá bồi ở góc hẹp để nâng tỷ số lên 2-0.Silva tiếp tục làm khán đài Vicarage Road câm lặng ở phút 63 với pha độc diễn ghi bàn. Anh ngoặt bóng từ bên phải vào trung lộ rồi cứa lòng về góc cao khi thủ môn Daniel Bachmann đứng chôn chân. Đây là bàn thứ năm trong sáu trận gần nhất của tiền vệ Bồ Đào Nha.Watford chỉ có thể vùng lên được trong vài phút, khi Hernandez ghi bàn từ nỗ lực cá nhân. Anh nhận bóng trong cấm địa, sút chìm chéo góc dội cột dọc bật ra. Tiền đạo Colombia ập vào đá bồi về góc gần hạ gục thủ môn Ederson. Ít phút sau, Hernandez lại căng ngang dọn cỗ cho Joshua King sút chệch cột.Đó là tất cả những gì đoàn quân của Claudio Ranieri làm được. Man City tỏ ra vượt trội và họ nhiều khả năng sẽ giữ đỉnh bảng thêm vài vòng nữa khi những đối thủ phía trước lần lượt là Wolverhampton, Leeds hay Newcastle.