Tỷ phú Tây Ban Nha Jose Elias cho rằng Barca sẽ không thể tạo sự hưng phấn mới mẻ cho người hâm mộ, nếu Lionel Messi không ra đi."Chuyện ra đi của Messi là vấn đề thời gian", Elias nói với  hôm 18/11. "Barca phải tạo ra một đội bóng mới và chúng tôi sẽ không thể làm vậy nếu vẫn còn Messi. Messi đã ở độ tuổi không còn phù hợp để ở lại Barca. Đội bóng phải đưa ra quyết định, để giúp Barca đoạt nhiều thành tựu nữa".Elias là Chủ tịch công ty Audax Renovables, hoạt động về lĩnh vực năng lượng gió và mặt trời. Ông được coi là người bảo lãnh tối cao của , góp vai trò then chốt trong chiến dịch tranh cử của Chủ tịch . Ông đã chi phần lớn tiền bảo lãnh giúp Laporta ngồi vào ghế Chủ tịch Barca. Theo , khối tài sản của Elias năm 2021 là một tỷ USD."Messi đã khóc không chỉ vì cậu ấy không được ở lại CLB Barca", Elias nói thêm. "Còn nhiều lý do khác khiến cậu ấy rơi lệ, quan trọng nhất là Messi không còn được ở thành phố Barcelona cùng gia đình".Tỷ phú 44 tuổi còn chỉ ra ba lý do khiến Barca không giữ chân Messi. "Đầu tiên là đội bóng cần giảm quỹ lương. Thứ hai, chúng tôi không có tiền trả cho Messi. Chúng tôi chỉ có thể trả góp, nhưng sẽ không cạnh tranh được với tiềm lực của PSG. Lý do thứ ba là Barca muốn tạo ra sự hưng phấn mới mẻ, bằng cách để Messi ra đi", Elias nhấn mạnh. vẫn chưa ghi bàn qua năm trận ở Ligue 1 cho , nhưng Barca cũng chỉ đang đứng thứ chín La Liga. Tại Champions League, Messi làm tốt hơn với ba bàn, còn Barca đang đứng thứ hai bảng E sau Bayern Munich. (theo )