HLV tạm quyền Michael Carrick ghi công của người tiền nhiệm Ole Solskjaer sau trận Man Utd thắng 2-0 trên sân Villarreal ở Champions League tối 23/11."Man Utd vừa trải qua vài ngày không hề dễ chịu. Tôi có thể tận hưởng niềm vui, nhưng chiến thắng này thuộc về Solskjaer. Chúng tôi có một công việc phải làm. Tôi rất vui khi làm điều đó và may mắn thay, mọi thứ đều suôn sẻ", Carrick chia sẻ sau  trên sân El Madrigal.Đây là trận đầu tiên Carrick dẫn dắt Man Utd. CLB đưa ông lên làm HLV tạm quyền sau khi Solskjaer phải  do để đội bóng thua năm trong bảy trận Ngoại hạng Anh gần nhất.Thực tế, Man Utd đã khởi đầu không dễ dàng, và may mắn giữ sạch lưới khi Villarreal bỏ lỡ hàng loạt cơ hội trong hiệp một. Thủ môn David De Gea ít nhất hai lần cứu thua ngay gần vạch vôi.Phút 78, họ bất ngờ mở tỷ số, khi Cristiano Ronaldo tận dụng sai lầm chuyền bóng của thủ môn Villareal, lốp bóng một chạm thành bàn. Đến phút 90, Jadon Sancho ấn định chiến thắng 2-0 bằng cú sút vào góc hẹp.Trận thắng này giúp Man Utd giành đầu bảng F và vé vào vòng 1/8 "sớm một lượt đấu. "Quỷ Đỏ" hiện có 10 điểm qua năm trận, hơn Villarreal ba điểm và Atalanta bốn điểm. Họ cũng hơn Villarreal về kết quả đối đầu trực tiếp: thắng 2-1 và 2-0.Đội trưởng Harry Maguire khẳng định: "Đây là kết quả quan trọng đối với mùa giải của chúng tôi. Vài tháng gần đây, chúng tôi chơi không tốt. Chúng tôi cần một kết quả để cứu vãn mùa giải và niềm tin của người hâm mộ. Chúng tôi cần đảm bảo đây chỉ là bước khởi đầu và chúng tôi sẽ tiếp tục tiến lên. Hiệp một thật khó khăn và gay cấn. Những cầu thủ vào sân trong hiệp hai thực sự tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi. Với những cơ hội đã tạo ra, chúng tôi xứng đáng với chiến thắng".(theo )