Theo hậu vệ Syahmi Safari, thầy trò HLV Park Hang-seo không thay đổi lối chơi so với khi đoạt chức vô địch AFF Cup ba năm trước."Việt Nam không thay đổi nhiều về chiến thuật từng áp dụng năm 2018", Syahmi Safari nói trong cuộc phỏng vấn với báo Malaysia  hôm 10/12. "Họ vẫn duy trì kỷ luật, với năm cầu thủ phòng ngự và chuyển trạng thái tấn công rất nhanh".Safari là trụ cột của ở AFF Cup 2018. Anh ghi siêu phẩm vào lưới Thái Lan ở bán kết, rồi đá chính trận chung kết lượt về với Việt Nam ở Mỹ Đình. Sở trường của Safari là hậu vệ phải, nhưng anh được HLV Tan Cheng Hoe sử dụng ở vị trí hậu vệ trái tại AFF Cup năm nay."Chúng tôi phải chơi chặt chẽ, kỷ luật để kiềm chế khả năng tấn công của Việt Nam", Safari nói thêm về thầy trò . "Tôi đã gặp họ bốn lần trong ba năm và hiểu sức mạnh của họ. Malaysia cần giảm những pha phạm lỗi, chơi tỉnh táo trước những cầu thủ nhanh nhẹn của Việt Nam".Malaysia giữ đỉnh bảng B AFF Cup 2020, nhờ hai trận đầu toàn thắng. Nếu hạ Việt Nam vào 12/12, họ gần như chắc chắn đoạt vé đi tiếp. Nhưng, đây là điều Malaysia chưa làm được trong bảy năm qua. Lần gần nhất Malaysia hạ Việt Nam là bán kết lượt về AFF Cup 2014, thắng 4-2 tại Mỹ Đình. Kể từ đó, họ thua năm, hòa một trong sáu lần đấu Việt Nam.Dàn sao dưới trướng HLV Tan Cheng Hoe chuẩn bị không suôn sẻ cho AFF Cup 2020. Họ chỉ mang 24 trong tối đa 30 cầu thủ tới Singapore, do nhiều người chấn thương. Sau khi nhập cảnh, Malaysia mất thêm ba người, gồm chân sút chủ lực Akhyar Rashid, vì Covid-19. (theo )