Chiến thắng 1-0 trước Đài Loan ở trận ra quân vòng loại U23 châu Á 2022 gần như phơi bày đủ vấn đề về con người, tâm lý và lối chơi hiện tại của Việt Nam.Theo tương quan bảng đấu, Đài Loan được xem là yếu nhất, còn Myanmar được dự kiến tranh đầu bảng với Việt Nam. Thế nên, . Myanmar có thể tính đến việc thắng Đài Loan bằng cách biệt hai bàn và đá tử thủ trước Việt Nam ở trận cuối cùng. Đây là hai khả năng mà về lý thuyết Myanmar có thể thực hiện được, nhất là khi họ biết trước mình phải làm gì. Nói cách khác, đội bóng của HLV Park có thể đã không hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên, đó là giành chiến thắng đậm đà để tạo lợi thế cho mình cũng như gây áp lực lên Myanmar.Nhưng mọi chuyện còn tệ hơn khi Việt Nam chỉ thắng ở phút 82, với pha lập công của một cầu thủ đến từ hàng phòng ngự. Suốt hiệp một, hàng tấn công của Việt Nam bế tắc trước lối phòng thủ dựng xe buýt, chịu khó đeo bám của Đài Loan. Sang hiệp hai, dù đã có những thay đổi trong khâu tổ chức lối chơi, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn hơn, cũng phải đến khi Đài Loan suy giảm thể lực rõ rệt, đồng thời có ý đồ dâng lên tấn công để tìm bàn thắng, các học trò HLV Park mới đưa được bóng vào lưới đối phương.Đài Loan chủ động phòng ngự là điều được biết trước, nhưng . Trong số 16 cầu thủ được sử dụng trận này, có chín người từng được triệu tập cho đội tuyển quốc gia, nghĩa là đang ở "tiêu chuẩn cao" hơn mức U23. Nói cách khác, HLV Park đang phải "vét" toàn bộ những gì tốt nhất cho một trận đấu được dự báo là nhẹ nhàng nhất. Thế nhưng, trong 90 phút thi đấu, ngoài cú sút chuẩn xác của Lê Văn Xuân được thực hiện trong tư thế quá thoải mái và góc sút rộng, đa số những pha đưa bóng về phía cầu môn đối thủ đều thiếu gọn gàng, bị động. Lối chơi áp sát của Đài Loan đã khiến nhiều cầu thủ Việt Nam lộ ra điểm yếu về kinh nghiệm trận mạc, chỉ đến khi một trong những người có thâm niên đá V-League nhất Hai Long vào sân, tình hình mới khả quan hơn. Sự khác biệt của Hai Long nằm ở nhịp điệu chơi bóng của cá nhân, khi nào cần đi bóng, khi nào nên chuyền, đó là những gì có được từ ba năm thăng hoa ở V-League. Pha cố ý giữ bóng, hút hết toàn bộ hàng thủ đối phương trước khi kiến tạo cho Lê Văn Xuân chính là điển hình., bởi nói cho cùng, trận cầu với Myanmar sẽ quyết định tất cả. Vấn đề nằm ở chỗ cho dù đã thay đổi cách tiếp cận, thử nhiều phương án khác nhau, nhưng rốt cục cũng ghỉ ghi được một bàn ở thời điểm mà đối phương suýt thành công với đấu pháp của họ. Trong một trận đấu không khó, nhưng tự ta làm khó mình, và sự khác biệt chỉ xuất hiện từ phẩm chất của những cá nhân vốn đang ở trình độ chơi bóng trên đội tuyển quốc gia. HLV Park đau đầu bởi chính ông biết, khác với bốn năm trước, Việt Nam hiện nay không có những người như Quang Hải, Công Phượng, Xuân Trường... để thay nhau nhận trách nhiệm giải quyết trận đấu.. Điều quan trọng là Việt Nam đã có ba điểm cần thiết. Cũng cần thấy rằng, Đài Loan không dễ bắt nạt. Ở vòng loại của U23 châu Á 2020, họ đã hòa Campuchia 1-1 ngay trên sân đối phương. Nhìn cách họ tổ chức phản công, dù không gây khó khăn cho khung thành của thủ môn Văn Tỏa, cũng chứng tỏ Đài Loan hoàn toàn có thể hòa đến thắng Myanmar trong trận kế tiếp. Nếu điều đó xảy ra, chiến thắng 1-0 của Việt Nam cũng có giá trị riêng.. Thái Lan bị Mông Cổ cầm hòa 1-1. Đối thủ vừa thua Việt Nam đến 0-3 trong trận giao hữu mấy ngày trước là Kyrgyzstan gây sốc khi đánh bại chủ nhà UAE 2-1, hay Ấn Độ thắng Oman 1-0, còn Kuwait chỉ vượt qua Bangladesh tỷ số 1-0. Ngoài sự thất thường đặc trưng của các giải đấu trẻ, những kết quả thi đấu còn tùy vào cách chọn lực lượng tham gia. Nhiều quốc gia sẽ chỉ sử dụng đội U21 tham gia vòng loại nếu như họ không quan tâm đến chuyện giành vé dự vòng chung kết, trong khi nhiều đội bóng khác sẽ tận dụng tối đa giới hạn độ tuổi để tập trung các cầu thủ tốt nhất.Với sức ép phải giành vé dự vòng chung kết khi mà ánh hào quang á quân U23 châu Á 2018 vẫn còn, HLV Park không còn cách nào khác phải dùng đội hình mạnh nhất. Với ông lúc này, đá tốt hay xấu không quan trọng bằng việc phải giành đầu bảng. Mục tiêu này, nói cho cùng, vẫn dễ dàng nhất đối với ông thầy người Hàn Quốc lúc này. Bởi những khó khăn thật sự đang nằm ở phía trước, khi nhà cầm quân đang "1 nách 2 con", sẽ phải tìm cách giải quyết nhân sự cho đội U23 trong bối cảnh đời sống bóng đá nội địa chưa biết khi nào trở lại.Cho nên, dù có muốn thì HLV Park cũng chẳng thể tính gì xa hơn trận đấu với Myanmar ngày 2/11.