Tiền vệ Abdulellah Al-Malki đề cao cảnh giác dù Việt Nam chưa giành được điểm nào trước cuộc đối đầu ở lượt sáu vòng loại cuối cùng World Cup 2022."Điều chúng tôi cần làm là quên đi thành tích các trận trước, tập trung cho các trận đấu tiếp theo, mà gần nhất là gặp Việt Nam", Al-Malki nói trong họp báo sáng 15/11 tại sân Mỹ Đình. "Việt Nam là đội tuyển chất lượng, các cầu thủ phối hợp ăn ý. Ngày mai sẽ là trận đấu lớn, khó khăn và chúng tôi cần tập trung hết sức".Saudi Arabia đang bất bại, dẫn đầu bảng B với 13 điểm - hơn ba điểm so với nhì bảng Australia. Trái lại,  đứng cuối do toàn thua năm trận, trong đó có trận lượt đi trên sân của Saudi Arabia hôm 2/9.Trận đó, thầy trò HLV Park Hang-seo mở tỷ số ngay ở phút thứ 3 nhờ cú sút xa của Nguyễn Quang Hải, và tổ chức phòng ngự chặt chẽ khiến chủ nhà gặp nhiều khó khăn. Chỉ đến khi trung vệ Đỗ Duy Mạnh bị truất quyền thi đấu vì để bóng chạm tay trong vòng cấm, Saudi Arabia mới tìm thấy cửa sống. Đội chủ nhà gỡ hoà nhờ quả phạt đền, rồi .Al-Malki nhận xét: "Trong trận lượt đi, Việt Nam đã ghi bàn trước. Hôm đó, thật sự họ khiến chúng tôi bất ngờ. Nhưng trận lượt về chắc chắn sẽ khác. Chúng tôi đã thảo luận, phân tích kỹ lưỡng đối thủ".Bên cạnh vị trí đầu bảng B, Saudi Arabia còn là một trong ba đội tuyển ghi nhiều bàn nhất (8 bàn) và thủng lưới ít chỉ sau Iran đang đứng đầu bảng A. Lý giải về phong độ ấn tượng của đội nhà, Al-Malki cho rằng: "Không có bí quyết gì đặc biệt. Chỉ là chúng tôi đã nỗ lực làm việc. Chúng tôi không có ngôi sao, tất cả bình đẳng, cố gắng tập luyện chăm chỉ để được vào sân".