HLV Tan Cheng Hoe tự tin đã có kế hoạch chi tiết để đánh bại Việt Nam khi hai đội đối đầu tại AFF Cup 2020 vào ngày 12/12."Kết quả đối đầu của Malaysia trước Việt Nam ở chung kết AFF Cup 2018, cũng như vòng loại World Cup 2022, đều không tốt. Nhưng lần này, mục tiêu của chúng tôi là khiến họ ngạc nhiên", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ trong họp báo ngày 11/12 ở sân Bishan. đang đứng đầu bảng B với sáu điểm tuyệt đối sau trận thắng Campuchia 3-1 và Lào 4-0. Tuy nhiên, năng lực thực sự của họ sẽ chỉ được kiểm chứng vào ngày mai 12/12, khi gặp đương kim vô địch Việt Nam.Trong bốn cuộc đối đầu gần nhất giữa hai đội, Malaysia thua ba và hoà một, ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 cũng như AFF Cup 2018. "Việt Nam là đội tuyển mạnh", HLV Tan bình luận. "Họ phòng ngự chặt chẽ, tập thể gắn kết và có những cá nhân xuất sắc. Đối đầu với một đối thủ như vậy, điều quan trọng là các cầu thủ Malaysia phải tập trung mọi phút giây. Tôi cũng hy vọng các cầu thủ của mình sẽ có những khoảnh khắc loé sáng để kiếm được kết quả tốt".Ông nói thêm: "HLV nào cũng vào trận với kế hoạch chiến thắng và tôi không phải ngoại lệ. Quan trọng là các cầu thủ phải cố gắng thực hiện đúng kế hoạch đề ra, cháy hết năng lượng, chuyển đổi trạng thái giữa tấn công - phòng ngự thật nhuần nhuyễn. Họ cũng cần phải lạc quan, tự tin để thể hiện những gì tốt nhất mình có. Và quan trọng nhất vẫn là tập trung".Hiện, Malaysia chịu nhiều tổn thất về mặt lực lượng khi có tới bốn cầu thủ nhiễm Covid-19 là tiền đạo Akhyar Rashid, hậu vệ biên Quentin Cheng, cầu thủ chạy cánh Faisal Halim và thủ môn Khairulazhan Khalid. Họ phải cách ly theo quy định nên không thể ra sân khi Malaysia đối đầu Việt Nam.Malaysia đã làm đơn xin bổ sung cầu thủ nhưng Ban tổ chức AFF Cup chỉ cho thêm một thủ môn theo quy định. Liên đoàn bóng đá nước này vì vậy bức xúc, . Tuy nhiên, HLV Tan Cheng Hoe cho biết ông tuân thủ luật và không muốn phàn nàn thêm.Trước đó Ban tổ chức cho mỗi đội tuyển mang sang Singapore 30 cầu thủ để phòng có ca dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, Malaysia chỉ mang 24 người như các giải đấu trước đó.