Theo đánh giá của phóng viên thuộc LĐBĐ Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam sẽ nguy hiểm hơn khi chơi dưới sự cổ vũ của các CĐV tại Mỹ Đình."Sân Mỹ Đình đón 30% khán giả, họ rất cuồng nhiệt và chắc chắn Việt Nam sẽ dốc toàn lực để kiếm trận thắng đầu tiên", trang chủ LĐBĐ Nhật Bản JFA viết. "Việt Nam đứng thấp nhất trên bảng điểm FIFA trong các đội ở vòng loại cuối, nhưng họ luôn chơi chặt chẽ và chiến đấu ngoan cường".Khoảng cổ vũ đội tuyển Việt Nam đấu Nhật Bản tối 11/11. Thầy trò HLV  chưa giành điểm nào sau bốn trận đầu vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Mục tiêu của Việt Nam lúc này là kiếm những điểm số đầu tiên, trước Nhật Bản và Saudi Arabia trong hai trận liên tiếp trên sân nhà."Việt Nam thăng hoa từ khi bổ nhiệm HLV Park Hang-seo", JFA đánh giá thêm. "HLV người Hàn Quốc rất giỏi truyền lửa cho các học trò. Cầu thủ Việt Nam nhanh nhẹn và có kỹ năng tốt. Lứa cầu thủ này từng gây ấn tượng mạnh ở VCK U23 châu Á 2018. Họ cũng vào tứ kết Asian Cup 2019 và chỉ thua Nhật Bản 0-1 sau quả phạt đền của Ritsu Doan".Nhật Bản gặp khó trong quá trình chuẩn bị cho chuyến làm khách ở Việt Nam. 11 cầu thủ chơi bóng ở châu Âu của họ , dẫn đến vắng mặt ở các buổi tập cuối. Theo HLV Hajime Moriyasu, những tuyển thủ này được nghỉ ngơi hồi phục và không ảnh hưởng tới quyết định lựa chọn nhân sự. Việt Nam thiếu thủ thành Đặng Văn Lâm - người đang chơi cho CLB Cerezo Osaka ở J-League - vì chấn thương."Việt Nam sẽ tận dụng kỹ thuật của Công Phượng, người từng chơi cho Mito Hollyhock", JFA nhắc tới chân sút của HAGL. "Phượng mặc số 10, đá trận gặp Oman và Trung Quốc. Nguyễn Quang Hải cũng thu hút nhiều chú ý bởi kỹ năng và tài đá phạt. Trung tâm hàng thủ Việt Nam là Quế Ngọc Hải có vai trò quan trọng trong khối phòng ngự chắc chắn của HLV Park. Chơi cao nhất cho Việt Nam là Nguyễn Tiến Linh, cầu thủ ghi hai bàn ở vòng này và năm bàn ở vòng loại thứ hai". (theo )