Barca tổ chức buổi ra mắt tân HLV Xavi Hernandez vào chiều 8/11 tại Nou Camp.Xuất hiện trong trang phục áo vest đen lịch lãm, đến trễ 20 phút so với dự kiến. Đồng hành với ông là vợ Nuria Cunillera. Hàng nghìn CĐV Barca đã đợi trên khán đài sân Camp Nou để chào đón cựu thủ quân  và liên tục hô vang tên ông, cùng với đó là khoảng 12.000 người theo dõi qua livestream."Tôi không muốn khóc nhưng cảm ơn CLB và các CĐV rất nhiều", Xavi nói. "Điều này thật tuyệt vời. Tôi chỉ có thể nói một điều. Chúng ta là CLB hay nhất thế giới và sẽ giành nhiều danh hiệu. Barca không thể hòa và thua mà phải thắng mọi trận đấu".Cựu tiền vệ 41 tuổi sau đó chụp ảnh với áo đấu của Barca cùng Chủ tịch Joan Laporta."Chào mừng Xavi và gia đình anh trở lại. Thật là một ngày đầy cảm xúc", Laporta nói.Tân HLV Barca sau đó đi vòng quanh sân để vỗ tay cảm ơn CĐV. Ông ký tặng rồi cùng Laporta vào phòng họp báo để trả lời phỏng vấn.Xavi sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 9/11. Việc đầu tiên ông làm là đưa bác sĩ Ricard Pruna trở lại. Pruna từng làm việc ở Barca 25 năm trước khi sang Dubai năm 2020. Ông đã chấm dứt hợp đồng hiện tại và đang chờ trở lại sân Nou Camp theo lời mời của Xavi.Xavi hy vọng sẽ giúp Barca thoát khỏi khủng hoảng chấn thương. 11 cầu thủ Barca đang phải ngồi ngoài vì vấn đề thể lực và sau trận hòa Celta Vigo 3-3 ở La Liga cuối tuần qua, một số cầu thủ đã cãi vã với các HLV thể lực về vấn đề này.Xavi sinh ra ở thành phố Terrassa, thuộc xứ Catalonia năm 1980. Ông chơi cho lò đào tạo Terrassa từ khi mới bốn tuổi, và chuyển sang Barca năm 11 tuổi. Kể từ đó, Xavi gắn bó với  24 năm với tư cách cầu thủ, đoạt 25 danh hiệu chuyên nghiệp trong đó có bốn Champions League. Ông cũng là trụ cột hàng tiền vệ của Tây Ban Nha thời hoàng kim, đoạt hai Euro và một World Cup.Năm 2015, Xavi chuyển sang khoác áo Al Sadd, trước khi . Ông dẫn dắt Al Sadd ngay sau khi treo giày, giúp đội đoạt bảy danh hiệu.Barca đang đứng thứ chín La Liga, và vừa  tháng 10/2021. (theo )