Tiền đạo 22 tuổi biểu lộ sự khó chịu khi chỉ đứng thứ chín trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2021, tối 29/11.Khi tạp chí ban tổ chức công bố vị trí chính thức,  khẽ nhăn mặt. Anh vẫn vỗ tay đáp lễ, nhưng tỏ vẻ đăm chiêu và quay sang nhìn đồng đội ở PSG Lionel Messi.Theo kết quả bầu chọn, Mbappe chỉ giành 58 điểm. Anh xếp sau Messi (613 điểm), Robert Lewandowski (580), Jorginho (460), Karim Benzema (239), N'Golo Kante (186), Cristiano Ronaldo (178), Mohamed Salah (121) và Kevin De Bruyne (73).Trong năm 2021, Mbappe ghi 45 bàn và 20 kiến tạo. Về mặt tập thể, tiền đạo 22 tuổi giành Cup quốc gia Pháp và UEFA Nations League. Tuy nhiên, anh từng gây thất vọng tại Euro 2021 khi không ghi được bàn nào và đá hỏng quả luân lưu quyết định trong trận thua Thụy Sĩ tại vòng 1/8.Nhiều tài khoản trên chụp lại khoảnh khắc Mbappe nhăn mặt và đăng lên mạng. "Đây là dạng kết quả sẽ đẩy Mbappe đến gần hơn việc sang Tây Ban Nha thi đấu",  bình luận. Còn  khẳng định: "Mbappe xếp thứ chín sau De Bruyne, Jorginho, Kante, Salah và Ronaldo chỉ vì đá hỏng một quả luân lưu".Mbappe từng về thứ tư trong cuộc bầu chọn năm 2018, khi anh giành World Cup với tuyển Pháp. Tiền đạo 22 tuổi xếp thứ bảy năm 2017 và thứ sáu năm 2019.Danh hiệu năm nay là  của Messi, một kỷ lục. Ronaldo hiện xếp thứ hai với năm danh hiệu. Ba cựu danh thủ Johan Cruyff, Michel Platini và Marco Van Basten cùng xếp thứ ba với ba danh hiệu. Quả Bóng Vàng ra đời năm 1956, được trao cho các cầu thủ mang quốc tịch các quốc gia châu Âu cho đến năm 1994. Từ năm 1995 đến 2006, giải mở rộng cho mọi cầu thủ thi đấu tại châu Âu và từ 2007, cơ hội dành cho mọi cầu thủ trên thế giới.(theo )