Sau chiến thắng 1-0 trước Espanyol trong trận ra mắt, tân HLV Xavi kêu gọi cầu thủ Barca tiếp tục học hỏi và nâng cao trình độ."Barca còn nhiều điều cần cải thiện. Chúng tôi phải học hỏi để hiểu rõ hơn những gì trận đấu yêu cầu trong mọi thời điểm", nói. "Chúng tôi phải tạo ra nhiều cơ hội hơn. Thật khó tấn công khi đối mặt với hàng thủ năm người của Espanyol. Chúng tôi phải nỗ lực vì sẽ phải đối mặt với hàng thủ như vậy nhiều lần nữa. Bạn phải hiểu rõ khi nào nên tấn công vào các khoảng trống, khi nào nên đột phá từ biên vào trung lộ hay khi nào nên đưa bóng ra biên".Tiếp Espanyol ở vòng 12 La Liga là trận đầu tiên của Xavi, sau khi trở về từ Qatar. So với người tiền nhiệm Ronald Koeman, đội bóng của ông tạo được phần nào ấn tượng chiến thuật bằng lối chơi kiểm soát bóng, chọc khe vào khoảng trống giữa các hậu vệ, tấn công biên và nhả ra cho tuyến hai dứt điểm.Tuy nhiên, họ đã bỏ lỡ ít nhất bốn cơ hội tốt trong hiệp một. Đầu hiệp hai, đội chủ nhà mới có bàn quyết định nhờ  của Memphis Depay. Nếu không có may mắn, Barca có thể đã không thể giữ trọn ba điểm khi hụt hơi trong khoảng 20 phút cuối - thời điểm Espanyol dồn lên và tạo được ít nhất ba cơ hội rõ ràng, trong đó có hai pha dứt điểm trúng cột của Raul De Tomas."Điều tôi thích nhất là thái độ. Các cầu thủ đã thể hiện sự khao khát", Xavi nói thêm. "Về cuối trận, chúng tôi không có được trạng thái tốt nhất và Espanyol gây ra rất nhiều vấn đề. Chúng tôi đã rất may khi bóng chạm cột đi ra ngoài. Tuy nhiên, nhìn chung đây là một chiến thắng xứng đáng".Trước trận, giới truyền thông xôn xao tin đồn Sergio Aguero  do gặp vấn đề về tim. Tiền đạo người Argentina phải điều trị từ khi đau ngực trong trận đấu hôm 30/10. Xavi cho biết: "Tôi chưa nhận được thông tin gì. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy. Cậu ấy rất bình tĩnh và chúng ta cần đợi thêm". (theo )