Scottie Scheffler muốn “đánh cho hả giận”, nhưng không ngờ lập kỷ lục sân tại vòng hai Houston Open thuộc PGA Tour hôm 12/11.Sự kiện diễn ra trên sân Memorial Park, par-70 với 131 đấu thủ tranh quỹ thưởng 7,5 triệu USD.Scheffler không hết vòng mở màn vì thời tiết xấu, trong đó hai bogey và một double bogey qua 12 hố. Hôm qua, anh ra sân sớm để kết thúc sáu hố còn lại, ghi hai bogey và một birdie, chốt trận đầu 72 gậy. Xong việc, Scheffler bực tức ra sân tập để chuẩn bị vòng hai, xuất phát từ hố 1.Ba hố đầu trận này, Scheffler ghi một birdie, đạt điểm vòng -1. Nhưng anh bogey hố 4 par4, sau cú chip cách mục tiêu khoảng 16 mét nhưng thừa lực."Hôm đầu tôi thực sự nổi điên do mấy cú xuống giữa fairway vẫn không được birdie. Tôi nghĩ cơn giận thường ra hệ quả tiêu cực. Nó khiến tâm lý ức chế hơn, dẫn đến mất kiểm soát chuyên môn. Nhưng tôi nghĩ tích cực. Sau bogey hố 4, tôi tự nhủ 'Đánh tồi thế đủ rồi, mình cần tập trung hơn để đánh cho bõ tức'. Tôi cũng bảo caddie như thế trên đường xuống fairway hố 5, sau đó birdie. Tình hình khả quan hơn từ đó", Scheffler kể khi xong trận.
Từ hố 5 đến cuối, anh ghi tám birdie, chốt 62 gậy. Đây là kỉ lục 18 hố Memorial Park, lần thứ tư Scheffler đánh 62 gậy hoặc ít hơn kể từ mùa ra mắt 2019-2020, tính cả 59 gậy hiếm trong golf đỉnh cao tại Northern Trust năm trước.Scheffler đang đứng T5 với điểm -6 sau 36 hố Houston Open, trong khi đỉnh bảng thuộc về Martin Trainer (-10). Vòng hai lại chậm tiến độ, với hơn 60 đấu thủ chưa xong việc.Scheffler sinh năm 1996, vừa sang mùa thứ ba ở PGA Tour nhưng chưa vô địch. Cả hai mùa đầu, đấu thủ gốc Texas đều vào đến chung kết lớn Tour Championship, riêng ba major gần đây – PGA Championship, US Open và Open Championship đều về top 10.Tháng 9 năm nay, Scheffler khoác áo tuyển Mỹ tại Ryder Cup, đánh ba trận trong đó hoà một, còn lại đều thắng, tính cả trận áp đảo số một thế giới Jon Rahm với tỉ số 4&3 khi đấu tay đôi ngày cuối. Kỳ rồi, Mỹ đè bẹp châu Âu với điểm chung cuộc 19-9. Scheffler đang đứng thứ 21 thế giới.