Nếu mua Kylian Mbappe trong tháng 1/2022, Real có thể chỉ phải thanh toán 90 triệu USD cho PSG - thay vì 250 triệu USD như trước.Theo đánh giá của CIES Football Observatory, giá thị trường của hiện vào khoảng 90 triệu USD. Nguyên do là anh chỉ còn  với PSG đến tháng 6/2022. Từ tháng 1, tiền đạo 22 tuổi có quyền ký trước thỏa thuận đầu quân cho CLB khác theo dạng chuyển nhượng tự do.Trong kỳ chuyển nhượng năm nay, Mbappe đã suýt gia nhập Real, khi đội bóng Tây Ban Nha sẵn sàng trả hơn 250 triệu USD để mua năm cuối trong hợp đồng của anh với PSG. Tuy nhiên, đại gia thành Paris không chấp nhận.Trong năm 2021, Mbappe đã ghi 45 bàn và 20 kiến tạo. Về mặt tập thể, tiền đạo 22 tuổi giành Cup quốc gia Pháp và UEFA Nations League. Tuy nhiên, anh từng gây thất vọng tại Euro 2021 khi không ghi được bàn nào và đá hỏng quả luân lưu quyết định trong trận thua Thụy Sĩ tại vòng 1/8.Trong lứa tiền đạo U23, giá của Mbappe hiện tương đương Moussa Diaby, cầu thủ chạy cánh còn hợp đồng với Leverkusen đến năm 2025, và Yeremi Pino, người còn hợp đồng với Villarreal đến năm 2027. Trong nhóm này, Erling Haaland (Dortmund), Phil Foden (Man City) và Vinicius (Real Madrid) đang dẫn đầu. Họ đều có giá 170 triệu USD và còn hợp đồng tới tháng 6/2024. Bốn vị trí tiếp theo thuộc về Mason Greenwood (158 triệu, Man Utd), Jadon Sancho (147 triệu, Man Utd), Ferran Torres (135 triệu, Man City) và Joao Felix (113 triệu, Atletico Madrid).Ở nhóm thủ môn U23, Gianluigi Donnarumma (PSG) dẫn đầu với giá 90 triệu. Con số này cao gấp đôi người đứng thứ hai Illan Meslier, thủ môn của Leeds United.Trong nhóm trung vệ U23, Eric Garcia của Barca và Josko Gvardiol của RB Leipzig cùng dẫn đầu với giá 90 triệu. Matthijs De Ligt của Juventus chỉ đứng thứ ba với 79 triệu.Alphonso Davies (Bayern) dẫn đầu nhóm hậu vệ cánh U23 với giá 135 triệu, xếp ngay trên 113 triệu của Sergino Dest (Barrca) và Reece James (Chelsea). Jude Bellingham (Dortmund) dẫn đầu nhóm tiền vệ phòng ngự U23 với giá 135 triệu, bỏ xa mức 79 triệu của Declan Rice (West Ham) và 67 triệu của Eduardo Camavingia (Real). Ở nhóm tiền vệ tấn công U23, Florian Wirtz (Leverkusen) và Pedri (Barrca) cùng dẫn đầu với 158 triệu, hơn xa 113 triệu của Kai Havertz)(Chelsea).(theo )