Phải nhờ tới bàn thắng muộn của hậu vệ Roger Ibanez, Roma mới hòa 2-2 trên sân nhà với Bodo Glimt ở Conference League tối 4/11.Bodo Glimt từng tạo cú sốc hạ Roma 6-1 cách đây hai tuần. Đó là thất bại nặng nhất trong sự nghiệp của HLV  tại các Cup châu Âu. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha thừa nhận sai lầm dùng đội hình hai ở trận thua đó. Ông vì thế bố trí 11 cầu thủ tốt nhất ở lần gặp lại đối thủ tại Olimpico.Roma xuất phát với các ngôi sao tấn công quen thuộc, gồm Nicolo Zaniolo, Henrikh Mkhitaryan, Stephan El Shaarawy và Tammy Abraham. Bốn cầu thủ này chơi cơ động ở phía trên nhưng không đủ sáng tạo để phá hàng thủ Bodo Glimt trong nửa đầu hiệp một. Phải tới phút 22, Abraham mới có pha sút xa đáng kể đầu tiên. Ngay sau đó, El Shaarawy hai lần dứt điểm cận thành nhưng bị hậu vệ đội khách chặn lại.Khả năng tận dụng cơ hội là khác biệt của hai đội trận này. Bodo Glimt dứt điểm trúng hướng khung thành hai lần trong cả trận và ghi hai bàn. Phút cuối hiệp một, từ pha phối hợp trung lộ đơn giản, Ola Solbakken mở tỷ số cho đại diện Na Uy bằng cú đá nối ngay rìa cấm địa, đưa bóng găm vào góc cao khung thành Rui Patricio. Solbakken trước đó lập cú đúp vào lưới Roma ở trận lượt đi.phải chờ khoảnh khắc tỏa sáng của El Shaarawy đầu hiệp hai mới gỡ hòa. Tiền đạo 29 tuổi đi bóng lắt léo trong cấm địa, rồi cứa lòng vào góc cao ghi bàn thứ ba tại Conference League mùa này. Bàn gỡ của El Shaarawy giúp Roma lên tinh thần. Họ chơi nhanh và quyết liệt hơn. Nhưng khi hàng công chưa có cơ hội ghi bàn thứ hai thì hàng thủ chủ nhà tiếp tục bị xuyên phá. Phút 65, Alfons Sampsted thoát xuống góc phải, tạt vào cho Erik Botheim đánh đầu thoải mái nâng tỷ số lên 2-1. Roma có bảy cầu thủ trong cấm địa ở tình huống này nhưng không ai kèm Botheim, người cũng từng lập cú đúp ở trận đấu giữa hai đội cách đây hai tuần.Bodo Glimt chủ động phòng ngự trong 20 phút cuối, nhưng vẫn duy trì tỷ lệ cầm bóng ngang ngửa Roma. Thầy trò HLV Mourinho bế tắc trước cấm địa, thường xuyên đẩy bóng ra biên rồi tạt vào. Họ thiếu may mắn khi trung vệ Gianluca Mancini đánh đầu trúng cột dọc từ quả phạt góc ở phút 75. Tám phút sau, cầu thủ vào thay người Borja Mayoral tạt về cột hai cho Roger Ibanez bật cao đánh đầu. Thủ thành Nikita Haikin đẩy bóng ra nhưng trọng tài xác định bóng đã qua vạch vôi.Roma không tạo được thêm cơ hội ăn bàn đáng kể trong những phút cuối. Họ giành thêm một điểm và giữ vị trí thứ hai bảng C với bảy điểm sau bốn trận. Roma kém Bodo Glimt một điểm nhưng cũng chỉ hơn đội thứ ba Zorya một điểm.: Patricio, Karsdorp, Mancini, Cristante, Ibanez, Darboe (Villar 46'), Veretout, Zaniolo (Shomurodov 67'), Mkhitaryan (Perez 46'), El Shaarawy (Zalewski 88'), Abraham (Mayoral 81'): Haikin, Bjoerkan, Lode, Moe, Sampsted, Konradsen (Vetlesen 88'), Hagen, Fet, Pellegrino (Mvuka 88'), Botheim, Solbakken