Chủ động trong phần lớn thời gian nhưng Australia cần sự xuất sắc của thủ thành Mathew Ryan để hòa Saudi Arabia 0-0 ở lượt năm vòng loại World Cup 2022, chiều 11/11.Lần đầu được đá sân nhà sau 763 ngày vì ảnh hưởng của Covid-19, Australia nhập cuộc mạnh mẽ. Cơn mưa lớn trên sân Western Sydney không làm nguội không khí cuồng nhiệt do hơn 23.000 khán giả tạo ra. Một chiến thắng có thể đưa họ lên đầu bảng, do đang ít hơn ba điểm nhưng ngang bằng Saudi Arabia về hiệu số. Tuy nhiên, ý đồ phủ đầu của thầy trò Graham Arnold không thành công. Những pha phối hợp của họ chưa đạt sự chính xác cần thiết. Mặt khác, Saudi Arabia thể hiện bản lĩnh của đội duy nhất toàn thắng bốn lượt đầu tại giai đoạn ba, vòng loại World Cup khu vực châu Á. Dù những pha phối hợp bóng ngắn liên tục bị bẻ gãy bởi lối đá pressing của Australia, đội khách vẫn không nao núng. Họ cũng nhiều phen nằm sân khi có va chạm, nhằm giảm sức ép từ đối thủ.Đây là trận đấu thành công của hàng thủ Saudi Arabia, đặc biệt là Al Ghanam - người đã vô hiệu hóa Awer Mabil ở cánh phải. Mabil được dồn nhiều bóng nhưng không lần nào vượt qua Al Ghanam. Cuối hiệp một, tiền vệ trái của Australia có hai pha dứt điểm nhưng đều không thành công.Cơn mưa nặng hạt không dứt trong hiệp hai và Australia tiếp tục sa lầy trên sân của họ. Đội chủ nhà tạo ra những cơ hội rõ ràng hơn nhưng vận may tiếp tục ngoảnh mặt với họ. Martin Boyle đưa bóng đi ngang khung thành sau pha băng ra bắt bài khá chủ quan của Al Yami. Nhưng không cầu thủ chủ nhà nào kịp băng vào đón bóng.Ít phút sau, Leckie đối mặt với Al-Yami nhưng góc sút quá hẹp khiến anh không thể chiến thắng thủ thành đối phương. Al Yami sau đó có thêm hai pha cứu thua. Anh cản cú đá phạt của Mabil, rồi chặn tiếp pha sút bồi của Boyle. Thủ môn Saudi Arabia may mắn ở tình huống thứ hai khi bóng đập vào đồng đội Al Malki rồi vọt xà gang tấc.Với những cơ hội này, Australia dường như đến gần bàn mở tỷ số. Nhưng họ hụt hơi trong 15 phút cuối, phần vì thể lực bị bào mòn bởi lối chơi pressing trong thời tiết mưa ướt. Tận dụng điều đó, Saudi Arabia bất ngờ vùng lên. Từ một pha tấn công bóng dài, đội khách khiến hàng thủ Australia rối loạn. Alfaraj đi bóng giữa vòng vây của ba cầu thủ chủ nhà nhưng cú sút của anh không thể vượt qua Ryan.Hậu quả của pha bóng này là Australia mất trung vệ Harry Souttar bởi chấn thương. Từ đó, họ lúng túng trước những pha phối hợp của đối thủ. Saudi Arabia có ba cơ hội ngon ăn trong 10 phút cuối. Aldawsari đập nhả với Alfaraj rồi đi bóng và sút trong vòng cấm nhưng Ryan vẫn đứng vững.Nhạc trưởng của đội khách còn có một pha xử lý mẫu mực khác khi bó vào trung lộ từ cánh trái rồi cứa lòng về góc xa. Nhưng Ryan tiếp tục thể hiện đẳng cấp của một thủ môn từng thi đấu nhiều năm tại châu Âu. Xen giữa hai pha bóng này là tình huống đánh đầu trong thế không bị kèm của Al Shehri, đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc.Australia khá bị động khi đối thủ dâng cao và họ không tạo ra pha dứt điểm nguy hiểm nào vào cuối trận. Chỉ giành một điểm, Australia không thể đòi lại đỉnh bảng. Họ tiếp tục đứng nhì bảng B với 10 điểm, kém Saudi Arabia ba điểm, và có thể bị Oman, Nhật Bản thu hẹp khoảng cách. Thầy trò Arnold sẽ gặp Trung Quốc ở lượt tiếp theo, vào ngày 16/11. Cùng ngày, Saudi Arabia làm khách trên sân Việt Nam.