Theo HLV Thomas Tuchel, hai trụ cột Jorginho và Edouard Mendy bất cẩn, khiến Chelsea nhận phạt đền khi thua ngược West Ham 2-3 hôm 4/12."Tôi không nghĩ Chelsea đá tệ. Chúng tôi đá ổn, và có thể thắng với màn trình diễn như vậy",  nói với sau trận. "Thật khó để đá trên sân West Ham, đặc biệt khi chúng tôi mắc quá nhiều sai lầm cá nhân. Chúng tôi từng thi đấu như vậy trước Man Utd và Watford, và bị trừng phạt. Nếu muốn giành chiến thắng ở đẳng cấp cao nhất, bạn phải hạn chế tối đa những sai lầm. Chúng tôi đã nói về vấn đề này, nhưng có vẻ mọi chuyện chưa được giải quyết triệt để".Trên sân Olympic, London hôm qua,  mở tỷ số nhờ cú đánh đầu của trung vệ Thiago Silva. Nhưng cuối hiệp một,  chuyền bóng nhẹ khiến thủ thành  gặp khó khi bị Jarrod Bowen áp sát, dẫn đến pha phạm lỗi trong cấm địa. Được hưởng phạt đền, Manuel Lanzini dứt điểm về góc trái khung thành, ngược hướng di chuyển của Mendy, gỡ hoà cho West Ham.Mason Mount tái lập thế dẫn bàn cho đội khách trước khi hiệp một kết thúc. Nhưng sang hiệp hai, Jarrod Bowen và Arthur Masuaku lần lượt lập công mang về ba điểm cho West Ham.Khi được hỏi về quả phạt đền của West Ham, Tuchel nói: "Nhiều người mắc lỗi trong bàn thua này. Jorginho chuyền về không phải là quyết định tốt nhất. Hướng trái bóng đi cũng không tốt, nhưng chúng tôi có thể giải nguy pha bóng đó. Mendy cũng quyết định không hợp lý, và chúng tôi bất ngờ để thủng lưới".HLV Đức bình luận thêm về trận đấu: "Chelsea ghi bàn thứ hai và dẫn trước ở giữa hiệp. Chúng tôi tạo nhiều cơ hội, cú sút trong vòng cấm, nhưng đôi khi bạn cần may mắn, như kiểu cú sút đập người đổi hưởng, hay bóng bật ra đúng vị trí của chúng tôi. Đó là điều chúng tôi không có trận này. Chúng tôi mắc quá nhiều sai lầm cá nhân, và không được phép làm điều đó với đẳng cấp và cường độ tại Ngoại hạng Anh. Bạn không thể mắc sai lầm như thế mà vẫn ra về với thắng lợi".Lần thứ ba sau 53 trận của triều đại Tuchel, Chelsea thủng lưới nhiều hơn một bàn. Thất bại 2-3 trên sân West Ham cũng khiến "The Blues" mất ngôi đầu, tụt xuống thứ ba với 33 điểm, kém Liverpool một điểm và Man City hai điểm.Ngày 8/12, Chelsea đá trận định đoạt ngôi đầu bảng C Champions League trên sân Zenit. Đội bóng thành London có cùng 12 điểm như Juventus - đội gặp Malmo ở trận cùng giờ, nhưng xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu. Thầy trò Tuchel buộc phải thắng trên đất Nga để tự định đoạt số phận. (theo )