Cú đánh đầu của Hồ Thanh Minh giúp Việt Nam hạ Myanmar 1-0, kết thúc vòng loại U23 châu Á 2022 với thành tích toàn thắng.Bước ngoặt trận đấu tới ở đầu hiệp hai, khi Lý Công Hoàng Anh đi bóng bên phải rồi bị phạm lỗi. Tiền vệ Nguyễn Hai Long đá phạt vào đúng tầm đánh đầu của Hồ Thanh Minh về góc gần, khiến thủ môn Myanmar không kịp cứu thua. Bàn thắng của tiền đạo dân tộc Tà Ôi giúp Việt Nam kết thúc vòng loại ở vị trí đầu bảng I, với hai trận thắng cùng với tỷ số 1-0.Tình huống kể trên cũng phần nào thể hiện tài điều binh của ban huấn luyện Việt Nam. Sau hiệp một khan hiếm cơ hội, HLV Park Hang-seo rút tiền đạo Lê Xuân Tú và trung vệ Liễu Quang Vinh. Quyết định này giống hệt những điều chỉnh ở hiệp hai trận thắng Đài Loan hôm 27/10. Nhâm Mạnh Dũng cũng vào thay Quang Vinh, nhưng khác biệt nằm ở chỗ Thanh Minh được thế chỗ Xuân Tú chứ không phải Trần Bảo Toàn. Chính anh gây ấn tượng ở những tình huống cố định, với hai pha đánh đầu nguy hiểm trong đó một lần dẫn tới bàn thắng.Thanh Minh từng đoạt HC vàng chạy 100m ở Hội khoẻ Phù Đổng tỉnh Thừa Thiên Huế, nhưng rẽ sang chơi cho đội bóng đá trẻ của tỉnh này. Anh nổi bật ở tốc độ và thể lực dồi dào, gây khó khăn ở hàng thủ Myanmar ở hiệp hai.Trước khi cầu thủ 21 tuổi vào sân, hai đội gần như không tạo ra cơ hội nào nguy hiểm. HLV Park thay hai vị trí ở đội hình xuất phát, khi tiền vệ Hai Long và Trọng Long cùng đá chính thay cho Xuân Quyết và Hữu Thắng. Trọng Long là mẫu tiền vệ đánh chặn, dường như là dấu hiệu cho thấy Việt Nam muốn chơi chắc ở hiệp một, thậm chí đôi lúc tỏ ra quyết liệt trên mức cần thiết. Đầu tiên là pha giật cùi chỏ ngay phút thứ 8 của tiền đạo Trần Văn Đạt vào mặt Lin Htoe Soe, để rồi phải nhận thẻ vàng từ trọng tài chính Muhammad Nasaruddin. Chưa đầy ba phút sau đó, đến lượt tiền vệ Trọng Long vung tay trúng mặt một cầu thủ khác của Myanmar khi tranh chấp. Sau khi Việt Nam vượt lên, Myanmar buộc phải đẩy cao đội hình, nếu không sẽ bị loại. Nhưng sự nôn nóng khiến họ không tạo được pha bóng nào thực sự nguy hiểm. Đến phút 80, Myanmar còn phải chơi thiếu người, khi hậu vệ Aung Wunna Soe đánh nguội tiền vệ Hoàng Anh và bị trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp.Myanmar có cơ hội quý giá để gỡ hoà phút bù hiệp hai. Lê Văn Xuân phạm lỗi với Ye Yint Aung ngay sát cấm địa. Trọng tài cho rằng điểm phạm lỗi nằm ngoài cấm địa, dù Myanmar đòi phạt đền. Quả phạt ở góc rất rộng nhưng Lwin Moe Aung đá trúng rào, cũng như đá bay luôn cơ hội để Myanmar lần thứ hai vào VCK U23 châu Á.Việt Nam lần thứ tư liên tiếp vào VCK U23 châu Á, trong đó ba lần liền dưới trướng HLV Park. Đội tuyển sẽ có khoảng bảy tháng chuẩn bị, trước khi sang Uzbekistan dự giải, từ 1/6 đến 19/6/2022.: Văn Toản - Văn Đô, Việt Anh, Thanh Bình, Quang Vinh, Văn Xuân - Hai Long, Trọng Long, Hoàng Anh - Văn Đạt, Xuân Tú.: Pyae Phyo Thu - Hein Zeyar Lin, Thet Hein Soe, Nan Htike Zaw, Lwin Moe Aung, Myat Kaung Khant, Htet Phyoe Wai, Win Naing Tun, Aung Wunna Soe, Lin Htet Soe, Soe Moe Kyaw.