Bên cạnh sức mạnh vượt trội, thầy trò Park Hang-seo còn nhiều lý do để hướng đến chiến thắng ở trận ra quân vòng loại U23 châu Á hôm nay. đang sống trong những ngày áp lực nhất kể từ khi sang Việt Nam. Dù mang thân phận "cửa dưới" ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á, việc toàn thua bốn trận đầu tiên trước UAE, Saudi Arabia, Australia, Trung Quốc và Oman vẫn khiến HLV Park và đội tuyển Việt Nam bị ngờ vực, từ động lực, khả năng biến hóa đến phong cách thi đấu. Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng vì vậy chưa đả động tới việc kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng thêm một năm với VFF.. Xét về tên tuổi, lứa hiện tại không bằng những cầu thủ đã tạo kỳ tích giành HC bạc ở vòng chung kết năm 2018 - giải đấu chính thức đầu tiên của HLV Park với bóng đá Việt Nam. Họ cũng ít có cơ hội cọ xát hơn do Covid-19. Nhưng cơ hội chiến thắng của Việt Nam là không thể chối bỏ, khi chỉ phải gặp hai đối thủ yếu là Đài Loan và Myanmar.Để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á, đội hội quân tại Hà Nội từ tháng 8, sau đó sang UAE tập huấn và đá giao hữu với Tajikistan (1-1) và Kyrgyzstan (3-0) để rà soát lực lượng. HLV Park tự tin đã chuẩn bị tốt nhất cho trận ra quân với Đài Loan. Ông còn cho biết đối thủ chỉ gồm vài cầu thủ mới cùng đội tuyển đá vòng loại World Cup, còn lại đa phần là sinh viên.Bản thân HLV Jiunn Ming Chen của Đài Loan cũng thừa nhận Việt Nam hoàn toàn trên cơ trận này. "U23 Việt Nam là đội bóng mạnh, có sự kết dính trong lối chơi", ông nói. "Cầu thủ của Việt Nam cũng cao hơn, khoẻ hơn và giàu kinh nghiệm hơn. Chúng tôi thì đa phần là cầu thủ 19 tuổi".Đài Loan cũng không tạo được ấn tượng nào ở các giải U23, thậm chí không thắng 10 trận gần nhất. Họ hoà Campuchia và Palestine, còn lại chịu tám trận thua, thủng lưới 38 lần và chỉ ghi được hai bàn.Ở hàng thủ, HLV Park sẽ có những cầu thủ chất lượng, từng khoác áo đội tuyển quốc gia, như thủ môn Nguyễn Văn Toản, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình, hậu vệ biên Lê Văn Xuân và Đặng Văn Tới. Ở giữa sân là Nguyễn Hai Long cầm nhịp tốt, bên cạnh đó là những gương mặt đã ít nhiều chứng tỏ được năng lực như Nguyễn Hữu Thắng, Mai Xuân Quyết hay Lý Công Hoàng Anh. Vấn đề nằm ở hàng công, nơi các trung phong được lựa chọn như Nguyễn Trần Việt Cường hay Nhâm Mạnh Dũng đều chưa thể hiện được duyên ghi bàn.Đối đầu Đài Loan, nhiều khả năng Việt Nam sẽ tiếp tục chơi với sơ đồ 3-5-2. HLV Park từng thử nghiệm 4-4-2 nhưng không hiệu quả khi đối đầu Kyrgyzstan và chỉ ghi bàn khi chuyển về 3-5-2.: Văn Toản, Văn Tới, Việt Anh, Thanh Bình, Văn Đô, Hoàng Anh, Trọng Long, Hai Long, Văn Xuân, Văn Đạt, Xuân Tú.: Cai Yuxiang, Zheng Zhihuan, Fang Lipeng, Ma Liangcheng, Zhang Jiawen, Liang Mengxin, Feng Shaoqi, Wu Yanshu, Cai Zhengru, Lin Weijie, Lin Mingwei.