HLV của Leicester được cho là vượt lên trên Zinedine Zidane và Erik Ten Hag trong danh sách những HLV có thể được bổ nhiệm ở Man Utd.Theo tờ , sau , ban lãnh đạo Man Utd vẫn ra mặt ủng hộ HLV đương nhiệm . Tuy nhiên, họ cũng lập danh sách bốn ứng cử viên thay thế, gồm Brendan Rodgers, Antonio Conte, Zinedine Zidane và Erik Ten Hag.Conte từng được xem là ứng cử viên số một, nhưng không đủ kiên nhẫn chờ Man Utd sa thải Solskjaer. Hôm 2/11, HLV người Italy nhận lời .Zidane đã sớm từ chối Man Utd. Theo , cựu HLV ba lần vô địch Champions League với Real đã trả lời rằng ông không quan tâm tới công việc tại sân Old Trafford. Zidane được cho là đang có ý định trở lại Pháp, để dẫn dắt PSG trong tương lai không xa. cũng không mặn mà với việc thay Solskjaer, bởi còn nhiều kế hoạch với Ajax - một trong những đội vượt qua vòng bảng Champions League sớm nhất mùa này. Thông qua người đại diện, Ten Hag - còn hạn hợp đồng đến 2022 với Ajax - khẳng định không muốn thảo luận về chuyện dẫn dắt Man Utd.Do đó, Rodgers đang trở thành ứng viên sáng giá nhất. HLV người Bắc Ireland từng suýt giúp Liverpool giành Ngoại hạng Anh 2013-2014. Khi đó, đội chủ sân Anfieid kết thúc mùa ở vị trí thứ hai, chỉ kém Man City hai điểm. Họ đánh mất cơ hội vô địch do  và hòa Crystal Palace 3-3 trong ba trận cuối.Sau khi rời Liverpool cuối năm 2015, Rodgers giành bảy danh hiệu trong ba năm dẫn dắt Celtic. Khi chuyển đến Leicester hồi tháng 2/2019, HLV 48 tuổi tiếp tục chứng tỏ khả năng. Ông đã giúp Leicester  trong trận chung kết FA Cup 2020-2021 và thắng Man City trong trận tranh Siêu Cup Anh đầu mùa này. (theo )