Juventus thua Atalanta 0-1 trên sân nhà ở vòng 14 hôm 27/11 và tụt xuống thứ tám tại Serie A. lép vế, nhưng thi đấu hiệu quả hơn. Họ cầm bóng 41% thời lượng, dứt điểm bảy lần, trong đó chỉ một trúng đích - là pha làm bàn duy nhất của Duvan Zapata.  dứt điểm gấp đôi, với 15 pha kết thúc, hai cú trúng đích, nhưng không thể ghi bàn.Lần đầu tiên Atalanta thắng trên sân Juventus tại Serie A kể từ tháng 10/1989. Khi đó, Atalanta cũng rời Turin với ba điểm nhờ pha lập công duy nhất của cựu tiền đạo Argentina Claudio Caniggia. Kết quả hôm qua giúp Atalanta vươn lên thứ tư với 28 điểm, kém Inter ba điểm, và hai đội đầu bảng Milan và Napoli bốn điểm.Trong khi đó, Juventus nhận thất bại thứ năm tại Serie A từ đầu mùa và tụt xuống thứ tám với 21 điểm. Cả mùa trước, "Lão Bà" chỉ thua sáu trận. Thất bại này nối dài tuần lễ não nề của thầy trò Allegri, bởi họ vừa trở về từ Champions League với thảm bại 0-4 trên sân Chelsea hôm 24/11.So với trận thua 0-4 tại Stamford Bridge cách đây ba ngày, HLV Allegri chỉ thay một suất đá chính, khi để Paulo Dybala thế chỗ Rodrigo Bentancur đá cặp với Alvaro Morato trên hàng công. Adrien Rabiot được kéo vào đá cặp tiền vệ với Manuel Locatelli, còn Federico Chiesa trở lại vị trí chạy cánh trái quen thuộc.Điều chỉnh ấy không giúp Juventus khởi sắc, dù được đá trước khán giả nhà. Atalanta có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 15, Matthijs de Ligt chuyền lỗi trên phần sân nhà, và để Duvan Zapata cướp bóng. Trung phong Colombia nhả ngược vừa tầm để Remo Freuler dứt điểm căng từ tuyến hai, nhưng bóng đi chệch cột.Bốn phút sau, Juventus đáp trả. Weston McKennie chuyền dài để Chiesa xâm nhập vòng cấm. Nhưng trung vệ Rafael Toloi đã quay về kịp thời và ngăn chặn ngay khi bóng vừa rời chân Chiesa.Phút 28, Juventus tiếp tục chuyền bóng lỗi ở phần sân nhà, và lần này Atalanta đã trừng phạt chủ nhà. Berat Djimsiti bắt bài đường chuyền về của Morata cho Dybala, rồi kiến tạo một chạm để Zapata phá bẫy việt vị, xâm nhập vòng cấm. Sau hai nhịp dẫn bóng, chân sút 30 tuổi dứt điểm uy lực bằng chân phải tung nóc lưới thủ thành Wojciech Szczesny. Kể từ đầu năm 2017, Zapata là cầu thủ xé lưới Juventus nhiều nhất, với tám bàn qua 11 trận trên mọi đấu trường.Chỉ khi HLV Allegri tung Federico Bernardeschi vào thay Chiesa đầu hiệp hai, Juventus mới khởi sắc. Phút 53, chính Bernardeschi tự tin đi bóng rồi dứt điểm chân trái từ khoảng cách gần 30m, nhưng bóng đi chệch cột. Phút 60, lại là Bernardeschi dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Bóng đập chân một cầu thủ Atalanta đến vị trí của Dybala. Tiền đạo Argentina dẫn bóng một nhịp vào vòng cấm rồi kết thúc chân trái sở trường đưa bóng đi vọt xà.Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút bù giờ thứ năm. Từ quả đá phạt ngay sát vòng cấm, Dybala dứt điểm qua hàng rào, khiến thủ thành Juan Musso phải chôn chân, nhưng bóng lại tìm đến mép trên xà ngang và đi hết đường biên.Ở vòng tiếp theo ngày 30/12, Juventus sẽ làm khách của tân binh Salernitana - đội đứng cuối bảng với tám điểm, còn Atalanta trở về sân nhà tiếp Venezia.:: Szczesny - Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Alex Sandro - Chiesa (Bernardeschi 46), McKennie (Moise Kean 64), Locatelli, Rabiot - Morata (Kaio Jorge 85), Dybala.: Musso - Toloi, Demiral, Djimsiti - Zappacosta (Palomino 71), Freuler, De Roon, Maehle - Malinovskiy (Koopmeiners 87), Pessina (Pasalic 59), Zapata.