Việt Nam đoạt ba trong sáu HC vàng ở các nhóm tuổi nam, tại giải cờ vua trẻ châu Á 2021 kết thúc ngày 31/10.Ở nhóm tuổi nam thi đấu từ 29/10 đến 31/10, Trần Đức Duy, Nguyễn Quang Minh và Nguyễn Huỳnh Minh Thiên đoạt HC vàng lần lượt ở nội dung U8, U10 và U18. Ba kỳ thủ này giúp Việt Nam đứng đầu nội dung nam với ba HC vàng, còn Ấn Độ đứng thứ hai với hai HC vàng, một bạc, năm đồng. HC vàng còn lại thuộc về Trung Quốc ở nhóm U12.Đức Duy chưa có Elo FIDE, nhưng thắng tám trên chín ván, để đạt tám điểm. Anh bằng điểm Danis Kuandykuly (Kazakhstan), nhưng đứng trên do hơn số ván thắng.Quang Minh thậm chí bất bại, với tám ván thắng, một hoà và đạt 8,5 điểm. Cậu hơn người về nhì Barad Yeganegi (Iran) 0,5 điểm.Còn Minh Thiên cũng bất bại, thắng bảy và hoà hai ván để kiếm tám điểm. Kỳ thủ Hà Nội nhiều hơn người đoạt HC bạc Alireza Bosagh Zadeh (Iran) tới 1,5 điểm.Tính cả thành tích nhóm tuổi nữ, Việt Nam đứng thứ hai toàn đoàn với bốn HC vàng, một HC bạc. Ấn Độ dẫn đầu với bốn HC vàng, bốn bạc và bảy đồng. Kazakhstan đứng thứ ba với hai HC vàng, ba bạc.Do dịch bệnh, giải cờ vua châu Á 2021 diễn ra trực tuyến, thể thức cờ nhanh 15 phút suy nghĩ cho mỗi bên. Giải quy tụ hầu hết kỳ thủ mạnh của các cường quốc cờ vua châu lục như Ấn Độ, Kazakhstan, Trung Quốc hay Iran. Có 12 nhóm tuổi chia đều thành sáu nhóm nam và nữ, gồm U8, U10, U12, U14, U16 và U18. Nhóm nữ thi đấu trước, từ 22/10 đến 24/10.