Khoảnh khắc ngẫu hứng của Robert Lewandowski giúp Bayern mở tỷ số ở trận thắng Dynamo Kyiv 2-1 hôm 23/11.Tiền đạo người Ba Lan chớp thời cơ khi bóng đập chân Illia Zabarnyi, nảy lên không, sau cú sút xa của Benjamin Pavard. Từ khoảng 11m,  thực hiện động tác "xe đạp chổng ngược", khiến bóng đập đất, đi vào lưới trước sự bó tay của thủ thành George Buschan.Bàn thắng của Lewandowski tái hiện những siêu phẩm tương tự từng được ghi tại Champions League. Đó là pha lập công của Cristiano Ronaldo cho Real vào lưới Juventus ở bán kết lượt đi mùa 2017-2018, hay pha móc bóng tung lưới Liverpool của Gareth Bale ở chung kết mùa giải năm đó.Đây là pha lập công thứ chín của Lewandowski tại Champions League mùa này, giúp anh tiếp tục dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với hai bàn nhiều hơn tiền đạo Ajax, Sebastien Haller. Trung phong 33 tuổi của Bayern đã ghi bàn chín trận liên tiếp ở đấu trường số một châu Âu và là cầu thủ đầu tiên làm được điều này hai lần. Lewandowski từng đạt thành tích này vào tháng 8/2020.Cơn mưa tuyết tại Kyiv gây nhiều khó khăn cho Bayern. Đoàn quân dưới trướng Julian Nagelsmann ghi thêm một bàn do công Kingsley Coman, nhưng bị Denis Harmash rút ngắn tỷ số trong hiệp hai. Tuy nhiên, họ vẫn bảo toàn chiến thắng để nắm chắc ngôi đầu bảng E với 15 điểm sau năm trận.Bayern sẽ gặp Barca ở lượt trận cuối ngày 8/12. Kết quả trận này không ảnh hưởng đến vị trí của đội bóng Đức nhưng sẽ quyết định suất đi tiếp với Barca. Nếu Bayern thắng, đồng thời Benfica đánh bại Dynamo Kyiv ở trận đấu cùng giờ, thầy trò Xavi sẽ bị loại.