Dù đối thủ mạnh vượt trội, trung vệ Trần Đình Trọng tự tin anh và đồng đội có thể làm nên chuyện ở Mỹ Đình tại vòng loại World Cup 2022."Cá nhân tôi, cũng như toàn bộ đội tuyển, đều rất háo hức với trận đấu Nhật Bản. Dẫu biết rằng họ là đội mạnh, chúng tôi đều chuẩn bị tinh thần và chiến thuật để thi đấu sòng phẳng", trung vệ Trần Đình Trọng chia sẻ trước buổi tập chiều 8/11. "Xét thứ tự ở bảng B, Nhật Bản cũng không có được vị trí tốt, giống như Việt Nam. Họ phải đương đầu nhiều hơn với áp lực từ người hâm mộ và truyền thông. Đây có thể là lợi thế đối với Việt Nam".Việt Nam đứng cuối bảng sau khi thua Saudi Arabia, Australia, Trung Quốc và Oman. Nhật Bản được đánh giá cao nhất bảng, nhưng cũng đang khó khăn. Họ bất ngờ thua Oman và Saudi Arabia, và mới giành sáu điểm qua bốn trận đầu tiên.Dù vậy, khi đánh giá sức mạnh của đối thủ sắp tới, Đình Trọng tỏ ra thực tế: "Nhật Bản có nhiều cầu thủ nổi tiếng đang thi đấu ở châu Âu, như chân sút Minamino. Ai trong số họ cũng có thể gây nguy hiểm cho Việt Nam. Từ sau khi tập trung trở lại, chúng tôi đã luôn tập luyện và chuẩn bị đầy đủ chiến thuật, sẵn sàng ở mức cao nhất cho trận đấu sắp tới".g được đánh giá là trung vệ hàng đầu của Việt Nam, thi đấu không thiếu phút nào ở vòng chung kết U23 châu Á 2018 cũng như chiến dịch vô địch AFF Cup 2018. Tuy nhiên, sau khi rạn xương bàn chân phải ở chung kết lượt về với Malaysia tại AFF Cup, anh liên tục gặp vấn đề về thể lực, dẫn đến việc bỏ lỡ Asian Cup 2019 rồi SEA Games 30. Đình Trọng trở lại ở vòng chung kết U23 châu Á 2020, nhưng sau khi Việt Nam dừng bước tại vòng bảng, anh lại tái phát chấn thương rồi nghỉ thi đấu suốt mùa 2020.Đình Trọng vốn chưa hoàn toàn bình phục trước trận Saudi Arabia hôm 2/9. Tuy nhiên, việc , khiến anh phải vào sân trong hiệp hai rồi rách cơ.Trong những buổi tập gần đây, Đình Trọng vẫn băng đầu gối. Khi được hỏi về vấn đề này, anh lý giải: "Tôi đã bình phục 100%. Tôi đeo băng đầu gối để bổ trợ an toàn hơn thôi. Hiện tại tôi rất sẵn sàng để ra sân trong trận đấu Nhật Bản".