Cristiano Ronaldo công khai tình cảm đặc biệt cho Italy, khi cùng Man Utd tới làm khách của Atalanta ở Champions League hôm giữa tuần."Italy là địa điểm tuyệt vời sẽ mãi ở trong tim tôi", viết trên  có 363 triệu người theo dõi. "Đất nước này đã chào đón tôi và gia đình nồng nhiệt. Tôi biết tới Bergamo gặp Atalanta không bao giờ dễ dàng. Chúng tôi phải chơi với phong độ cao nhất để duy trì đỉnh bảng".Ronaldo giúp Man Utd hòa Atalanta 2-2, nhờ đó giữ đỉnh bảng F với bảy điểm sau bốn trận. Khi còn chơi cho Juventus, Ronaldo luôn gặp khó trước Atalanta. Anh chỉ thắng một trong sáu lần gặp đối thủ này, từng đá hỏng một quả penalty trong trận hòa 1-1 vào tháng 12/2021. Với cú đúp ghi cho Man Utd hôm 3/11, Ronaldo nâng thành tích phá lưới Atalanta lên năm lần.Ronaldo gia nhập Juventus hè 2018 và chơi ba mùa giải, ghi 101 bàn sau 134 trận. Siêu sao 36 tuổi đoạt hai chức vô địch Serie A, một Coppa Italy và một Siêu Cup Italy. Anh là vua phá lưới Serie A mùa trước, với 29 bàn.Ronaldo rời Italy để gia nhập Man Utd hè 2021, sau khi tỏ ra chán nản với thành tích của Juventus ở Champions League. Nhưng, siêu sao Bồ Đào Nha đối mặt khó khăn tương tự cùng Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford chơi bất ổn từ đầu mùa, thắng chật vật các đối thủ tại Champions League và chỉ đứng thứ năm sau 10 vòng Ngoại hạng Anh.Cuối tuần này, chơi trận derby với , trong bối cảnh kém đối thủ ba điểm. (theo )