HLV Pep Guardiola than thở vì Man City thiếu hụt nhân sự trước trận gặp Aston Villa ở vòng 14 Ngoại hạng Anh tối nay."Đội hình của chúng tôi đang rơi vào tình trạng khẩn cấp. Chúng tôi còn rất ít người", nói hôm 30/11 trong buổi họp báo trước trận. "Tôi không bao giờ phàn nàn. Tôi không bao giờ phải nhớ những cầu thủ không thể thi đấu vì bất cứ lý do nào. Khi người này vắng, sẽ có người kia thay. Tuy nhiên, tháng 12 luôn khó khăn nhất trong năm, nên chúng tôi đang gặp rắc rối bởi có ít cầu thủ khỏe mạnh".Danh sách vắng mặt của  thực tế không dài. Tuy nhiên, Kevin De Bruyne, Ferran Torres hay Aymeric Laporte là những cầu thủ quan trọng trong chiến thuật của Guardiola. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh có thể chào đón Phil Foden và Jack Grealish trở lại trong chuyến làm khách tại Villa Park."Kevin đã trở lại nhưng cậu ấy cần thời gian để có thể lực tốt nhất. Ai từng mắc Covid-19 đều nói nó làm người bệnh kiệt sức, nên Kevin chưa thể đá tốt ngay được. Tình trạng của Phil và Jack như nhau. Họ có thể ra sân vào ngày mai nhưng sẽ không chơi nhiều. Chúng tôi sẽ xem xét sau buổi tập hôm nay. Man City đang gặp khó bởi chúng tôi có nhiều cầu thủ đã thi đấu quá nhiều", Guardiola chia sẻ.Chuyến làm khách tới Villa Park cũng là dịp  gặp lại CLB cũ. Hồi mùa hè, Man City đã bỏ ra số tiền kỷ lục 139 triệu USD để chiêu mộ tiền vệ 26 tuổi từ . Tuy nhiên, sau giai đoạn đầu chơi tại sân Etihad, Grealish bị chê không xứng với phí chuyển nhượng cho anh."Tôi cho rằng Jack đã hòa nhập hoàn hảo. Cậu ấy biết nhiều cầu thủ Anh. Jack không phải vấn đề. Cậu ấy chơi tốt, chỉ là cần thêm chút thời gian. Nếu phân tích trận đấu, bạn sẽ thấy cậu ấy không tệ. Với năng lực của Jack, rất khó để chơi tệ. Mọi thứ ở đây lạ lẫm với cậu ấy nhưng Jack đã hòa nhập rất tốt. Những gì cậu ấy làm ở Villa thật tuyệt vời và tôi muốn Jack thể hiện điều ấy tại Man City", Guardiola bênh vực học trò. (theo )