Malaysia được đánh giá cao hơn ở trận mở màn bảng B hôm nay, nhưng Campuchia có thể là ẩn số với những cầu thủ tài năng.Trong 16 lần gặp nhau trước, Malaysia chiếm ưu thế với 13 thắng và 2 thua. Đây sẽ là lần thứ ba liên tiếp tại , hai đội đụng độ trong trận mở màn một bảng đấu. Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị cập rập có thể khiến thầy trò Tan Cheng Hoe gặp khó khăn, trước đối thủ giàu nhiệt huyết và khát vọng.Campuchia đang sở hữu lứa cầu thủ trẻ triển vọng. Bên cạnh tiền đạo đang vào độ chín - Chan Vathanaka, HLV Ryu Hirose còn sở hữu chân sút 19 tuổi Sieng Chanthea. Năm 2016, Campuchia thua Malaysia 2-3, nhưng Vathanaka từng suýt khiến đối thủ ôm hận khi giúp đội nhà hai lần dẫn bàn. Chanthea hy vọng có thể nối gót đàn anh."Chúng tôi có những cầu thủ trẻ, dự kiến sẽ tranh tài ở SEA Games 2023 tại Campuchia. Hy vọng họ chứng tỏ khả năng ở giải này", HLV Hirose chia sẻ. "Chúng tôi đã theo dõi quá trình tiến bộ của Malaysia trong ba năm qua. Campuchia cũng chuẩn bị kỹ lưỡng. Chúng tôi muốn sử dụng sức mạnh của lứa cầu thủ mới tại AFF Cup 2020. Chúng tôi có kế hoạch dài hơi cho SEA Games nhưng điều đó không có nghĩa Campuchia chỉ dùng những cầu thủ trẻ".Malaysia dự AFF Cup 2020 với tư cách á quân. Nhưng thực lực của họ không bằng năm 2018, do thiếu nhiều cầu thủ nhập tịch. HLV Tan loại Corbin Ong và Matthew Davies, trong khi trụ cột hàng công Mohamadou Sumareh vắng mặt vì chấn thương. Tiền đạo gốc Brazil Guilherme de Paula là cầu thủ nhập tịch duy nhất trong đội hình hiện tại.Trung vệ gốc Bỉ Dion Cools chỉ được CLB chủ quản cho phép về vào ngày 14/12, nên sẽ bỏ lỡ ít nhất ba trận đầu, trong đó có cuộc đối đầu với Việt Nam. Thủ môn Khairulazhan Khalid và tiền đạo Faisal Halim nhiễm nCoV nên cũng không thể góp mặt. Bên cạnh đó, nhóm cầu thủ thi đấu ở nước ngoài gồm Luqman Hakim Shamsudin (Bỉ), Junior Eldstal và Dominic Tan (Thái Lan) sẽ gặp khó khăn trong việc hòa nhập bởi chỉ tập trung với đội tuyển hai ngày trước khi giải khởi tranh.Thiếu ba tiền vệ Nor Azam Azih, Syamer Kutty Abba và Brendan Gan là tổn thất lớn với Malaysia. HLV Tan buộc phải gọi bổ sung Arif Aiman để gia cố khu vực giữa sân. Nhiều khả năng, tiền vệ 19 tuổi của CLB Johor Darul Ta'zim sẽ đá chính ngay trận này. Có thể xem đây là trận cầu phải thắng của Malaysia nếu muốn đi tiếp trong bảng đấu có Indonesia và Việt Nam.*"Chúng tôi mới đến Singapore hôm 3/12. Sau trận chung kết Cup quốc gia hôm 30/11, chúng tôi đã lắp ráp các cầu thủ", HLV Tan bày tỏ. "Trên tư cách HLV, bạn cần lạc quan và sẵn sàng cho mọi tình huống. Vì vậy, tôi tin tưởng các cầu thủ và chuẩn bị cho trận gặp Campuchia. Dù không thi đấu tốt ở vòng loại World Cup, Campuchia là đội bóng tốt với những cầu thủ trẻ tài năng. Họ ưa thích chơi tấn công và chúng tôi đã nắm rõ điểm mạnh của từng người trong số họ. Dù Malaysia không có sự chuẩn bị tốt nhất, chúng tôi hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra đúng kế hoạch. Tôi muốn các cầu thủ tập trung vì trận mở màn luôn khó khăn".Trong năm lần đối đầu gần nhất, chiến thắng luôn dành cho Malaysia nhưng kết quả gần đây luôn sít sao. Ở lần gặp gần nhất tại AFF Cup 2018, Malaysia chỉ thắng 1-0 nhờ tiền đạo Norshahrul Idlan bin Talaha. Đó là lần duy nhất chỉ có một bàn thắng được ghi ở cặp đấu này.