HLV Fabio Capello đánh giá cao chiến thuật chủ động, nhịp độ và chất lượng của Chelsea, sau chiến thắng 4-0 trước Juventus ở Champions League."Tôi nghĩ đây là một bài học bóng đá thực sự từ Chelsea. Hãy lấy Liverpool làm ví dụ. Họ chơi mạnh mẽ và trực diện. Và lần này, chúng ta chứng kiến Chelsea gây sức ép, chạy chỗ và không bao giờ chuyền về phía sau. Họ không bao giờ tấn công từ phía sau. Thay vào đó, họ luôn chủ động, luôn tiến về phía trước, và không chuyền về thủ môn", Capello nhận xét về lối chơi của Chelsea. "Đây là nhịp điệu mà Serie A không quen. Họ có sự khác biệt lớn về tốc độ và chất lượng so với giải đấu của chúng tôi. Ngoài ra, họ thực hiện những cú vào bóng, xô đẩy mà trọng tài ở đây không thổi phạt. Ở Serie A, những pha bóng đó sẽ bị phạt". kiểm soát bóng không quá vượt trội, nhưng khai thác được các sơ hở của Juventus bằng chiến thuật gây áp lực và di chuyển không bóng. Họ chỉ cần 25 phút để mở tỷ số nhờ cú sút bồi của Trevor Chalobah, rồi nhân đôi cách biệt từ pha dứt điểm chéo góc của Reece James phút 55. Juventus từ đó sụp đổ, nhận bàn thua thứ ba vài phút sau đó, từ cú sút cận thành của Hudson-Odoi. Khi hiệp hai bước sang phút bù giờ thứ năm, Chelsea bồi thêm một đòn bằng pha phối hợp ghi bàn giữa Hakim Ziyech và Timo Werner."Ở Serie A, các đội bóng chơi quá nhiều với thủ môn. Tôi nghĩ chúng ta cần học hỏi từ Jurgen Klopp và Thomas Tuchel", Capello - cựu cầu thủ, HLV của Juventus và HLV tuyển Anh - nói. "Như một HLV thường nói, bạn tập thế nào thì sẽ chơi như thế. Khi va phải thứ bóng đá có cường độ và tinh thần cạnh tranh cao, bạn sẽ gặp khó khăn. Khi tập chưa đúng nhịp, bạn sẽ phải chấp nhận những kết quả như thế này trên đấu trường châu Âu". giúp Chelsea trả món nợ thua 0-1 ở lượt đi, đồng thời vượt lên giành đầu bảng H. Hai đội có cùng 12 điểm sau năm trận, nhưng Chelsea xếp trên nhờ chỉ số phụ tốt hơn. Nếu thắng Zenit ở trận cuối, nhà đương kim vô địch sẽ vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng. (theo )