Theo cựu hậu vệ Patrice Evra, Cristiano Ronaldo quyết định ra đi vì cảm thấy luôn bị đổ lỗi cho mọi thất bại ở Juventus."Ronaldo cần tình yêu và sự tôn trọng. Cậu ấy hiểu bản thân sẽ trở thành cừu đen cho những kết quả không tốt của Juventus nếu tiếp tục ở đó. Tuy nhiên, nhiều người quên là giành chiến thắng ở Serie A không hề dễ. Mục tiêu của Chủ tịch Andrea Agnelli là giành Scudetto mỗi năm chứ không phải Champions League", Evra nói với . khoác áo "Bà đầm già" ba mùa, giành hai Serie A. Tuy nhiên, quãng thời gian của anh ở đây không hề yên ả vì Juventus liên tục thất bại ở Champions League. Các tin đồn chia tay ngày càng rộ lên, rồi trở thành sự thật khi Juventus bị cắt chuỗi chín năm liên tiếp vô địch Serie A ở mùa 2020-2021.Gần đây, đồng đội cũ Leonardo Bonucci công khai nói rằng Juventus sai lầm khi đặt Ronaldo làm trung tâm và đánh mất sức mạnh tập thể. Giorgio Chiellini thì khẳng định Juventus khởi đầu mùa giải tồi tệ do Ronaldo không rời đi sớm hơn.Trước đó, Chủ tịch Agnelli từng nói Juventus sẽ từng bước giảm dần ảnh hưởng ngôi sao của Ronaldo. Evra cho rằng dù vô tình hay cố ý phát ngôn này không nên được công khai. "Lời nói của Agnelli cũng ảnh hưởng đến quyết định ra đi của Ronaldo. Ông ấy nói Ronaldo sẽ không ra sân ở mọi trận đấu. Chẳng có lý do gì để nói điều đó một cách công khai. Ông ấy chỉ cần giữ trong lòng bởi Ronaldo sẽ bị ảnh hưởng bởi những phát biểu như thế", Evra nhận xét.Sau 10 vòng Serie A, Juventus đang đứng thứ bảy, kém đầu bảng Napoli đến 13 điểm. Ronaldo sau khi chuyển đến Man Utd vẫn thể hiện bản năng săn bàn, với 6 bàn qua 9 trận. Tuy nhiên, đội bóng của anh cũng chưa thực sự thăng hoa về mặt tập thể. Sau trận thua Liverpool 0-5, Man Utd rớt xuống thứ bảy tại Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Chelsea 8 điểm. (theo )