HLV Jurgen Klopp thừa nhận phải thay đổi đội hình khi Liverpool làm khách của Milan ở lượt cuối bảng B Champions League tối 7/12."Liverpool sẽ xoay tua. Chúng tôi buộc phải làm như vậy. Đó là tiêu đề cho các bạn đấy", Klopp nói kiểu bông đùa trong buổi họp báo trước trận đấu tại San Siro. "Đội ngũ y tế sẽ cho tôi ăn đòn nếu Liverpool không thay đội hình xuất phát. Họ đã gửi tôi chỉ số thể trạng của các cầu thủ, và tôi phải chấp nhận quyết định của họ"."Tôi không thể công bố luôn đội hình xuất phát, nhưng không thể thay toàn bộ 11 cầu thủ. Tôi sẽ xem liệu Salah có thể đá hay không. Và nếu thi đấu, liệu cậu ấy có thể ghi bàn hay không. Các cầu thủ hiểu điều đó. Chúng tôi muốn đưa ra sân đội hình tốt nhất có thể. Nhưng Liverpool phải đá năm trận trong 15 ngày, một lịch trình dày đặc. Và sau trận gặp Milan, chúng tôi phải chơi số trận tương tự trong thời gian tương tự. Vì vậy, chúng tôi cần đưa ra quyết định phù hợp", HLV Đức nói thêm.Ngoài việc giữ chân các trụ cột, Klopp còn một lý do khác để xoay tua đội hình là Liverpool đã chắc chắn vào vòng knock-out Champions League với ngôi đầu. "Lữ đoàn đỏ" đạt 15 điểm tuyệt đối sau năm trận, hơn Porto 10 điểm, Milan và Atletico 11 điểm. Cơ hội giành vé đi tiếp còn lại vẫn chia đều cho Porto, Milan và Atletico.Klopp để ngỏ khả năng trao suất đá chính cho Divock Origi - tiền đạo ghi bàn phút bù giờ giúp Liverpool thắng Wolves 1-0 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Origi chỉ là lựa chọn thứ năm trên hàng công Liverpool, sau Mohamed Salah, Sadio Mane, Diego Jota và Roberto Firmino. Mùa trước, tiền đạo người Bỉ vào sân 17 trận và ghi một bàn. Mùa này, thống kê cải thiện lên chín trận và bốn bàn.Trong hành trình Liverpool vô địch Champions League 2018-2019, Origi từng ghi hai bàn trong trận bán kết lượt về thắng Barca 4-0 (chung cuộc 4-3). Đến chung kết, trung phong 26 tuổi lại đóng góp một bàn, giúp Liverpool hạ Tottenham 2-0. "Origi nhiều khả năng sẽ xuất trận. Cậu ấy không rên rỉ, nhưng thường xuyên nói chuyện với tôi về suất đá chính", Klopp tiết lộ. "Vấn đề là Origi thường dính chấn thương vào thời điểm quan trọng. Tôi nhớ năm 2016, cậu ấy chấn thương trong trận gặp Everton, khi đang đạt phong độ rất cao. Điều này có tính chất quan trọng trong sự nghiệp các cầu thủ. Nhưng việc không đá chính, không đồng nghĩa với việc Origi không phải cầu thủ đẳng cấp".Khi được hỏi về tương lai Mo Salah - tiền đạo sẽ hết hạn với Liverpool hè 2023, Klopp nói: "Chúng tôi vẫn đang đàm phán. Việc gia hạn hợp đồng với một cầu thủ như Salah không phải là bạn gặp nhau uống trà vào buổi chiều rồi có thể chốt ngay thỏa thuận. Tôi chỉ có thể nói như vậy, bởi nhiều điều tôi không thể công bố. Việc đàm phán hợp đồng kiểu này cần thời gian".Sau chuyến làm khách trên đất Italy, Liverpool sẽ đá hai trận tiếp theo tại Anfield, gặp Aston Villa ngày 11/12 và Newcastle 16/12. Thầy trò Klopp hiện đứng thứ hai Ngoại hạng Anh với 34 điểm, kém Man City một điểm, và hơn Chelsea một điểm. (theo )