Joshua Kimmich, Serge Gnabry và Jamal Musiala không được ở chung khách sạn với đồng đội vì chưa tiêm vaccine.Dịch bệnh lại diễn biến phức tạp khiến chính quyền bang Bavaria siết chặt quy định hạn chế tiếp xúc. Những người chưa tiêm vaccine phải cách ly với những người đã tiêm. , dù là đội bóng lớn nhất vùng, không thể là ngoại lệ.Theo , Kimmich, Serge Gnabry và Musiala - bộ ba từ chối tiêm vaccine phòng Covid-19 - không những không được ở chung khách sạn với toàn đội trước trận đấu. Họ còn phải tách đoàn trên đường đến sân thi đấu. Bayern sẽ làm khách trên sân Augsburg vào tối thứ Sáu, 19/11, trong khuôn khổ Bundesliga.Vấn đề này chỉ xuất hiện khi Bayern thi đấu trong nước. Khi họ hành quân đến Ukraine để gặp Dynamo Kiev tại Champions League, Kimmich, Gnabry và Musiala vẫn được phép hội quân cùng đội.Tuy nhiên, nó sẽ gây ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của thầy trò Julian Nagelsmann cho trận gặp kình địch Dortmund vào ngày 4/12. Hiện, Bayern hơn Dortmund bốn điểm.Trong tuần qua, số ca Covid-19 của bang Bavaria sắp chạm mốc 600 ca trên 100.000 người. Con số này vượt xa mức trung bình 312,4 ca trong bảy ngày của toàn nước Đức. Các bệnh viện của bang đã nâng mức báo động đỏ với tình trạng lây nhiễm hiện nay.Thủ hiến bang Bavaria Markus Soder thừa nhận không còn cách nào khác là phải áp dụng một kiểu cách ly cho những người chưa tiêm vaccine để làm giảm áp lực cho y tế. Một trong số những quy định là những người chưa tiêm sẽ không thể đến những nơi công cộng như nhà hàng, khách sạn... (theo)