Tottenham có thể không thi đấu hai tuần tới, với bốn trận đấu được lên lịch, vì tám cầu thủ đang nhiễm nCoV.Sau khi hủy trận đấu ở Conference League với Rennes tối 9/12, sẽ tiếp tục không đá trận gặp Brighton ở vòng 16 Ngoại hạng Anh dự kiến diễn ra ngày Chủ nhật 12/12. Theo HLV , tám cầu thủ và năm nhân viên Tottenham lây nhiễm nCoV, buộc đội đóng sân tập."Ban lãnh đạo Ngoại hạng Anh quyết định hoãn trận đấu của Tottenham và Brighton vào Chủ Nhật tuần này để đảm bảo an toàn. Chúng tôi tuân theo chỉ dẫn của cố vấn y tế, ưu tiên sức khỏe của mọi người. Lịch thi đấu sẽ được dời lại vào thời điểm thích hợp, sau những cuộc họp tiếp theo", thông báo từ ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 9/12 viết.Quy định của UEFA buộc các trận vòng bảng Cup châu Âu phải kết thúc trước 31/12. Tottenham phải đá bù với Rennes trong vòng hai tuần tới, vì đội bóng Pháp nghỉ đông từ 22/12. Điều này khiến lịch thi đấu của Tottenham hỗn loạn, do trận gặp Burnley hôm 29/11 đã hoãn vì mưa tuyết.Theo truyền thông Pháp, Tottenham đề nghị đá với Rennes vào 15/12, nhưng đối thủ không đồng ý. Rennes tức giận vì Tottenham báo cáo tình hình muộn với UEFA, khiến họ mất công di chuyển đến London rồi mới biết trận đấu bị hủy.Tottenham đã xét nghiệm toàn bộ đội hình hôm 8/12 và không có thêm ca dương tính. Nhưng HLV Conte miêu tả tình hình ở đội nghiêm trọng, bất kỳ ai cũng có thể nhiễm bệnh.Tottenham có lịch đá năm trận từ nay tới hết tháng 12. Nếu đá bù với Rennes, số trận họ tham dự là sáu, rồi gặp Watford ngay 1/1/2022. Nếu vượt qua West Ham ở tứ kết Cup Liên đoàn Anh, Tottenham sẽ bán kết giải này và vòng ba FA Cup trong hai tuần đầu tháng 1/2022. (theo )