Shane Lowry, Henrik Stenson và Graeme McDowell mừng khi European Tour mang tên mới - DP World Tour - hôm 9/11.Lowry, Stenson và McDowell vui vì triển vọng phát triển của European Tour, do quỹ thưởng và độ phủ tăng sau khi tổ chức chủ quản chốt hợp đồng với DP World. Nhờ tập đoàn chuyên dịch vụ cung ứng và hậu cần trụ sở tại Dubai, tổng quỹ thưởng European Tour mùa tới vượt 200 triệu USD, gấp đôi mùa này, trong khi mùa 2020 chỉ 70 triệu USD phần lớn do Covid-19."Tôi nghĩ tin này tuyệt vời cho các đấu thủ châu Âu, đáng chú ý là tổng quỹ tăng vọt và ít nhất hai triệu USD mỗi giải. European Tour thời Covid-19 có những sự kiện không đạt chuẩn như trước. Nhưng giai đoạn sắp tới sẽ khả quan", Lowry nhận xét. Golfer Ireland sinh năm 1987, từng đoạt năm chức vô địch ở European Tour và có hai danh hiệu PGA Tour, tính cả major The Open 2019.Gốc lục địa già, nhưng European Tour nhiều năm qua chú trọng lịch đấu quốc tế. Và sau khi mang tên mới - DP World Tour, mùa 2022 có 23 giải tại châu Âu trong cả chương trình gồm 47 sự kiện."Chúng tôi đã nhiều năm xác định tầm hoạt động đa quốc gia. Việc mang thương hiệu mới là tiến triển tự nhiên. Tôi nghĩ đây là chuyện vui", golfer Thuỵ Điển Stenson phát biểu. Stenson đã 45 tuổi, thắng The Open 2016 trong 11 lần về nhất European Tour và sáu danh hiệu PGA Tour.McDowell dự cả hai đấu trường golf và chứng kiến phía châu Âu vất vả vượt dịch. Vì thế, anh đánh giá cao việc European Tour lột xác lần này."European Tour đã hai mùa căng thẳng vì Covid. Nó khiến chúng tôi khó du đấu quốc tế. Các nhà tài trợ cũng thế. Giờ tôi nghĩ tình hình sẽ sáng lạn hơn", golfer Bắc Ireland nói. McDowell đã 19 năm gắn bó European Tour với 11 danh hiệu, bên cạnh bốn lần đăng quang PGA Tour, tính cả major US Open 2010.Hai năm golf đỉnh cao xáo trộn vì dịch bệnh cũng ghi nhận cuộc hợp tác quan trọng giữa hai đấu trường lớn và sự manh nha hệ thống giải mới.European Tour liên minh với PGA Tour hồi tháng 11/2020 và từ 2022 sẽ có ba sự kiện trong lịch đấu hai bên. Bằng việc cấm thành viên dự giải đối nghịch, họ đang cùng triệt tiêu việc hình thành Super Golf League với nguồn tiền dồi dào từ quỹ đầu tư công (PIF) của Saudi Arabia, hoặc Premier Golf League thuộc World Golf Group ở Anh. Gần đây, phía Saudi chuyển hướng, khi PIF thành đại cổ đông ở LIV Golf Investments do huyền thoại Greg Norman sáng lập và giữ ghế CEO. Cuối tháng rồi, doanh nghiệp này công bố  cho loạt 10 sự kiện thường niên tại châu Á, Âu và Trung Đông thuộc Asian Tour trong 10 năm, dự kiến triển khai từ năm sau.McDowell xem đó là những chuyển biến tốt. "Hai năm qua thật thú vị, khi golf vừa vượt Covid vừa thêm động thái cạnh tranh từ Saudi. Mà cạnh tranh cũng hay, vì các bên sẽ luôn phấn đấu, còn đấu thủ và khán giả sẽ hưởng lợi", anh nói.