Theo kết quả kiểm tra hôm qua 12/11, trung vệ Trần Đình Trọng bị giãn dây chằng cổ chân, không thể góp mặt ở lượt sáu vòng loại World Cup 2022.Theo đánh giá của các bác sỹ, Đình Trọng cần nghỉ thi đấu khoảng hai tuần, đồng nghĩa với việc không thể góp mặt trong trận đấu lượt về với Saudi Arabia trên sân Mỹ Đình ngày 16/11, ở bảng B vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á. được đánh giá là trung vệ hàng đầu của Việt Nam, thi đấu nổi bật ở vòng chung kết U23 châu Á 2018 cũng như vô địch AFF Cup 2018. Tuy nhiên, sau khi rạn xương bàn chân phải ở chung kết lượt về với Malaysia tại AFF Cup, anh liên tục gặp vấn đề về sức khỏe, dẫn đến việc bỏ lỡ Asian Cup 2019 rồi SEA Games 30.Đình Trọng trở lại ở vòng chung kết U23 châu Á 2020. Nhưng sau khi Việt Nam dừng bước tại vòng bảng, anh lại tái phát chấn thương rồi nghỉ thi đấu suốt mùa 2020.Trước trận ra quân vòng loại World Cup gặp Saudi Arabia hôm 2/9, chưa hoàn toàn bình phục nhưng Đình Trọng vẫn phải vào sân trong hiệp hai, khi . Anh sau đó bị rách cơ, bỏ lỡ các trận đấu Australia, Trung Quốc và Oman.Đến đợt tập trung lần này, trung vệ của Hà Nội đã lấy lại trạng thái bình thường, được HLV Park Hang-seo dự định sử dụng trong trận đấu Nhật Bản ngày 11/11. Nhưng ở buổi tập cuối cùng, anh  và không được đăng ký thi đấu.Bên cạnh Đình Trọng, Việt Nam còn thiếu vắng thủ thành Đặng Văn Lâm, Nguyễn Văn Toản, hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Trọng Hoàng vì chấn thương.