Cùng có chín điểm, TP HCM và Hà Nội Watabe sẽ đối đầu trực tiếp ở vòng cuối để định đoạt ngôi hậu ở giải nữ Quốc gia năm 2021.Ở trận mở màn vòng 4, Hà Nội thắng Phong Phú Hà Nam 4-1, để duy trì đỉnh bảng với chín điểm.Tuyết Dung kiến tạo để Hồng Cúc mở tỷ số ngay phút thứ 8 cho Phong Phú Hà Nam. Tuy nhiên, Hà Nội Watabe đã ngược dòng ấn tượng, khi tấn công dồn dập và ghi bốn bàn nhờ cú đúp của Thái Thị Thảo cùng hai bàn của Phạm Hải Yến và Ngân Thị Vạn Sự.Chiến thắng của Hà Nội Watabe khiến TP HCM chịu áp lực lớn, trước khi bước vào trận đấu với Thái Nguyên T&T. Đội bóng của HLV Đoàn Kim Chi buộc phải thắng để duy trì cơ hội bảo vệ chức vô địch.Bị căng cứng tâm lý, cùng việc đối thủ chơi phòng ngự số đông khiến TP HCM đá bế tắc trong nửa đầu hiệp một. Đến phút 24, đội bóng từng chín lần vô địch quốc gia mới mở tỷ số, khi Huỳnh Như tận dụng pha phá bóng không tốt của đối phương để ghi bàn. Tiền đạo tuyển Việt Nam sau đó còn ghi thêm hai bàn, bên cạnh cú làm bàn bằng đầu của Hồng Nhung, giúp TP HCM dẫn 4-0.Cách biệt lớn, TP HCM chơi chùng xuống. Thái Nguyên T&T nhờ đó "dễ thở" hơn một chút, và ghi được một bàn ở phút 84 nhờ công Thuỳ Trang.Sau bốn vòng, TP HCM có chín điểm như Hà Nội Watabe nhưng xếp sau vì kém hiệu số. Trận đấu giữa hai đội ở vòng cuối ngày 25/11 sẽ quyết định chức vô địch.Giải nữ VĐQG - Cup Thái Sơn Bắc 2021 có năm đội bóng tham dự gồm Hà Nội Watabe, TP HCM, Than KSVN, Phong Phú Hà Nam và Thái Nguyên T&T. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm.