HLV Ralf Rangnick không hài lòng khi cầu thủ Man Utd bỏ lỡ nhiều cơ hội trong trận hòa Young Boys 1-1 ở lượt cuối bảng F Champions League."Tôi hoàn toàn ý thức được đội hình trận này chưa chơi với nhau lần nào, không chỉ về sơ đồ chiến thuật", HLV  nói sau trận đấu ở Old Trafford. "Nhưng với tư cách là một đội, chúng tôi đã chơi tốt trong nửa giờ đầu tiên. Chúng tôi có một vài lỗi không đáng có nhưng ít nhất cũng kiểm soát được trận đấu. Man Utd đáng lẽ đã dẫn trước 2-0, nếu không phải là 3-0. Chúng tôi có hai cơ hội tuyệt vời, một từ Amad và một từ Mata, nhưng không tận dụng được. Họ hơi cẩu thả trong những tình huống đó".Tiếp  tối 8/12 chỉ là trận cầu thủ tục với Man Utd, do đã sớm đi tiếp với tư cách nhất bảng F. Ông vì vậy mạnh dạn thay toàn bộ đội hình chính so với trận thắng  ở Ngoại hạng Anh tuần trước.Đội chủ nhà mở tỷ số phút thứ 9 nhờ công , nhưng đánh mất thế trận từ cuối hiệp một. Phút 42, Fabian Rieder dứt điểm vào góc cao . Sau giờ nghỉ, đội khách tiếp tục chơi kiên cường và có thể đã giành chiến thắng nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội. Ở lượt đi, đội bóng Thụy Sĩ từng thắng Man Utd 2-1.Nhà cầm quân 63 tuổi nói thêm: "Chúng tôi bỏ lỡ cơ hội thứ ba với Elanga. Chúng tôi lẽ ra đã ghi ba hay bốn bàn. Nhưng sau đó, chúng tôi để lọt lưới. Man Utd phòng ngự từ xa không đủ tốt, thiếu chủ động, thậm chí có thể đã thua thêm. Nếu kết quả là 3-3 hay 4-3, không ai có thể phàn nàn điều gì. Điều tốt là các cầu thủ rất cần thi đấu đã có cơ hội vào sân".Man Utd kết thúc bảng F với ba chiến thắng, hai trận hòa và một thua. Trái lại, Young Boys bị loại khi chỉ có năm điểm. Trận cùng giờ giữa  và  phải hoãn do tuyết rơi dày, và sẽ đá bù tối 9/10. Villarreal đang có bảy điểm - nhiều hơn một điểm so với Atalanta.Rangnick dẫn dắt Man Utd từ hôm 2/12, sau khi Ole Gunnar Solskjaer ra đi. Trong trận đầu ông cầm quân, Man Ud thắng Crystal Palace 1-0 nhờ cú sút xa của Fred. Cuối tuần này, Quỷ Đỏ trở lại Ngoại hạng Anh gặp . Các trụ cột như , , ,  nhiều khả năng sẽ tái xuất. (theo )