FCA Golf Tournament 2021 - Đánh thức Đại ngàn là giải đấu thứ 2 do Công ty Cổ phần Quản lý Vốn & Tài sản FLC Holding (FCA) và FLC Biscom phối hợp tổ chức. Giải đấu diễn ra trong một ngày thi đấu duy nhất theo thể thức thể thức System 36, chứng kiến những màn tranh tài sôi nổi và kịch tính của hơn 300 golfer. Golfer thi đấu tại hố 16 - hố săn HIO giá trị lớn gồm xe hạng sang, thẻ hội viên sân golf 35 năm sân FLC Golf Links Quy Nhon.Khoảnh khắc hồi hộp nhất giải đấu diễn ra tại hố 18, khi Phạm Hồng Vươn và Mai Đức Thủy buộc phải countback để tìm người thắng cuộc.Sau khi tính điểm countback 6 hố cuối, Mai Đức Thủy đã xuất sắc lên ngôi vô địch giải đấu FCA Golf Tournament 2021 với thành tích 77 gậy.Nhà vô địch nhận được loạt giải thưởng giá trị gồm: vàng nguyên khối 9999 mang biểu tượng FLC 20 tuổi, thẻ hội viên liên kết 4 sân FLC Biscom thời hạn 1 năm, 2 vé máy bay khứ hồi HAN/SGN – Pleiku của Bamboo Airways cùng nhiều quà tặng khác từ nhà tài trợ. Các golfer tham dự FCA Golf Tournament 2021 còn được nhận một quà tặng đặc biệt là thẻ tín dụng liên kết Sacombank FLC Infinite tích hợp nhiều đặc quyền ưu đãi: hoàn ngay 50% khi mua vé máy bay Bamboo Airways, miễn phí không giới hạn lượt sử dụng phòng chờ VIP của hơn 1.300 phòng chờ trên thế giới, tặng ngay 1 gói nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại hệ thống FLC Hotels and Resorts, tặng 5 lượt chơi/năm tại hệ thống sân Golf FLC...Đây là một trong những sản phẩm liên kết nổi bật giữa Tập đoàn FLC và Sacombank vừa ra mắt thời gian qua.FCA Golf Tournament 2021 nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng loạt dự án mới của FCA - thương hiệu chuyên nghiệp trong lĩnh vực quản lý, phân phối, kinh doanh bất động sản cũng như các sản phẩm dịch vụ của hệ sinh thái FLC.Giữa tháng 10 vừa qua, FCA ra mắt dự án trọng điểm FLC Gia Lai Golf Club & Luxury Resort, được đầu tư đồng bộ gồm nhiều hạng mục đẳng cấp như: khách sạn 5 sao, trung tâm hội nghị 1.500 chỗ, sân golf 36 hố tiêu chuẩn quốc tế... nhằm kiến tạo quần thể nghỉ dưỡng và đô thị sinh thái khép kín, hiện đại bậc nhất Gia Lai và Tây Nguyên.Phát biểu tại lễ trao giải, bà Đặng Thị Lưu Vân, Phó TGĐ Tập đoàn FLC, TGĐ Công ty FCA chia sẻ: "Với FCA Golf Tournament 2021, FCA mong muốn mang tới những trải nghiệm golf trọn vẹn, qua đó truyền tải tới khách hàng, đối tác và các golfer tham dự giải đấu hãy cùng "Đánh thức đại ngàn", đưa Tây Nguyên sang một trang mới, xứng tầm với những lợi thế được thiên nhiên ban tặng".Giải đấu còn là dịp để các golfer trải nghiệm dịch vụ tiện ích chuẩn 5 sao của FLC Quy Nhơn, khám phá biển Quy Nhơn trên du thuyền Albatross, và nhiều hoạt động thư giãn bên lề giải đấu.