Jose Mourinho bất mãn với khâu dứt điểm của các cầu thủ AS Roma, đồng thời công kích các trọng tài, sau khi thua tân binh Venezia ở Serie A hôm 7/11."Roma tạo ra rất nhiều cơ hội, đặc biệt là trong hiệp một. Chúng tôi đưa bóng tới các vị trí nguy hiểm, nhưng xử lý không tốt khâu cuối cùng. Tôi rất khó chịu", nói với Sky Sports Italy sau  ở vòng 12. "Chúng tôi có khoảng 20 tình huống như vậy, với những cầu thủ tấn công như Jordan Veretout và Lorenzo Pellegrini đứng gần tiền đạo, nhưng lại không chuyền chính xác. Tại sao Roma có thể tạo ra nhiều cơ hội và không thể ghi bàn như vậy? Chúng thua bàn đầu từ tình huống cố định, thứ mà chúng tôi đã tập luyện trước đó nhưng vẫn mắc sai lầm".thua Venezia dù áp đảo về mọi thông số. Họ cầm bóng 61%, dứt điểm 27 lần, trong đó có 11 cú trúng đích, nhưng chỉ ghi hai bàn. Đội khách đã có thể giành kết quả tốt hơn nếu tận dụng được những cơ hội mười mươi, như cú sút chéo góc trúng cột của Tammy Abraham hay pha đệm bóng của El Shaarawy trong vòng cấm đi trúng vào người thủ môn đối phương. Trái lại, Venezia ghi ba bàn chỉ sau bảy lần dứt điểm trúng cầu môn. Kết quả này khiến Roma tụt xuống thứ sáu với 19 điểm, kém Lazio hai điểm và Atalanta ba điểm.Bên cạnh việc chê trách học trò, Mourinho còn ám chỉ về vai trò của trọng tài. Ông nói: "Một điều quan trọng không kém là bàn thứ hai của Venezia. Tôi phải tự bảo vệ mình khỏi những án phạt, và không bộc lộ thái quá cảm xúc về những gì đã xảy ra. Tôi có thể nói về những cầu thủ đáng lẽ phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi chiến thuật... Tôi có thể nói chúng tôi đáng ra đã vượt lên dẫn 3-1, đặc biệt là với pha hỏng ăn khó tin của El Shaarawy. Nhưng sự thật là chúng tôi dẫn 2-1 và kiểm soát được thế trận. Tôi không muốn nói điều gì khác".Roma chi gần 100 triệu USD để tăng cường lực lượng hè 2021. Họ mang về tiền đạo trị giá 47 triệu USD Tammy Abraham, tiền đạo 20,5 triệu USD Eldor Shomurodov, hậu vệ trái 15 triệu USD Matias Vina, và thủ môn 13,5 triệu USD Rui Patricio. Nhưng Mourinho cho rằng đây chỉ là những giải pháp tạm thời, không giúp Roma mạnh hơn so với mùa trước. Ông phân tích: "Roma đứng thứ sáu hoặc thứ bảy trong những mùa qua, và nỗ lực tăng cường vào mùa hè. Nhưng đó là những bản hợp đồng chớp nhoáng, hơn là để xây dựng CLB. Tôi không nghĩ Roma sở hữu đội ngũ mạnh hơn mùa trước. Chúng tôi mất nhiều cầu thủ kinh nghiệm, và thay thế bằng những cầu thủ chưa có nhiều trải nghiệm ở đẳng cấp cao nhất".Mourinho chịu nhiều áp lực khi Roma chỉ thắng một trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường, khi vượt qua Cagliari 2-1 tại Serie A. Khi được hỏi về tương lai, HLV Bồ Đào Nha nói: "Tôi có ba năm hợp đồng, và mùa này có thể là một mùa giải đau đớn về thể xác và tâm hồn, nhưng đặc biệt quan trọng với tôi để nắm rõ tình hình của Roma"."Với tư cách là HLV, tôi phải truyền động lực và tham vọng cho các cầu thủ và bản thân", ông nói thêm về mục tiêu cùng đội bóng thủ đô Italy. "Việc nói Roma xứng đáng một vị trí trong top 4, khác với việc chúng tôi đặt mục tiêu vào top 4. Cho đến khi mọi thứ khả thi, tôi muốn nói mục tiêu của Roma là vị trí thứ tư". 