Gabriel Jesus phải nhận thẻ vàng vì pha phạm lỗi cố ý đối với Neymar ở phút bù giờ thứ ba trận Man City hạ PSG 2-1 hôm 24/11.Sau trận Man City - PSG, hai tiền đạo người Brazil ôm nhau nói chuyện. Jesus tiết lộ: "Tôi xin lỗi Neymar vì chúng tôi là những người anh em. Tuy nhiên, bóng đá là vậy. Tôi không bao giờ làm ai bị thương. Tôi cố dừng trận đấu vì tôi biết phẩm chất của Neymar. Anh ấy có thể ghi bàn bất kỳ lúc nào. Neymar đáp lại rằng nếu đổi vị trí cho tôi, anh ấy cũng làm vậy".Jesus phạm lỗi khi  đang lên bóng trong pha phản công cho . Nếu thành công, đội khách có thể gỡ hòa 2-2. vào sân từ ghế dự bị ở phút 54, bốn phút sau khi Mbappe mở tỷ số cho PSG. Tiền đạo người Brazil nhanh chóng giúp Man City lội ngược dòng. Phút 76, chính Jesus ấn định  từ đường chuyền của Bernardo Silva.Sau trận thắng PSG,  giành vị trí nhất bảng A sớm một lượt đấu. Đội bóng Anh đang sở hữu 12 điểm, hơn PSG bốn điểm. Ở vòng 1/8 Champions League, Man City sẽ chỉ phải gặp một trong bảy đội xếp thứ hai ở vòng bảng.Jesus ca ngợi cầu thủ kiến tạo: "Bernardo Silva là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện tại. Nếu bạn thích xem và thưởng thức bóng đá, bạn sẽ thấy điều đó. Anh ấy không chỉ sở hữu phẩm chất tuyệt vời, mà còn làm việc rất chăm chỉ. Chúng tôi rất vui khi giành vị trí dẫn đầu. PSG là một đội bóng tuyệt vời, nhưng chúng tôi chơi quá hay tối nay". (theo )