Siêu sao Cristiano Ronaldo kiếm phạt đền rồi ghi bàn giúp Man Utd thắng chủ nhà Norwich 1-0, ở vòng 16 Ngoại hạng Anh tối 11/12.Thêm một màn trình diễn thiếu thuyết phục, nhưng Man Utd vẫn kiếm ba điểm nhờ khoảnh khắc loé sáng của  và tài nghệ của thủ môn . Tiền đạo 36 tuổi ghi bàn duy nhất, còn De Gea không dưới ba lần cứu thua với công lao không kém gì ghi bàn.Trận thứ hai liên tiếp  thắng 1-0 ở Ngoại hạng Anh dưới thời HLV Ralf Rangnick. Kết quả này giúp họ leo lên thứ năm, bằng điểm nhưng ít hơn hiệu số bàn thắng bại so với vị trí thứ tư của West Ham.Man Utd tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong hiệp một, nhưng không biết tận dụng. Pha bóng ngon ăn đầu tiên thuộc về hậu vệ Alex Telles với quả phạt trực tiếp rìa cấm địa, chếch bên phải. Anh cứa lòng trúng rào, khiến bóng dội xà ngang phút 15.Sau những phút đầu gây áp lực tầm cao, Norwich dần chùng xuống và để Man Utd tạo ra thêm cơ hội. Ronaldo dần có không gian và cơ hội thể hiện. Sau cú vô-lê hụt ở phút 16, anh nhận được cơ hội nguy hiểm hơn phút 37, từ đường chọc khe của Scott McTominay. Ronaldo đỡ bóng hơi dài và không sút ở nhịp đầu tiên. Anh lại ngoặt về chân trái để cứa vào góc xa nhưng thủ môn Tim Krul đổ người cản phá.Cuối hiệp một, Krul còn một lần nữa phải trổ tài trước cú đánh đầu hiểm của Harry Maguire về góc cao. Thủ môn Hà Lan phải dùng đầu ngón tay mới có thể đẩy bóng ra chịu phạt góc.Tưởng như Man Utd sẽ cải thiện màn trình diễn, nhưng Norwich chơi tốt hơn ở nửa đầu hiệp hai. Có thời điểm chủ nhà giữ bóng tới hơn 70%, và tạo ra cơ hội đáng kể. Phút 57, tiền đạo Teemu Pukki sút xa chân trái về góc cao nhưng thủ môn David de Gea dùng đầu ngón tay bay người đẩy bóng.Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 73. Khi đó, đội khách chỉ đá với 10 người do Victor Lindelof chấn thương rời sân, còn Eric Bailly chưa kịp thế chỗ. Nhưng từ tình huống cố định, họ vẫn làm nên chuyện. McTominay treo bóng tới vị trí của Ronaldo, nhưng siêu sao Bồ Đào Nha bị hậu vệ Max Aarons kéo ngã trong cấm địa. Chính anh sau đó sút 11m đưa bóng về góc trái, hạ gục Krul.Norwich vùng lên lập tức với những đợt hãm thành liên tiếp, nhưng đều bị De Gea từ chối bàn gỡ. Trung vệ Ozan Kabak hai lần đánh đầu hiểm về góc thấp ở phút 78 và 92, nhưng De Gea đều đổ người nhanh và cứu thua trước khi bóng trôi qua vạch vôi.Man Utd cũng có cơ hội thắng đậm hơn, nhưng chính Ronaldo bỏ lỡ cơ hội mười mươi. Từ đường căng ngang của Marcus Rashford ở phút 86, anh hơi lỡ đà vẫn kịp sút về cầu môn trống nhưng bóng bay vọt xà.Tối thứ Ba 14/12, thầy trò Rangnick sẽ làm khách trên sân của Brentford.: Krul; Aarons, Hanley (Sorensen 21), Kabak, Giannoulis; Gilmour; Placheta (Cantwell 70), Rupp (Lees-Melou 76), McLean, Sargent; Pukki.: De Gea; Dalot, Lindelof (Bailly 74), Maguire, Telles; McTominay, Fred; Sancho (Greenwood 67), Fernandes (Beek 88); Rashford, Ronaldo.