Tiền đạo Alvaro Morata ghi bàn duy nhất, giúp Tây Ban Nha thắng 1-0 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Thụy Điển ở lượt cuối vòng loại World Cup 2022 tối 14/11.Trước trận đấu cuối cùng của hai đội ở bảng B, Tây Ban Nha dẫn đầu với 16 điểm, nhiều hơn một điểm so với Thụy Điển. Bên cạnh đó, họ còn có lợi thế sân nhà và tâm thế chỉ cần một trận hòa là giành vé đi tiếp. Nhưng chính vì thế, Tây Ban Nha chơi khá căng cứng, có phần cầu toàn.Trái lại, do cần ghi bàn bằng mọi giá, Thụy Điển chấp nhận chơi mạo hiểm. Họ suýt mở tỷ số phút 16. Emil Forsberg đột phá trung lộ, rồi sút chân trái từ 17 mét khiến bóng chệch cột gang tấc. Phút 39, Thụy Điển lại uy hiếp khung thành thủ môn Unai Simon. Lần này, Forsberg vô lê chéo góc và bóng tiếp tục chệch cột.Tỷ lệ kiểm soát bóng 78% và 10 lần dứt điểm của Tây Ban Nha, gấp đôi so với Thụy Điển, không phản ánh đúng thế trận. Hầu hết các pha dứt điểm của đội chủ nhà đều không thực sự nguy hiểm. Cơ hội tốt nhất của Tây Ban Nha trước khi có bàn quyết định là cú đánh đầu của Raul De Tomas đầu hiệp hai. Tiền đạo CLB Espanyol nhảy lên dứt điểm cách khung thành Thụy Điển chỉ sáu mét, nhưng bóng đi chệch khung thành một đoạn dài.Thuỵ Điển thì tiếp tục bỏ lỡ cơ hội. Đầu hiệp hai, Forsberg không kịp vô lê trong một tình huống trống trải, còn Augustinsson sút vọt xà phung phí. Thụy Điển tung Zlatan Ibrahimovic vào sân từ phút 73, nhưng khoảng thời gian còn lại quá ít để tiền đạo CLB AC Milan tỏa sáng.Bầu không khí căng thẳng bất ngờ chấm dứt ở phút 86. Sau tình huống sút ngoài vòng cấm bật xà của Olmo, Morata có mặt đúng lúc sút bồi ghi bàn quyết định, giúp Tây Ban Nha kết thúc vòng loại với vị trí đầu bảng cùng 19 điểm. Với việc xếp thứ hai, Thụy Điển phải dự giai đoạn play-off cùng 11 đội tranh ba vé vớt.