Novak Djokovic kỷ niệm ngày nhận danh hiệu số một thế giới bằng trận thắng 7-6, 6-2 trước Casper Ruud ở bảng xanh ATP Finals hôm 15/11.chỉ gặp khó ở set một, khi đàn em chơi hưng phấn để có 15 điểm winner. Casper Ruud tận dụng tốt những pha trả bóng lỏng của Nole để dứt điểm về hai góc sân. Kiếm được nhiều điểm winner hơn nhưng Ruud mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn Djokovic, 15 so với 10.Khả năng giao bóng hạn chế khiến tay vợt Na Uy mất dần những lợi thế tạo ra ban đầu. Sau khi thắng game đỡ bóng đầu trận, Ruud thua game giao thứ ba, để Djokovic cân bằng tỷ số 3-3. Ở game 10, tay vợt 22 tuổi vất vả cứu hai set-point, rồi đưa đối thủ số một thế giới vào loạt tie-break. Trong loạt đấu này, Nole chơi tốt hơn, giành bốn điểm khi đàn em giao bóng và thắng 7-4.Djokovic không để Ruud gây bất ngờ ở set hai, khi đạt phong độ tốt nhất. Anh có bốn cú ace với tỷ lệ giao bóng một trong sân 95% và tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng một 83%. Khả năng giao bóng ấn tượng giúp Djokovic không đối mặt bất kỳ break-point nào. Trong khi đó, Ruud mất nhịp giao bóng và để đối thủ tận dụng hai break-point ở game đầu và game thứ năm. Djokovic kết thúc set hai với tỷ số 6-2 trong 30 phút, tạo khởi đầu thuận lợi ở vòng bảng ATP Finals."Tôi mất cảm giác giao bóng những game đầu trận, điều này khá kỳ lạ", Djokovic trả lời phỏng vấn sau trận. "Điều kiện thi đấu ở đây khiến bạn khó trở lại nếu thua game giao bóng. Nhưng tôi đã chơi tập trung và hài lòng với các pha xử lý hôm nay".Djokovic nhận cúp số một thế giới từ ATP ngay sau trận. Anh lập kỷ lục bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một và đang hướng tới san bằng kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals của  Mùa này, tay vợt Serbia đoạt năm danh hiệu, gồm ba Grand Slam và một Masters 1000."Cầm danh hiệu này trên tay mang tới cảm giác thật tuyệt", Djokovic bày tỏ về vị trí số một ATP. "Tôi đã đoạt nhiều danh hiệu này hơn thần tượng Pete Sampras. Anh ấy là lý do tôi đến với quần vợt. Anh ấy truyền cảm hứng để tôi mơ về chức vô địch Wimbledon và vị trí số một thế giới. Đây là điều tôi rất trân trọng và biết ơn".Ở trận còn lại của bảng xanh, vừa bình phục chấn thương không thắng được set nào khi đối đầu Andrey Rublev. Tay vợt Nga hạ đối thủ 6-4, 6-4 để cùng Djokovic nắm lợi thế sau lượt trận đầu tiên. Djokovic và Rublev sẽ gặp nhau ở trận tiếp theo vào 17/11.