Hàng trăm CĐV Man Utd bỏ về giữa chừng, khi Man Utd nhận thất bại nặng nề nhất lịch sử ở trận gặp Liverpool hôm 24/10.Truyền hình đã phát trực tiếp cảnh đông đảo CĐV Man Utd rời sân Old Trafford, sau khi tiền vệ  nhận thẻ đỏ trực tiếp vì vào bóng thô bạo với Naby Keita ở phút 59. Lúc đó, Man Utd đã bị Liverpool dẫn tới 0-5. Trong phần còn lại, Man Utd phải co cụm phòng ngự để tránh thủng thêm bàn.Nhưng nhiều CĐV  thậm chí bỏ về ngay từ hiệp một, khi chứng kiến đội nhà bị dẫn 0-4. Luke Shaw là cầu thủ thi đấu tệ nhất ở hàng thủ Man Utd khi mắc lỗi trong ba bàn thua. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Man Utd bị đối thủ dẫn bốn bàn sau hiệp một tại Ngoại hạng Anh.Đầu hiệp hai, Man Utd tiếp tục để  chọc thủng lưới, hoàn tất cú hat-trick và ấn định tỷ số 5-0 cho Liverpool. Salah trở thành cầu thủ đầu tiên ghi ba bàn khi đối đầu Man Utd tại Old Trafford, sau 18 năm, kể từ "Người ngoài hành tinh" Ronaldo lập thành tích này cho Real ở Champions League hồi tháng 4/2003.Trong khi đó, Man Utd nhận trận thua nặng nề nhất lịch sử khi tiếp  trên sân nhà. Đây cũng là thất bại với cách biệt năm bàn đầu tiên của "Quỷ Đỏ" trên sân nhà, kể từ trận thua Man City 0-5 hồi tháng 2/1955.Các CĐV, vì thế, la ó  khi ông tiến vào đường hầm giải lao giữa hai hiệp. Nhưng sau hiệu còi mãn cuộc, số ít vẫn ngồi trên khán đài theo dõi hết trận không còn phản ứng mạnh như thế, thậm chí nhiều CĐV đã vỗ tay động viên HLV người Na Uy.Man Utd không thắng bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, trong đó có ba thất bại, nhận bốn bàn thua và chỉ giành một điểm. Họ tụt xuống thứ bảy với 17 điểm, kém đầu bảng Chelsea tám điểm.Phía trước Man Utd là chuỗi trận khó khăn, khi lần lượt đụng Tottenham, Atalanta, Man City, Watford, Villarreal, Chelsea và Arsenal. Trong đó, Pogba, với tấm thẻ đỏ trực tiếp trận gặp Liverpool, sẽ vắng mặt ở ba vòng Ngoại hạng Anh tiếp theo gặp Tottenham, Man City và Watford. 