Tiền vệ Chanathip Songkrasin nhấn mạnh tham vọng vô địch AFF Cup 2020 ngay trong buổi tập đầu tiên cùng tuyển Thái Lan chiều 6/12."Tôi đã sẵn sàng phụng sự đội tuyển. Nhưng trước mắt, tôi cần hồi phục thể lực vì mới thi đấu cách đây hai ngày. Việc Trưởng đoàn và HLV tin tưởng giao băng thủ quân Thái Lan là một vinh dự lớn với tôi. Tôi rất vui khi trở lại và sẽ cố gắng hết sức. Tôi đang khát khao giúp Thái Lan chiến thắng sau một thời gian dài không thi đấu cho ĐTQG. Tất cả đều biết, mục tiêu của chúng tôi tại giải đấu năm nay là giành chức vô địch", Chanathip trả lời truyền thông Thái Lan trước buổi tập.Ở trận mở màn AFF Cup 2020 gặp Timor Leste - đội bị xem là yếu nhất bảng A- hôm 5/12, Thái Lan  như kỳ vọng. Đoàn quân của Polking dứt điểm 12 lần và giữ bóng 80% trong hiệp đầu, nhưng không thể ghi bàn.  chỉ tạo đột biến trong hiệp hai, với các bàn của tiền vệ vào thay người Pathompol Charoenrattanapirom và Supachok Sarachat, để rời sân với thắng lợi 2-0."Tôi có theo dõi trận gặp Timor Leste. Đó là trận đấu khó khăn", Chanathip nhận định. "Timor Leste thi đấu đoàn kết và phòng ngự chắc chắn. Thái Lan cố gắng ghi bàn sớm, nhưng gặp khó trong việc tìm bàn mở tỷ số. Nhưng quan trọng là Thái Lan đã giành ba điểm để chiếm ưu thế. Hy vọng người hâm mộ sẽ cổ vũ hết mình cho Thái Lan ở giải đấu này".Tối 5/12, Chanathip bay từ Nhật Bản sang Singapore để hội quân cùng tuyển Thái Lan. Sau khi nhận kết quả âm tính trong đợt xét nghiệm Covid-19 của nước chủ nhà, Chanathip tập buổi đầu tiên cùng đội chiều 6/12. Anh nói chuyện riêng với tân HLV Mano Polking một lúc lâu trước khi bước vào buổi tập.Chanathip là ngôi sao lớn nhất của tuyển Thái Lan hiện tại. Trước khi sang Nhật Bản, Chanathip đã có mọi danh hiệu quốc nội của bóng đá Thái Lan, như Thai League Cup, Thai League 1, Thailand Champions Cup. Cùng các đội tuyển, anh hai lần đoạt HC vàng SEA Games (2013, 2015), hai lần vô địch AFF Cup (2014, 2016). Cách đây bốn năm, Chanathip cũng từng cùng đội tuyển Thái Lan vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018. Nhưng tiền vệ 28 tuổi không dự AFF Cup 2018 - giải đấu tuyển Việt Nam vô địch, và lỡ ba trận cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022 hồi tháng Sáu vì chấn thương.Một tuyển thủ Thái Lan khác đang thi đấu tại Nhật Bản - Theerathon Bunmathan - mới có mặt tại Singapore chiều 6/12. Hậu vệ trái 31 tuổi phải thực hiện cách ly theo quy định, và chỉ có thể ra sân tập luyện khi nhận kết quả âm tính.Chanathip và Theerathon có thể đá chính từ lượt thứ hai, khi Thái Lan gặp Myanmar - đội thua chủ nhà Singapore 0-3 lượt mở màn - ngày 11/12. (theo )