Theo cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher, PSG không thể đoạt Champions League mùa này dù sở hữu Lionel Messi, Kylian Mbappe và Neymar."Tôi không tin các đội bóng có thể cưu mang người thừa. Theo tôi, một trong bốn đội gồm Man City, Liverpool, Chelsea và Bayern sẽ vô địch Champions League. Bốn đội này đều không có cầu thủ nào thừa. PSG thì khác. Họ có ba người. Họ hoàn toàn không có cơ hội vô địch", Carragher nói sau khi PSG  ở lượt áp chót Champions League tối 24/11.Trên sân Etihad, mở tỷ số nhờ công Mbappe phút 55. Tuy nhiên,  thi đấu bản lĩnh, có màu sắc hơn và giành chiến thắng ngược dòng xứng đáng bằng hai bàn của Raahem Sterling phút 63 và Gabriel Jesus phút 76. Cựu hậu vệ Liverpool phân tích thêm: "Tôi thất vọng về Mbappe hơn bất kỳ cầu thủ nào. Ở một mức độ nhất định, tôi gần như có thể hiểu được Messi. Messi đã 34 tuổi. Cậu ấy tự cứu bản thân trong ít nhiều khoảnh khắc, nhưng tôi không nghĩ PSG có thể gánh vác được cậu ấy. Đừng quên, Barca đã không giành Champions League trong một thời gian dài. Mbappe thì khác. Cậu ấy mới 22 tuổi. Cậu ấy nên chạy nước rút và lùi xuống hỗ trợ đồng đội trước một đối thủ như Man City. Tôi không hài lòng với việc cậu ấy chỉ đi bộ quanh sân. Ở Liverpool, tôi thấy Salah và Mane chạy nước rút khắp nơi. De Bruyne, Mahrez và Sterling ở Man City, Lewandowski và Muller ở Bayern cũng vậy. Tôi không quan tâm đến việc họ giỏi như thế nào. Tôi chỉ không chấp nhận được việc họ không thi đấu vì tập thể. Thời đội bóng cưu mang người thừa đã qua lâu rồi. Đó là lý do tại sao tôi nghĩ Man City, Liverpool, Bayern, hoặc Chelsea sẽ vô địch mùa này".Từ khi khoác áo PSG, đã bốn bàn qua chín trận. Ba bàn trong số này đến từ năm trận vòng bảng Champions League, gồm một bàn vào lưới Man City ở lượt đi (thắng 2-0). Tuy nhiên, so với thời đỉnh cao ở Barca, anh đang rất nhạt nhòa và chưa có nhiều đóng góp cho đội bóng mới. PSG đã sớm giành vé vào vòng 1/8, nhưng với vị trí thứ nhì, họ có thể đối đầu những đối thủ mạnh.Ở Man Utd, câu chuyện tương tự cũng đang xảy ra. Cristiano Ronaldo đã ghi 10 bàn trong 14 trận khoác áo Man Utd mùa này, và sáu bàn trong đó đến từ năm trận vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, đội bóng của anh vẫn rất chông chênh, thậm chí mới. Carragher bình luận: "Tôi cũng nghĩ Ronaldo là một người thừa tại Man Utd, nhưng ít nhất cậu ấy còn ghi bàn. Cậu ấy là người thừa khi không có bóng. Những bàn thắng của cậu ấy bù đắp cho những khoảnh khắc đó. Trong bóng đá hiện đại, đội bóng chấp nhận cầu thủ thừa sẽ không có cơ hội vô địch. Man Utd sẽ không vô địch, trừ khi Ronaldo ghi bàn". (theo )