Adham El-Selhadar, 53 tuổi, lên cơn đau tim và qua đời ngay sau khi đội bóng của ông ghi bàn ở phút bù giờ thứ hai.Sự cố xảy ra hôm 2/12. Khi hiệp hai bước sang phút bù giờ thứ hai, El Magd ghi bàn giành chiến thắng 1-0 trước El Zarqua. Bàn thắng làm bùng lên màn chia vui tưng bừng, nhưng bầu không khí nhanh chóng trở nên u ám khi El-Selhadar lên cơn đau tim. Ông được đưa vào viện và qua đời sau đó.El Magd đã thông báo để tang HLV sáu ngày. Trận đấu giữa họ và Pioneers FC tại giải hạng Hai phải hoãn lại.CLB cũ của El-Selhadar, Ismaily SC cũng thông báo: "Hội đồng quản trị quyết định để tang ba ngày cho El-Selhadar, ngôi sao và là cựu HLV của CLB. El-Selhadar đã qua đời đột ngột do lên cơn đau tim trong trận đấu tại giải hạng Hai".Kình địch của Ismaily SC, Al-Ahly thì chia sẻ: "Đội trưởng Mahmoud Al-Khatib, Chủ tịch CLB và Ban giám đốc thương tiếc với nỗi buồn lớn. HLV Adham El-Selhadar, cựu cầu thủ của Ismaily, đã qua đời hôm 2/12. Cầu nguyện Đấng toàn năng che chở cho người đã khuất bằng lòng thương xót bao la".Trong thập niên 1990, El-Selhadar từng giành chức vô địch Ai Cập và Cup quốc gia với Ismaily SC. Sau đó, ông trở lại CLB này trong vai trò HLV.Vụ việc của El-Selhadar là sự cố mới nhất liên quan đến tim mạch diễn ra trên sân cỏ. Tại Euro 2021, tuyển thủ Đan Mạch, Christian Eriksen phải nghỉ thi đấu sau khi ngừng tim. Từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2021-2022, hai CĐV cũng bị ngừng tim trên sân. Tiền đạo  bị chẩn đoán rối loạn nhịp tim khi chơi trận Barca - Alaves tại La Liga, và chưa biết có thể tiếp tục sự nghiệp hay không. (theo )