Đoàn Văn Hậu, Trần Đình Trọng trúng tuyển chương trình Quản trị Kinh doanh, Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội).Theo Trường Đại học Kinh tế, ngày 1/11, hai cầu thủ trở thành tân sinh viên khóa I của chương trình Quản trị Kinh doanh dành cho các tài năng thể thao. Hậu và Trọng được xét tuyển dựa trên thành tích ở đội tuyển quốc gia khi tham dự các giải quốc tế chính thức.Đây là chương trình đào tạo cử nhân chính quy, được xây dựng dành riêng cho các vận động viên chuyên nghiệp, cung cấp nền tảng kiến thức, kỹ năng, bài học thực tiễn trong lĩnh vực quản trị doanh nghiệp và kinh doanh, mở rộng cơ hội việc làm sau khi kết thúc sự nghiệp thi đấu. (22 tuổi) và  (24 tuổi) là thành viên của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Hậu chơi vị trí hậu vệ trái, còn Trọng là trung vệ. Hai cầu thủ đóng vai trò quan trọng trong đội hình và để lại dấu ấn ở nhiều giải đấu, trong đó có danh hiệu Á quân Giải vô địch U23 châu Á năm 2018 tại Thường Châu, Trung Quốc.Trước Văn Hậu và Đình Trọng,  cùng 12 vận động viên cũng đã trúng tuyển khóa I của chương trình Quản trị Kinh doanh dành cho các tài năng thể thao, gồm Quách Thị Lan, Quách Công Lịch (điền kinh), Nguyễn Thu Hoài (bóng chuyền), Nguyễn Thị Hằng (Wushu), Hoàng Khánh Huyền và Trịnh Hoàng Khải (khiêu vũ thể thao) cùng sáu vận động viên thuộc bộ môn karate, gồm: Nguyễn Thị Mai Anh, Nguyễn Thanh Duy, Nguyễn Văn Đức, Nguyễn Văn Hải, Chu Đức Thịnh, Trần Văn Vũ.Khi Đại học Kinh tế chưa mở chương trình này, các vận động viên thường tìm kiếm cơ hội học đại học ở các trường Sư phạm thể dục thể thao. Hồi tháng 10 năm 2019, ba tuyển thủ quốc gia là Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng và Quế Ngọc Hải trở thành , hệ đại học chính quy của Đại học Sư phạm Thể dục thể thao Hà Nội.