Cựu tiền vệ Van der Vaart dọa bỏ ra khỏi trường quay ở Hà Lan, khi một bình luận viên so sánh Timo Werner với đồng hương Robin Van Persie. nhận nhiều chỉ trích vì khả năng dứt điểm từ khi gia nhập  hè 2020. Nhưng tiền đạo người Đức đã toả sáng khi Chelsea bị chủ nhà Zenit cầm hoà 3-3 ở lượt cuối bảng H Champions League hôm 8/12. Anh đệm bóng vào lưới trống mở tỷ số ngay phút 2. Sau khi kiến tạo cho Romelu Lukaku, Werner tiếp tục nổ súng với cú sút chìm đưa bóng về góc xa, nâng tỷ số lên 3-2.Trên chương trình , bình luận viên nhận định bàn thứ hai của Werner mang phong cách của tượng đài bóng đá Hà Lan, cựu tiền đạo Arsenal và Man Utd, . Nhưng điều này làm khách mời Van Der Vaart bất bình. Ông nói: "Nếu cậu còn so sánh Werner với Van Persie thêm dù chỉ một lần, tôi sẽ rời trường quay ngay lập tức đấy".Van der Vaart từng chơi cùng Van Persie nhiều năm tại tuyển Hà Lan, trong đó có hành trình đến ngôi Á quân World Cup 2010. Bộ đôi này cùng thi đấu trận chung kết, nhưng Hà Lan thua Tây Ban Nha 0-1 vì pha làm bàn Andres Iniesta ở hiệp phụ.Không phải lần đầu Van Der Vaart chỉ trích Werner. Hồi đầu năm, cựu tiền vệ 38 tuổi thậm chí so sánh Werner với một "con ngựa mù". Van Der Vaart nói khi đó: "Werner rất nhanh, và đây là điểm cộng trong trận đấu trên sân khách, khi Chelsea chịu nhiều áp lực. Nhưng tất cả những gì cậu ấy làm là cắm mặt xuống sân và chạy".Sau khi giải nghệ năm 2018, Van der Vaart nổi tiếng với phong cách bình luận thẳng thắn ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. Cựu cầu thủ của Real và Tottenham từng chê trung vệ  đá như cầu thủ nghiệp dư, và không xứng đáng với kỷ lục chuyển nhượng 104 triệu USD khi đến Man Utd.Cuối tháng trước, Van der Vaart cũng chỉ trích  lười chạy ở các trận đấu của PSG. Ông nói: "Nhìn Messi đi bộ khiến tôi nghĩ rằng: 'Cậu ấy không biết xấu hổ hay sao?'. Tôi bắt đầu cảm thấy khó chịu khi xem Messi. Mọi chuyện bắt đầu từ thời Ronald Koeman ở Barca. Cậu ấy dường như từ chối chạy, và chuyện đó không ổn với một cầu thủ như Messi". trưởng thành từ lò đào tào Ajax, và nổi lên trong màu áo Hamburg, trước khi chuyển sang Real năm 2008. Ông chơi bóng cùng Ronaldo ở mùa 2009-2010, trước khi sang Tottenham. Ông giải nghệ năm 2018, ở tuổi 35. Sự nghiệp của Van der Vaart còn có điểm nhấn khi dự sáu giải lớn liên tiếp cùng Hà Lan, từ Euro 2004 đến World Cup 2014. Ông cũng là cầu thủ chơi nhiều trận thứ tư cho Hà Lan, sau Wesley Sneijder, Edwin van der Sar và Frank de Boer. (theo )