Sau khi giúp Serbia hạ Bồ Đào Nha để giành vé dự World Cup 2022, tiền đạo Aleksandar Mitrovic ăn mừng bằng một lon Coca-Cola.Sau khi chia vui với các đồng đội trong phòng thay đồ, Mitrovic quay lại sân Luz, nơi một số CĐV Serbia vẫn nán lại. Anh khoác lên người chiếc cờ Serbia và gây chú ý khi cầm trên tay một lon Coca-Cola.Hành động của Mitrovic được cho là nhắm tới  - người tự tay dẹp bỏ hai chai Coca-Cola trong buổi họp báo trước trận mở màn Euro 2021. Anh sau đó còn giơ chai nước lọc và nói: "Hãy uống nước lọc". Hành động của Ronaldo khiến vốn hoá của Coca-Cola lúc đó bốc hơi khoảng 4 tỷ USD."Mitrovic chứng minh cho Ronaldo thấy bạn vẫn có thể ghi bàn dù uống Coca-Cola", một CĐV viết trên . Người khác thì cho rằng: "Đây là đỉnh cao của sự chế nhạo".Ở lượt cuối bảng A vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu, Bồ Đào Nha chỉ cần một trận hoà trên sân nhà là chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu. Họ đã mở tỷ số ngay phút thứ 2 nhờ công Renato Sanches. Nhưng trước khi kết thúc hiệp một, Ronaldo và các đồng đội để Dusan Tadic gỡ hòa. Phút 90, cầu thủ vào thay người Aleksandar Mitrovic đánh đầu ghi bàn ấn định  cho Serbia.Kết quả này giúp Serbia chiếm ngôi đầu, cùng vé dự VCK World Cup 2022. Trong khi đó, Bồ Đào Nha phải đá vòng play-off với 11 đội khác để tranh một trong ba tấm vé vớt tới Qatar cuối năm sau."Khi bạn tập luyện chăm chỉ, việc bạn nhận thành quả chỉ là vấn đề thời gian", Mitrovic nói với kênh truyền hình  của Serbia. "Serbia trải qua khoảnh khắc thật tuyệt vời, có lẽ là đẹp nhất từ trước đến nay. Tôi không biết nói gì hơn để diễn tả cảm giác của mình. Trước trận, HLV Dragan Stojkovic nói rằng, chúng tôi có khả năng tạo ra những điều kỳ diệu. Và khi trận đấu khép lại, ông ấy bước vào phòng thay đồ và nói chúng tôi thật điên rồ".Tại vòng play-off, 12 đội góp mặt sẽ được chia thành ba nhánh, mỗi nhánh bốn đội, thi đấu hai trận bán kết và chung kết. Ba đội giành chiến thắng tại ba nhánh sẽ giành vé tới Qatar cuối năm 2022. Các trận bán kết nhánh sẽ diễn ra vào các ngày 24 và 25 tháng 3/2022, và các trận chung kết nhánh sẽ được diễn ra vào các ngày 28-29 tháng 3/2022. FIFA sẽ bốc thăm loạt trận play-off vào ngày 26/11.