Ở trận đầu tiên sau khi sa thải HLV Ronald Koeman, Barca hòa Alaves 1-1, rớt xuống thứ chín sau 11 vòng La Liga.Hai thất bại liên tiếp trước Real và Vallecano không chỉ dẫn đến việc HLV Ronald Koeman bị sa thải, mà còn khiến sân Camp Nou đón lượng khán giả thấp kỷ lục trong 20 năm qua. Chỉ 37.000 CĐV đến dự khán trận đầu tiên của Barca dưới thời HLV tạm quyền Sergi Barjuan.Trước đối thủ xếp thứ 16, Barca không tạo được nhiều cơ hội trong hiệp một. Họ chỉ dứt điểm ba lần, trong đó cơ hội tốt nhất đến từ pha đánh đầu của Eric Garcia. Cuối hiệp, chủ nhà chịu tổn thất lớn. Sergio Aguero, trong lần đầu đá chính cho Barca tại Camp Nou, được đưa thẳng đến bệnh viện vì khó thở sau một pha va chạm trong cấm địa.Chủ nhà tìm được bàn thắng ngay đầu hiệp hai. Memphis Depay nhận bóng ở rìa vòng cấm, rồi cứa lòng vào góc cao mở tỷ số. Nhưng chỉ ba phút sau siêu phẩm của tiền đạo Hà Lan, Alaves gỡ hòa. Hàng thủ Barca lóng ngóng để Luis Rioja lách qua, trước khi cầu thủ đội khách lừa qua Ter Stegen để đưa bóng vào lưới trống.Barca dứt điểm tới 13 lần trong hiệp hai và tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn từ các pha phối hợp trung lộ. Tài năng trẻ Gavi rê qua bốn người của Alaves, rồi kiến tạo để Depay dứt điểm trúng cột. Sau đó, Nico cũng dọn cỗ cho chân sút Hà Lan, nhưng thủ môn Antonio Sivera là người chiến thắng sau cùng.Không thể ghi thêm bàn, Barca chấp nhận chia điểm. Không thắng trận thứ ba liên tiếp, chủ nhà còn mất Aguero và Gerard Pique vì chấn thương. Danh sách bệnh binh của Barca vốn đã có Frenkie de Jong, Ansu Fati, Martin Braithwaite, Sergi Roberto, Pedri, Ronald Araujo và Ousmane Dembele.Barca rớt xuống thứ chín, kém đỉnh bảng Real tám điểm. Thứ Ba tới, họ đến làm khách trên sân Dynamo Kiev - trận đấu mà Barca gần như buộc phải thắng nếu muốn nuôi hy vọng đi tiếp tại Champions League.