Tay vợt số một Vương quốc Anh Emma Raducanu thua nhanh 2-6, 1-6 ở tứ kết giải Transylvania Open ở Cluj hôm 30/10. vẫn chưa vào bán kết giải nào sau khi đăng quang ở Mỹ Mở rộng đầu tháng 9/2021. Cô mắc 41 lỗi tự đánh hỏng, trước khi gác vợt 2-6, 1-6 dưới tay Marta Kostyuk, hạt giống số sáu Transylvania Open - sự kiện WTA 250 thiếu nhiều ngôi sao. Raducanu là hạt giống số ba, dưới Anett Kontaveit và ."Tôi cần chuẩn bị tốt hơn trong giai đoạn nghỉ hết mùa", Raducanu nói sau trận thua Kostyuk. "Tôi cần cải thiện thể lực. Đây là mùa đầu tiên của tôi và thể lực là vấn đề. Tôi sẽ có bốn tuần tập khắc nghiệt để nâng cao thể chất. Điều này sẽ giúp tôi chuẩn bị tốt hơn cho mùa giải mới".Raducanu còn dự Upper Austria Open, trước khi kết thúc mùa 2021. Nếu chơi tốt, cô có thể lọt top 20 thế giới khi mùa giải khép lại. Bên cạnh vấn đề thể lực, cô gái gốc Hoa thiếu HLV đường dài. Trước khi dự Transylvania Open, Raducanu thử việc HLV Esteban Carrill nhưng không đạt thỏa thuận.Việc thiếu đội ngũ huấn luyện khiến nhà vô địch Mỹ Mở rộng liên tiếp thất bại những giải gần đây. "Tôi thấy mệt mỏi", tay vợt 18 tuổi thừa nhận. "Tôi luôn muốn chơi hết sức khi vào sân nhưng không thể. Tôi đã trải qua những trận đấu thất vọng. Dù sao, tôi đã học được nhiều trong sáu tháng qua. Tôi đang tìm cách thích nghi với nhịp sống mới. Tôi thực sự bỡ ngỡ khi bước vào cuộc sống của một tay vợt chuyên nghiệp".Trước khi dự Wimbledon năm nay, Raducanu phân vân giữa theo đuổi quần vợt chuyên nghiệp và học đại học. Cô sau đó vào vòng bốn Wimbledon, rồi . (theo )