Nene từ Brazil trở lại Paris chỉ để động viên và hỗ trợ đồng hương đàn em Neymar điều trị mắt cá chân trái."Tôi có mặt tại Paris để giúp Neymar bất cứ điều gì mà cậu ấy cần. Tôi muốn động viên, giúp Neymar có khoảng thời gian vui vẻ. Hơn hết, tôi muốn cậu ấy có thể thư giãn và tập trung để trở lại thi đấu sớm nhất có thể", Nene nói với báo Tây Ban Nha  hôm 8/12. chấn thương ở trận thắng Saint Etienne 3-1 tại Ligue I hôm 28/11. Phút 84, ngôi sao Brazil nhảy tránh cú vào bóng của hậu vệ Yvann Macon và bị gập cổ chân khi tiếp đất. Anh nằm sân đau đớn, bật khóc và được đưa ra bằng cáng.Trang chủ PSG sau đó thông báo Neymar bị bong gân mắt cá và tổn thương dây chằng, phải . Neymar dự kiến lỡ sáu trận của , cùng chuyến tập huấn ở Qatar vào 16/1. Nếu quá trình hồi phục suôn sẻ, cầu thủ chạy cánh 29 tuổi có thể tái xuất khi PSG đá vòng knock-out Champions League vào tháng 2/2022."Neymar vẫn bình tĩnh, dù không vui. Đây là thời gian khó khăn với Neymar. Chấn thương của cậu ấy vẫn khá tệ", Nene tiết lộ. "Nhưng tôi cố gắng động viên, giúp cậu ấy suy nghĩ tích cực. Neymar sẽ trở lại sau một tháng rưỡi nữa, và cậu ấy đang làm mọi thứ có thể để sớm trở lại".Theo , Neymar dính 24 chấn thương và lỡ 100 trận trong màu áo PSG. Riêng mùa giải năm ngoái, Neymar không chơi 18 trận và PSG thất bại trong việc bảo vệ chức vô địch Ligue I. Tới mùa này, Neymar đã ba lần phải nghỉ thi đấu vì vấn đề thể lực và chấn thương. Anh mới có ba bàn và ba kiến tạo qua 14 trận từ đầu mùa.Neymar gia nhập PSG từ Barca hè 2017 với mức phí kỷ lục 222 triệu euro (263 triệu USD). Anh vừa gia hạn với đội chủ sân Parc des Princess tới 2025, nhận lương tháng trước thuế khoảng 4 triệu USD. Neymar đã chơi 130 trận và ghi 90 bàn cho PSG, đoạt ba danh hiệu Ligue 1 và ba Cup quốc gia Pháp. Anh cùng PSG vào chung kết Champions League mùa 2019-2020, nhưng thua Bayern 0-1 tại Lisbon.Nene từng khoác áo PSG giai đoạn 2010-2013, đoạt Ligue I năm 2013, và hai lần lọt vào đội hình tiêu biểu Ligue I năm 2011 và 2012. Anh còn khoác áo nhiều CLB nổi tiếng ở châu Âu như Mallorca, Alavés, Celta, Espanyol, Monaco hay West Ham. Tiền vệ công 40 tuổi hiện thi đấu cho Vasco da Gama ở giải hạng nhì Brazil, có bốn bàn và ba kiến tạo qua 14 trận từ đầu mùa. Nene chơi thân với Neymar, và từng thi đấu cùng nhau ở nhiều trận đấu từ thiện.