Cuộc so tài ở vòng 13 Ngoại hạng Anh giữa chủ nhà Burnley và Tottenham vào tối 28/11 không thể diễn ra vì tuyết rơi quá dày.Thông báo hoãn được đưa ra không lâu sau khi hai đội nộp đội hình thi đấu - theo lịch diễn ra vào 21h Chủ Nhật, tức 14h (giờ địa phương). Tổ trọng tài đã thảo luận với HLV hai đội và nhận được sự nhất trí rằng trận đấu nên được hoãn.Tốc độ rơi quá nhanh của tuyết khiến những nỗ lực dọn dẹp tại sân Turf Moor trở nên vô ích dù được trang bị hệ thống sưởi dưới mặt cỏ. Cũng vì ảnh hưởng của thời tiết, đội khách Tottenham không thể đến đúng giờ. Thầy trò Conte chỉ có mặt tại sân hơn nửa tiếng trước giờ bóng lăn.Hệ thống sưởi của sân được bật qua một đêm nhưng không thể đủ sức chống chọi lại điều kiện thời tiết, theo . Chưa có thông tin về việc khi nào trận đấu được tổ chức lại.Antonio Conte chưa thể gỡ gạc thể diện sau thất bại đầu tiên tại Tottenham. Conte mới được bổ nhiệm hôm 2/11. Ông thắng hai, hòa một trong ba trận đầu nhưng vừa nhận thất bại đầu tiên hồi giữa tuần, khi Tottenham thua Mura 1-2 tại Europa Conference League. Làm khách trên sân Burnley được xem là cơ hội để HLV người Italy đưa đội nhà trở lại mạch thắng, qua đó tạo đà tâm lý cho hai trận tiếp theo - gặp Brentford và Norwich trên sân nhà.Burnley là một thị trấn ở vùng Lancashire, Tây Bắc nước Anh. Tuyết rơi nhanh và nhiều tại đây trong vài ngày qua. Ngoài ra, các địa điểm như Preston, Blackpool, Lancaster, Morecambe, và Blackburn cũng chứng kiến hiện tượng thời tiết này, khiến nhiều sự kiện bị ảnh hưởng.Tuyết rơi khiến trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh bị hoãn không thường xảy ra. Gần nhất là vào ngày 19/12/2010, khi năm trận Chelsea - Man Utd, Arsenal - Stoke, Liverpool - Fulham, Birmingham - Newcastle và Wigan - Aston Villa không thể diễn ra như dự kiến.