Cựu thủ môn huyền thoại Tây Ban Nha và Real, Iker Casillas chỉ trích tạp chí France Football về kết quả giải Quả Bóng Vàng 2021."Tôi ngày càng khó tin vào giải thưởng bóng đá này",  viết trên tài khoản .Theo cựu thủ môn vô địch World Cup và Euro, tạp chí  đơn vị tổ chức - đang làm không tốt trách nhiệm đối với danh hiệu cá nhân cao quý nhất làng túc cầu. Anh viết: "Theo tôi, Messi là một trong năm cầu thủ hay nhất lịch sử. Vấn đề là bạn phải biết cách lập danh sách những cầu thủ nổi bật nhất sau một mùa giải. Chết tiệt. Chuyện này không hề khó. Chính những người khác đã khiến mọi thứ trở nên khó khăn". được  trao lần đầu vào năm 1956. Theo cơ cấu hiện hành, từ danh sách 30 cầu thủ do ban biên tập tạp chí Pháp đưa ra, 170 nhà báo thể thao trên khắp thế giới sẽ bỏ phiếu bình chọn.Năm nay,   với 613 điểm, hơn 33 điểm so với người xếp thứ hai , còn  xếp thứ ba với 460 điểm. Hai vị trí còn lại trong top 5 là bộ đôi tuyển thủ Pháp - tiền đạo  và tiền vệ .Messi là chủ nhân của hai danh hiệu tập thể năm 2021: Cup Nhà vua với Barca và Copa America với đội tuyển Argentina. Tiền đạo 34 tuổi cũng giành ba giải thưởng cá nhân: Vua phá lưới La Liga, Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới Copa America.Lewandowski gây ấn tượng mạnh về hiệu suất: 48 bàn qua 40 trận mùa 2020-2021 và 25 bàn qua 20 trận đầu mùa 2021-2022. Nhưng anh không tạo được dấu ấn ở cấp đội tuyển, khi Ba Lan bị loại ngay vòng bảng Euro sau hai thua và một hòa. Jorginho không nổi bật về mặt cá nhân, nhưng là trụ cột trong đội hình Chelsea giành Champions League và Italy vô địch Euro.Benzema cũng trải qua một năm cá nhân nổi bật: 30 bàn mùa 2020-2021 và 16 bàn mùa 2021-2022. Ở Euro, tiền đạo 33 tuổi ghi bốn bàn. Tuy nhiên, anh thiếu danh hiệu ở cấp CLB, còn Pháp chỉ vô địch Nations League sau hai trận trong năm nay.Sau khi kết quả Quả Bóng Vàng 2021 được công bố, thủ môn Real Andriy Lunin phản đối bằng cách gạch bỏ poster của  kèm số 4, đồng thời chèn vào số 1. Một tài khoản thì an ủi: "Anh chơi cho những người hiểu bóng đá".Benzema chia sẻ lại cả hai thông điệp kể trên, cho thấy anh tin bản thân xứng đáng đứng cao hơn thứ tư. "Cảm ơn mọi người đã ủng hộ tôi. Tôi chơi bóng vì các bạn và buổi biểu diễn phải tiếp diễn thôi", anh viết.