HLV Jurgen Klopp không hài lòng với thái độ thi đấu của các cầu thủ Liverpool, khi hoà Brighton dù dẫn trước hai bàn ở Ngoại hạng Anh tối 30/10."Brighton đã chơi rất hay. Nhưng đây là trận đấu Liverpool có thể đè bẹp đối thủ, thắng tưng bừng. Nhưng chúng tôi không làm được như thế",  nói với  sau  ở vòng 10. "Bàn thắng của Mane là một trong những pha lập công yêu thích nhất của tôi kể từ khi dẫn dắt Liverpool. Thế rồi, Brighton rút ngắn tỷ số, từ một tình huống có lẽ là quả tạt chứ không phải cú dứt điểm thẳng. Nhưng Liverpool đáng ra phải phòng ngự khu vực tốt hơn. Cách tốt nhất để phòng ngự là sở hữu nhiều bóng, nhưng chúng tôi không làm được điều đó. Liverpool đã tạo điều kiện cho Brighton trở lại và chúng tôi phải trả giá đắt. Họ xứng đáng có điểm. Liverpool giành một điểm, nhưng cảm giác như thua, dù Brighton là đối thủ chất lượng".Chơi trên sân nhà, Liverpool dẫn hai bàn chỉ sau 24 phút, nhờ cú sút từ ngoài cấm địa của đội trưởng Jordan Henderson và pha đánh đầu của Sadio Mane. Liverpool đã có thể gia tăng cách biệt, nếu VAR không xác định bóng chạm tay Mane sau khi thủ thành Robert Sanchez phát bóng trúng người anh văng vào lưới.Brighton - đội thường xuyên có mặt trong top 4 trước vòng 9 - vùng lên mạnh mẽ. Phút 41, Enock Mwepu nửa chuyền nửa sút, đưa bóng qua tầm với của thủ thành Alisson. Tới phút 65, Trossard làm động tác giả loại bỏ Andrew Robertson rồi sút góc gần hạ gục Alisson. Brighton tưởng như đã hoàn tất màn ngược dòng cuối trận, khi Trossard lừa qua Alisson rồi đưa bóng vào lưới trống. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị."Có vẻ như, từng chút một, các cầu thủ của tôi đánh mất sự khôn ngoan về ngôn ngữ cơ thể. Rồi sau đó, họ không thể kết nối với nhau", Klopp bình luận. "Trong hiệp một, chúng tôi liên kết tuyệt vời giữa các tuyến, nhưng đánh mất điều đó ở hiệp hai. Liverpool xuống tinh thần, chỉ có thể chuyền sang hai biên, và không thể tạo khác biệt với cách phòng ngự lỏng lẻo như vậy. Liverpool cần tấn công trung lộ nhiều hơn, nhưng mà chúng tôi không làm được".Chê trách học trò, nhưng Klopp cũng phủ nhận Liverpool để đối thủ giành điểm vì chủ quan trong hiệp hai: "Chúng tôi không đánh giá thấp Brighton. Họ cũng dồn bóng sang hai biên, chơi rộng rồi chuyền vào giữa, với pha đỡ bước một thật khó tin. Bàn thứ hai của Brighton thật đẹp, nhưng Liverpool có thể phòng ngự tốt hơn. Brighton xứng đáng với một điểm".Hòa Brighton, Liverpool bị đội đầu bảng Chelsea nới rộng khoảng cách lên ba điểm. Thầy trò Klopp cần xốc lại tinh thần trước trận tiếp Atletico ở lượt bốn bảng B Champions League ngày 3/11 và chuyến làm khách trên sân West Ham tại vòng 11 Ngoại hạng Anh bốn ngày sau đó.