HLV Roberto Mancini không muốn Italy đụng Cristiano Ronaldo và các đồng đội tại vòng play-off tranh vé vớt dự World Cup 2022."Chúng tôi nghĩ rằng mình đã vượt qua vòng loại, và phải học cách chấp nhận kết quả, ngay cả khi đó là kết quả không tốt",  nói tại sự kiện Social Football Summit ở Rome hôm 16/11. "Italy vẫn có cơ hội tốt để vượt qua vòng loại. Chúng tôi chỉ thua một trong số 40 trận gần đây nhất. Điều quan trọng với Italy là suy nghĩ tích cực. Tôi muốn mọi thứ tạm lắng, trước khi trở lại vào tháng Ba để đá play-off hoặc đá World Cup sau đó".Khi được hỏi về đối thủ muốn tránh ở vòng play-off, Mancini đáp: "Nếu phải chọn một, thì tôi sẽ chọn Bồ Đào Nha". giữ ngôi đầu bảng C từ khi vòng loại World Cup - khu vực châu Âu khởi tranh. Nhưng họ mất vị trí trí ấy khi hòa Bắc Ireland 0-0 ở lượt cuối. Nhờ chiến thắng 4-0 trước Bulgaria trong trận đấu cùng giờ, Thụy Sĩ có 18 điểm, giành vé trực tiếp dự World Cup ở Qatar năm sau. Hai trận hòa Thụy Sĩ, với hai quả penalty bị Jorginho bỏ lỡ, cũng là nguyên nhân khiến Italy chưa thể giành vé tới Qatar cuối năm sau."Tôi biết Italy rơi vào thế khó khi hòa Thụy Sĩ. Nhưng tôi không thể ngờ Italy lại phải đá play-off. Chúng tôi có hai quả penalty trận gặp Thụy Sĩ, nhưng bỏ lỡ cả hai, và tự khiến mọi thứ trở nên phức tạp", Mancini nói thêm, khong giấu thất vọng khi nói về hai lần mất điểm.Việc phải tìm vé vớt dự World Cup là một bước lùi của Italy so với chức vô địch Euro bốn tháng trước. Trừ trận thắng Lithuania 5-0, thầy trò Mancini chỉ ghi tám bàn trong bảy trận vòng loại còn lại. Ở Euro, họ đạt tỷ lệ ghi gần hai bàn mỗi trận."Italy sở hữu đội hình mạnh, và chúng tôi vô địch Euro không nhờ may mắn. Chúng tôi cũng phòng ngự tốt, vượt qua những đối thủ mạnh và xứng đáng với ngôi vô địch", Mancini nhấn mạnh. "Có những khoảnh khắc bạn không thi đấu đúng phong độ, và Italy đang trải qua giai đoạn như vậy. Nếu có đội hình mạnh nhất khi đá play-off, Italy có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào".Italy cùng Bồ Đào Nha thuộc nhóm 6 đội hạt giống ở vòng play-off World Cup 2021 thi đấu vào tháng Ba năm sau. Thầy trò Mancini sẽ biết đối thủ tiếp theo của họ trong lễ bốc thăm phân nhánh ngày 26/11. 