Sau Euro 2021, tiền đạo Erling Haaland lại vắng mặt ở World Cup 2022 do Na Uy chỉ kết thúc vòng loại ở vị trí thứ ba bảng G.Na Uy thua 0-2 trên sân Hà Lan, ở lượt cuối cùng vòng loại khu vực châu Âu tối 16/11. Haaland không góp mặt trận này do chấn thương.Thất bại trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp đẩy Na Uy khỏi cuộc chơi. Đội tuyển Bắc Âu chỉ xếp thứ ba với 18 điểm nên không được đá play-off. Hà Lan  tới Qatar nhờ vị trí dẫn đầu với 23 điểm, còn Thổ Nhĩ Kỳ xếp thứ hai với 21 điểm.World Cup 2022 là giải đấu lớn thứ hai mà Haaland tham gia vòng loại. Ở vòng loại Euro 2021, tiền đạo 21 tuổi và các đồng đội cũng chịu kết cục tương tự khi xếp thứ ba. Vé trực tiếp dự vòng chung kết khi đó thuộc về hai đội dẫn đầu, Tây Ban Nha và Thụy Điển. Trong trận bán kết giai đoạn play-off, Na Uy thua Serbia 1-2.Haaland chơi cho Na Uy từ tháng 9/2019, ghi 12 bàn trong 15 trận. Do chấn thương ở Dortmund, anh vắng mặt bốn trận vòng loại gần nhất, khi Na Uy chỉ thắng một, hoà hai và thua một. Ở ba trận trước đó, Haaland ghi năm bàn.Lần gần nhất Na Uy dự World Cup là giải tổ chức tại Pháp năm 1998. Khi đó, họ thắng Brazil 2-1, giành năm điểm qua ba trận và vị trí thứ hai ở bảng A. Ở vòng 1/8, họ thua Italy 0-1.Giải đấu lớn gần nhất của Na Uy là Euro 2000. Họ mở màn bằng trận thắng Tây Ban Nha 1-0, nhưng kết thúc với vị trí thứ ba với bốn điểm. Tây Ban Nha dẫn đầu với sáu điểm. Nam Tư cũ cũng có bốn điểm, nhưng giành quyền vào tứ kết nhờ chỉ số phụ tốt hơn Na Uy.Ở cấp CLB, Haaland đã ghi 139 bàn trong 180 trận, trong đó có 70 bàn trong 69 trận cho CLB hiện tại Dortmund. (theo )