Cựu hậu vệ Barca và tuyển Pháp phải làm việc với cảnh sát trong vài ngày tới vì bị tình nghi liên quan vụ tấn công nữ tiền đạo PSG Kheira Hamraoui.Hôm 15/11, công tố viên Maryvonne Caillibotte nhấn mạnh việc Abidal sẽ sớm bị cảnh sát Pháp thẩm vấn như một phần của cuộc điều tra. Theo , vợ của Abidal, Hayet, cũng có thể bị thẩm vấn.Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện ra quan hệ giữa Hamraoui và Abidal. Cụ thể, cựu hậu vệ Pháp 42 tuổi là Giám đốc thể thao Barca, lúc Hamraoui ký hợp đồng với đội chủ sân Camp Nou năm 2018. Abidal bị sa thải vài ngày sau trận đội nam Barca thua Bayern 2-8 tại tứ kết Champions League năm ngoái.Theo  cảnh sát kiểm tra điện thoại và phát hiện Hamraoui gọi cho Abidal vào sáng 4/11 - ngày cô bị hai người đàn ông lạ mặt hành hung. Thông tin này được công bố, sau khi Aminata Diallo - đồng đội của Hamraoui ở PSG - được thả tự do mà không bị buộc tội. Trước đó, Diallo bị bắt vào sáng sớm 10/11 tại nhà riêng ở Marly-le-Roi, gần Versailles, Pháp, và bị giam giữ và tra khảo 35 tiếng. Trong khoảng thời gian này, cô không cần sự trợ giúp từ luật sư, khi khẳng định có thể dễ dàng trả lời các câu hỏi của cảnh sát.Theo báo Pháp , vụ tấn công xảy ra vào tối 4/11. Hamraoui và một cầu thủ khác đã ngồi trong xe của Diallo sau khi rời bữa ăn do PSG tổ chức. Khi chiếc xe gần đến nhà của Hamraoui, hai người đàn ông đeo mặt nạ đã chặn xe và lôi cô khỏi xe. Hai kẻ tấn công dùng thanh sắt đánh vào chân Hamraoui trong vài phút, trước khi tẩu thoát.Diallo và một người khác đã bị giam giữ để thẩm vấn vào tuần trước về vụ tấn công. Người còn lại không được xác định, và dù không có cáo buộc nào được đệ trình, cuộc điều tra sẽ tiếp tục.Hamraoui phải nhập viện, khâu nhiều mũi ở chân và tay, và vẫn đang hồi phục vết thương sau vụ tấn công, còn Diallo được cho là vẫn bị sốc khi bị cảnh sát bắt. Cả hai cầu thủ đều vắng mặt trong trận PSG thua Lyon 1-6 hôm 14/11.Trước đó, Diallo bị nghi ngờ là muốn hại Hamraoui để chiếm suất đá chính ở PSG lẫn tuyển Pháp của đồng đội. Sau vụ tai nạn, Diallo đã đá chính thay Hamraoui ở trận PSG thắng Real Madrid 4-0 tại Champions League nữ hôm 9/11.Cảnh sát Pháp, sau đó, đã thả tự do Diallo để chuyển hướng điều tra một nghi can khác. Cụ thể, bốn cầu thủ PSG, gồm Marie-Antoinette Katoto, Sakina Karchaoui, Grace Geyoro và Aminata Diallo, đã nhận được cuộc gọi nặc danh từ một người tự nhận là "người yêu cũ của Hamraoui". Trong các cuộc gọi, người này khẳng định sẽ trả thù Hamraoui vì bị cô "hủy hoại cuộc đời".Ngoài ra, nhiều chi tiết riêng tư về cuộc sống của Hamraoui cũng được tiết lộ trong cuộc gọi, những điều mà Hamraoui khẳng định chỉ từng nói với một số đồng đội. Hamraoui khẳng định chưa bao giờ ngoại tình với bất cứ ai. Cô cũng nhấn mạnh việc không có họ hàng, người thân nào bị người đàn ông kể trên liên hệ, trừ những đồng đội tại PSG. 