Trung vệ đội trưởng Maya Yoshida muốn cầu thủ Nhật Bản cảnh giác ngay khi nhập cuộc ở trận đấu Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022."Tôi không nghĩ Việt Nam là đội yếu", Yoshida nói với . "Họ có nhiều cầu thủ kỹ thuật và nhanh nhẹn. Nhiệm vụ đầu tiên là không được để Việt Nam hưng phấn vì lợi thế sân nhà. Chúng tôi phải cảnh giác khi vào trận. Cũng như các trận khác, quan trọng là không để thủng lưới trước. Dĩ nhiên khi khát điểm, chúng tôi cần hàng thủ dâng cao hơn. Nhưng tôi cũng muốn giảm thiểu rủi ro với hàng thủ. Vấn đề này khó nhất trong bóng đá".Trung vệ đội trưởng  cũng muốn tận dụng thể hình vượt trội so với Việt Nam, trong các tình huống không chiến tấn công. "Từ vòng loại thứ hai World Cup 2022, chúng tôi đã ghi vài bàn nhờ tình huống cố định. CLB Sampdoria nơi tôi đang chơi, cũng có thể hình tốt, và tôi thường cảm thấy mình có thể ghi bàn được khi tham chiến. Không riêng tôi, nhiều cầu thủ Nhật Bản cũng cao hơn Việt Nam. Tôi không biết đây có phải điểm yếu của Việt Nam không".Theo , chiều cao trung bình của 28 cầu thủ Nhật Bản tập trung lần này là 1,79 m, hơn 4 cm so với thông số trung bình của . Trong bốn trận qua, trận nào Việt Nam cũng thủng lưới từ một pha bóng bổng rót vào cấm địa. Cựu HLV tuyển Việt Nam Toshiya Miura cũng : "Thể hình vẫn là bất lợi của Việt Nam".Yoshida và 10 cầu thủ khác của Nhật Bản đang chơi ở châu Âu bị trễ chuyến bay, nên chỉ đặt chân tới Việt Nam đêm 9/10. Vì thế họ chỉ có một buổi tập làm quen sân Mỹ Đình, trước khi xung trận. Về điều này, trung vệ 33 tuổi nhấn mạnh: "Chúng tôi chỉ được tập một buổi trước trận nên phải tập trung tối đa, không được xao nhãng vì những yếu tố ngoài. Chúng tôi vừa phải di chuyển tới 24 tiếng mới tới Việt Nam. Nếu thắng Việt Nam, đấy sẽ là một trải nghiệm tốt đẹp để chúng tôi ghi nhớ về sau".Yoshida đạt đỉnh cao sự nghiệp khi khoác áo  ở  giai đoạn 2012-2020, sau đó mới chuyển sang Sampdoria. Trung vệ cao 1,89m đã chơi 111 trận cho Nhật Bản, ghi 11 bàn. (theo )