Ghi bàn trước Malaysia chưa hề là nhiệm vụ quá khó khăn với Việt Nam, nhưng đối thủ của thầy trò Park Hang-seo đang ở thế có thể trở thành "cọp dữ".Một chiến thắng đang nằm trong tầm tay của . Thầy trò  đang nắm trong tay mọi lợi thế, gồm cả thành tích đối đầu trong 10 năm trở lại đây từ sau thất bại ở bán kết lượt về AFF Cup 2014. Malaysia còn là một đối thủ quen thuộc, có một HLV cũng rất quen thuộc. Cho nên, kể cả khi không đi xem các trận đấu của họ trước Campuchia và Lào, có lẽ HLV Park cũng tính toán được cách chơi của đối phương.Nhưng trong bóng đá, luôn có những diễn biến khó lường, và Malaysia đang rơi vào tình thế mà chính họ cũng bất ngờ, bị động. Nhiều trụ cột của Malaysia không thể thi đấu vì sức khoẻ, trong đó có một số vị trí quan trọng trên hàng công. HLV Tan Cheng Hoe, do đó, sẽ phải thay đổi cách tiếp cận trận đấu với Việt Nam - đội có hàng phòng ngự vốn đã va đập, chịu đựng, rèn giũa trước các hàng tấn công hàng đầu châu Á ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Đó là lý do đầu tiên để có thể nhận định đây là trận đấu mà Malaysia sẽ thủ hòa.HLV Tan càng có thêm lý do để chia điểm với Việt Nam khi trong tay đang có lợi thế điểm số. Malaysia có hiệu số tốt nhất bảng B, và tình thế này cho phép họ tính đến hai trận hòa trước các đối thủ trực tiếp - Việt Nam và Indonesia - để bảo đảm một trong hai tấm vé vào bán kết.Như vậy, xét trên toan tính ngắn hạn ở bảng B lẫn tham vọng đường dài để vô địch,  có quyền chơi phòng ngự ở hai trận còn lại. Họ sẽ không phải bung hết sức, còn có thể giấu được các quân bài quan trọng về chiến thuật. Nói cho cùng, khi ra sân với mục tiêu không để thua, quá trình chuẩn bị cũng đơn giản hơn so với một đội bóng vào trận với tâm thế phải thắng.Nếu Việt Nam có gần như toàn bộ lợi thế, Malaysia lại nắm trong tay một yếu tố lợi hại: tâm lý thoải mái. Sau trận đấu với Việt Nam, đội quân của HLV Tan sẽ có đến sáu ngày nghỉ trước trận quyết định với Indonesia. Như vậy, trong trường hợp xấu nhất là thua Việt Nam, họ vẫn nắm lợi thế lớn trước Indonesia tại lượt trận cuối. Họ có thêm thời gian hồi phục, được "tọa sơn quan hổ đấu" chờ kết quả trận Việt Nam - Indonesia để chọn mục tiêu sau cùng. Xét trên mọi dữ kiện, và dựa trên kinh nghiệm của một HLV lâu năm như ông Tang, Malaysia chẳng có nhiều điều để mất trong trận đối đầu với Việt Nam.. Việt Nam không thể mạo hiểm tính đến phương án hòa trận này. Không phải là vấn đề của ba điểm và chiếc vé vào vòng trong, mà đây là trận đấu có tính chất đánh giá khả năng bảo vệ chức vô địch của thầy trò HLV Park sau khi "" từ vòng loại World Cup 2022. Có thể khẳng định, không có bất kỳ đội bóng nào ở  hiện nay đủ tự tin sẽ đánh bại Việt Nam một cách rõ ràng, thế nhưng việc họ chủ động phòng ngự thì hoàn toàn có thể. Những gì mà Lào đã làm trong trận đầu tiên cho thấy các đối thủ như Malaysia hay Indonesia sắp đến có thể nghiên cứu và sử dụng một cách hiệu quả hơn. Đến giờ, sức mạnh trong khâu tấn công của Việt Nam vẫn là một dấu hỏi.Malaysia sẽ "mời" Việt Nam "lên lưng cọp", khiêu khích các học trò HLV Park tấn công và hạ gục. Đương nhiên, đó là chọn lựa mạo hiểm, nhưng vẫn có thể khả thi, nếu Malaysia có thể đẩy sức ép của hàng tấn công Việt Nam ra xa khu 16m50. Việt Nam chưa đủ tự tin cho các pha xử lý bóng trước khung thành đối phương - hệ lụy từ thời gian dài đá với các đối thủ đẳng cấp cao nhất ở tầm châu lục. Thế nên, càng giảm số lượng tình huống nguy hiểm cận thành, Malaysia sẽ càng giảm được tỷ lệ rủi ro phải nhận bàn thua. Nếu họ làm tốt trong hiệp một, giữ thế trận cù cưa ấy càng lâu, thì cơ hội đạt mục đích có điểm trước Việt Nam sẽ càng lớn. Sức ép khi ấy, đương nhiên sẽ bị đẩy sang phía thầy trò ông Park.Sự quen thuộc giữa hai đội là một khía cạnh khác. Có một công thức chung bao năm qua hai đội gặp nhau, là sự xuất hiện của các tình huống đột biến quyết định kết cục trận đấu. Mới đây nhất là cú té ngã của Nguyễn Văn Toàn tại vòng loại thứ 2 ở UAE gây tranh cãi để Việt Nam có bàn quyết định từ phạt đền. Hay hai pha làm bàn của các tiền vệ phòng ngự ở trận lượt đi chung kết AFF Cup 2018 giúp Việt Nam có lợi thế lớn ở trận lượt về. Hoặc những sai lầm phòng thủ của Việt Nam ở các trận đấu bán kết AFF Cup 2014, 2010 và xa hơn là cú đá bật mô đất vào lưới của Phạm Thành Lương tại vòng bảng AFF Cup 2008 đưa Việt Nam đi một mạch đến chức vô địch.Đấy đều là những dữ liệu mà chắc chắn HLV  cũng đã tính đến, bởi hơn ai hết, ông cũng biết trận đấu với Malaysia vừa dễ mà vừa khó. Cách đối thủ sẽ chơi là không khó đoán, nhưng làm sao để các học trò của ông cởi bỏ những vấn đề suốt thời gian qua, giữ được sự thanh thoát trên từng bước chân và chơi được thứ bóng đá tốt nhất của mình thì lại là vấn đề hoàn toàn không đơn giản.