Từ cửa hẹp sau 36 hố, Jason Kokrak vươn lên và vô địch ở điểm -10 tại sự kiện PGA Tour trên sân par70 ở Texas, hôm 14/11.Sau hai ngày đầu tiên Kokrak đạt điểm -1, cách đỉnh bảng đến 10 gậy. Nhưng sau vòng 3, anh được điểm -5 và chỉ còn kém người dẫn đầu Scottie Scheffler hai gậy.Vòng 4, Kokrak vẫn ở thế bám đuổi sau chín hố nhưng đột phá ở nửa sau sân. Anh birdie từ cú gạt 7,5 mét tại hố 14 được đánh giá là khó nhất vòng, sang hố 15 lại birdie cách 1,8 mét để chạm đỉnh bảng. Đến hố 16 par5, Kokrak đạt chuỗi bốn birdie sau cú gạt từ 1,5 mét, lên điểm -10. Hố đó, giới chuyên môn nhận xét Kokrak có thể vào green bằng gậy sắt trung bình trong cú thứ hai. Nhưng anh "chia gậy" cho an toàn, chọn sắt ngắn để đưa bóng đến trước bẫy nước rồi vào green bằng gậy wedge trong cú thứ ba.Kokrak giữ par đến cuối vòng. Cả trận, anh đạt 306,2 yard ở hai hố được PGA Tour ghi khoảng cách phát bình quân, trúng chín trong 13 fairway và lên green theo chuẩn 15 hố.Scheffler sau Kokrak hai hố, trong nhóm cuối. Anh vẫn dẫn hai gậy khi hết nửa vòng nhưng mất sạch lợi thế do bogey hố 10 và hố 11. Đến hố 14, Scheffler lại bogey, điểm giải còn -6. Dù hai birdie qua ba hố cuối, Scheffler vẫn không bắt kịp Korkak. Scheffler cán đích T2 (-8), bên cạnh Kevin Tway. Lúc nhập cuộc, đấu thủ này kém Scheffler một gậy, đi trước một hố.Matthew Wolff chung nhóm Scheffler, ghi hole-in-one hố 9 nhưng về T11 (-4) do ba bogey và một birdie nửa sau sân."Có lẽ đầu giải tôi ở chiếu dưới. Nhưng thật lòng, tôi tự tin khi nghĩ về phong độ hai năm qua. Thắng lợi này thật nhiều ý nghĩa", Kokrak phát biểu trong lễ nhận Cup cùng biểu trưng tiền thưởng 1,35 triệu USD.Scheffler và Tway cùng nhận 667.500 USD, ở giải đấu quy tụ 131 đấu thủ tranh quỹ thưởng 7,5 triệu USD.Kokrak đã 36 tuổi, còn Houston Open mới là danh hiệu thứ ba của anh ở PGA Tour. Anh thậm chí trải qua 232 sự kiện trong chín năm mới thắng giải đầu tiên tại CJ Cup 2020. Nhưng từ đó đến hôm qua, anh dự 27 giải, giành thêm hai chức vô địch, tính cả Charles Schwab Challenge cuối tháng 5. Tuần này, Kokrak nhảy bảy bậc, lên thứ 22 thế giới.