Ryan Smith, với tổng tài sản ròng 1,5 tỷ USD, đang vác túi gậy cho golfer Tony Finau tại giải từ thiện do Tiger Woods chủ trì.Smith thuộc hàng giàu nhất Mỹ, theo Tạp chí . Finau là ngôi sao PGA Tour, đang đứng thứ 14 thế giới (bảng OWGR). Họ thân nhau đã lâu."Tôi quen từ hồi cậu ấy chẳng có đồng nào trong tài khoản ngân hàng", Finau mô tả "thâm niên" làm bạn với tỷ phú công nghệ Smith.Smith dự Hero World Challenge do Mark Urbanek - caddie ruột của Finau ở nhà chờ vợ sinh con. Vào thực chiến với trợ lý tạm, Finau vẫn lên tay. Anh đánh 68 gậy vòng mở màn 2/12. Với 66 gậy hôm qua, Finau nhảy năm bậc lên T2 (điểm -10) cùng Collin Morikawa và Brooks Koepka trong khi Bryson DeChambeau nhảy 10 bậc lên đỉnh bảng (-11) nhờ 64 gậy.Finau nói ý tưởng Smith làm caddie cho anh đã được hai bên bàn bạc nhiều năm và Hero World Challenge là cơ hội hoàn hảo. "Biết Mark bận việc nhà nên tôi mời Ryan khoảng sáu tuần trước. Cậu ấy đồng ý ngay", Finau kể.Hero World Challenge có từ năm 2000, trong lịch PGA Tour nhưng không thuộc diện chính thức. Giải quy tụ 20 đấu thủ gồm top 11 thế giới, các nhà vô địch major gần đây và ba suất đặc cách. Nguồn thu từ sự kiện phục vụ hoạt động từ thiện của TGR do Woods sáng lập.Nhà vô địch sẽ lĩnh một triệu USD, cán đích cuối cũng được 100.000 USD trong quỹ thưởng 3,5 triệu USD. "Cậu ấy sẽ lấy phần cực to trong tiền thưởng giải. Tôi biết chứ. Nhưng cậu ấy là bạn tốt. Hơn nữa, giải này thêm hào hứng khi có Ryan", Finau trả lời dí dỏm trên  về thù lao cho caddie tỷ phú.Smith 43 tuổi, cùng ba người bạn mở công ty dịch vụ quản trị Qualtrics hồi 2002, về sau phát triển phần mềm chuyên ngành trên nền tảng điện toán đám mây. Năm 2018, Tập đoàn SAP mua Qualtrics với giá tám tỷ USD. Tháng 10 năm trước, Smith chi 1,66 tỷ USD để thành đại cổ đông của đội Utah Jazz ở bóng rổ NBA.Smith chơi golf từ bé, làm việc ở sân golf hồi 14 tuổi và từng đánh cặp với Finau ở các giải chuyên nghiệp tích hợp nghiệp dư lớn như Pebble Beach Pro-Am ở Mỹ và Dunhill Pro-Am Scotland. Smith có căn nhà ở hố 18 trong sân Pebble Beach Golf Links nổi tiếng làng golf quốc tế.