Đoàn quân của Jose Mourinho thắng 3-2 trên sân CSKA Sofia ở lượt cuối bảng C tối 9/12 để vào vòng 1/8 Conference League với ngôi đầu. chắc chắn vượt qua vòng bảng qua năm lượt trận, nhưng không còn quyền tự quyết trong cuộc đua tranh đỉnh bảng trước lượt cuối. Đại diện Serie A có 10 điểm, hơn Zorya bốn điểm và kém Bodo Glimt một điểm.Theo thể thức, chỉ tám đội đầu bảng mới vào thẳng vòng 1/8 Conference League, còn tám đội nhì bảng sẽ phải đá tiếp vòng play-off đấu loại trực tiếp với tám đội đứng thứ ba vòng bảng Europa League.Roma khởi đầu hoàn hảo khi vượt lên dẫn 3-0 nhờ cú đúp của Tammy Abraham cùng pha lập công của Borja Mayoral. Đội bóng của Mourinho chủ quan và để CSKA Sofia gỡ hai bàn trong 15 phút cuối. Nhưng thắng lợi 3-2 là đủ để Roma chiếm ngôi đầu, bởi ở trận cùng giờ, Bodo Glimt chỉ hòa 1-1 trên sân Zorya.Trong trận đấu định đoạt ngôi đầu,  thay đổi một loạt vị trí so với trận  tại Serie A cuối tuần qua. Trong khung gỗ, thủ thành Brazil Daniel Fuzato lần đầu bắt chính mùa này, thế chỗ Rui Patricio. Phía trên, Chris Smalling kết hợp với Gianluca Mancini và Marash Kumbulla thành bộ ba trung vệ, còn Roger Ibanez được đẩy lên chạy cánh phải. HLV Bồ Đào Nha cũng trao cơ hội cho tiền vệ 19 tuổi người Italy - Edoardo Bove đá phía sau bộ đôi tiền đạo Tammy Abraham và Borja.Roma đẩy cao đội hình sau tiếng còi khai cuộc và vượt lên phút 15. Borja tỉa bóng cho Rick Karsdorp băng xuống căng ngang để Abraham dứt điểm vào gôn trống.Bàn thắng sớm giúp đội khách hứng khởi, liên tục đặt khung thành CSKA Sofia trong tình trạng báo động. Phút 26, Borja phá bẫy việt vị xâm nhập vòng cấm, nhưng cú sút chân trái đưa bóng đi chéo góc của anh không thắng được thủ thành Gustavo Busatto.Nhưng tiền đạo Tây Ban Nha không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 34, từ đường căng ngang của Matias Vina, Borja đá nối một cham bằng má ngoài chân phải đưa bóng về góc xa, khiến Busatto bay người hết cỡ cũng không thể cản phá. Đây là bàn đầu tiên của Borja - người đang thi đấu cho Roma theo diện cho mượn từ Real - sau chín trận mùa này.Ba phút trước khi hiệp một khép lại, Borja bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để hoàn tất cú đúp. Tiền đạo 24 tuổi nhận bóng từ gần giữa sân, xộc thẳng vào vòng cấm nhưng dứt điểm vọt xà trong thế đối mặt với thủ thành CSKA Sofia.Roma duy trì sự áp đảo trong hiệp hai. Phút 53, từ quả tạt của Karsdorp, Abraham hãm bóng bằng ngực rồi bắt vô lê qua chân của Busatto, nâng tỷ số lên 3-0.Cách biệt ba bàn khiến Roma chùng xuống, thi đấu chủ quan trong nửa cuối hiệp hai và suýt trả giá. Phút 75, Yohan Bai nhả ngược cho tiền đạo vào sân thay người Hamza Catakovic dứt điểm về góc xa hạ gục Fuzato.Tới phút bù giờ thứ ba, Yanic Wildschut nã đại bác từ ngoài vòng cấm, bóng đi không hiểm nhưng đủ để đánh bại Fuzato, giúp CSKA Sofia rút cách biệt xuống còn một bàn. Mourinho thể hiện rõ sự bực tức với các học trò bên ngoài đường biên.CSKA Sofia tiếp tục hãm thành ở tình huống ngay sau đó, nhưng cú sút trong vòng cấm của Catakovic đã bị trung vệ Roma ngăn chặn. Trọng tài cũng nổi hồi còi mãn cuộc sau tình huống này. Hạ CSKA Sofia 3-2, Roma trở thành CLB Italy đầu tiên ghi bàn trong 20 trận liên tiếp tại đấu trường châu Âu, sau Juventus với 21 bàn từ năm 1996 đến 1997.:: Busatto - Lam, Mattheij, Mazikou, Galabov, Vion (Catakovic 64), Muhar, Geferson, Caicedo (Krastev 64), Bai (Sie 90), Yomov (Wildschut 46).: Fuzato - Kumbulla, Mancini, Ibañez, Cristante, Veretout, Bove (Villar 56), Viña, Karsdorp, Abraham (Zaniolo 67, Darboe 85), Borja (Shomurodov 85).