Nhà cái đưa Ole Gunnar Solskjaer lên đầu nhóm HLV có nguy cơ bị sa thải cao nhất Ngoại hạng Anh hiện tại, sau khi Man Utd thua Liverpool 0-5 hôm 24/10.Theo , tỷ lệ cược  là HLV tiếp theo tại Ngoại hạng Anh mùa 2021-2022 mất việc vừa được nâng lên thành 1/5 (tức đặt 5 ăn 1). HLV Na Uy chịu nhiều áp lực, khi Man Utd thua bốn và hoà một trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trong chuỗi trận này, "Quỷ Đỏ" chỉ thắng ngược Villarreal và Atalanta, sau khi để đối thủ áp đảo và vượt lên dẫn trước. hôm 24/10 càng khiến chiếc ghế của Solskjaer thêm lung lay. Trong lịch sử đối đầu Liverool, đây là thất bại có cách biệt lớn nhất của Man Utd, chỉ sau thảm bại 1-7 hồi tháng 10/1895. Đấy cũng là thất bại với cách biệt năm bàn đầu tiên của "Quỷ Đỏ" trên sân nhà, kể từ trận thua Man City 0-5 hồi tháng 2/1955.Mark Bosnich, thủ môn từng thi đấu cùng Solskjaer tại Man Utd trong giai đoạn 1999-2001, cho rằng HLV Na Uy chỉ còn ba trận để cứu lấy chiếc ghế tại Old Trafford, gồm trận gặp Tottenham, Man City tại Ngoại hạng Anh, và chuyến làm khách trên sân Atalanta ở Champions League."Trận thua Liverpool là thảm họa. Không còn từ nào khác để diễn tả", Bosnich nói với . "Tôi thậm chí đã nghĩ Man Utd sẽ thua sáu, bảy hay tám bàn. Solskjaer là đồng đội cũ, và tôi muốn anh ấy làm tốt. Nhưng Solskjaer không còn nhiều cơ hội để nói anh ấy là người phù hợp nhất để dẫn dắt CLB. Tôi không biết liệu ban lãnh đạo Man Utd đã tìm người thay thế chưa. Ba trận đấu sẽ rất khó khăn, Tottenham trên sân khách, rồi Atalanta và Man City trước đợt nghỉ nhường chỗ cho các ĐTQG. Nếu Man Utd thua cả ba, và đây là khả năng có thể xảy ra, tôi nghĩ Solskjaer sẽ rất khó để giữ ghế".Theo , Daniel Farke của Norwich xếp ngay sau Solskjaer với tỷ lệ 11/2. Norwich chưa thắng sau chín vòng, đứng bét bảng và ., dù mới tiếp quản Watford hai trận, đứng thứ ba với 10/1. Xếp sau là Dean Smith của Aston Villa với 11/1. Nuno Espirito Santo cũng chịu áp lực lớn sau khi Tottenham thua West Ham 0-1 ở vòng chín Ngoại hạng Anh. Betfair ra tỷ lệ cược Santo bị Spurs sớm sa thải là 12/1, bằng Marcelo Bielsa của Leeds United.Xisco Munoz là HLV đầu tiên mất việc tại Ngoại hạng Anh mùa này. Chiến lược gia người Tây Ban Nha bị sa thải sau trận Watford thua Leeds Unitd 0-1. Ranieri, sau đó, được lựa chọn thay thế. 