Cầu thủ hay nhất Euro 2021 Gianluigi Donnarumma công khai thừa nhận anh không hài lòng khi phải cạnh tranh suất bắt chính với Keylor Navas tại PSG."Việc phải cạnh tranh với Keylor Navas cho suất bắt chính tại PSG không ảnh hưởng tới phong độ, nhưng nó khiến tôi phiền lòng", Donnarumma nói với . "Chấp nhận việc đó không dễ dàng bởi từ trước tới nay, tôi luôn bắt chính. Đôi khi, việc phải dự bị làm tôi tổn thương. Nhưng tôi chắc chắn tình hình sẽ sớm được cải thiện". ra mắt Milan năm 16 tuổi và nhanh chóng trở thành trụ cột. Anh đeo băng đội trưởng và nhận lương mùa gần 7 triệu USD khi còn ở tuổi teen. Mùa trước, Donnarumma được vinh danh là thủ môn hay nhất Serie A 2019-2020 với 14 trận giữ sạch lưới, góp công lớn giúp Milan trở lại Champions League sau bảy năm. Sau đó, ngôi sao 22 tuổi tiếp tục tỏa sáng trên hành trình vô địch Euro của Italy và được chọn là Cầu thủ hay nhất giải.Donnarumma bắt 250 trận cho  trên mọi đấu trường, trước khi rời đi hè 2021 theo dạng tự do. Đại diện của Donnarumma – siêu cò Mino Raiola – muốn thân chủ nhận 14,5 triệu USD, kèm điều khoản được phá hợp đồng nếu Milan không giành vé dự Champions League những mùa tới. Nhưng đội chủ sân San Siro từ chối. Sau đó, Donnarumma gia nhập PSG với mức lương 14 triệu USD một năm.Ở đội bóng Pháp, Donnarumma mới bắt năm trận tại Ligue I, kém bốn trận so với Keylor Navas. Cả hai cùng hai lần ra sân tại Champions League. Việc phải cạnh tranh với một thủ môn tài năng khác khiến Donnarumma chưa có nhiều cơ hội thể hiện. Navas vẫn chơi ổn định như hai năm qua trong vai trò thủ môn số một tại sân Parc des Princes.Cuối tháng 9,  cho rằng Navas được nhóm cầu thủ Nam Mỹ gồm Angel di Maria, Paredes, Marquinhos, Neymar và giờ thêm Lionel Messi hậu thuẫn. Người đại diện Raiola cũng tính đến khả năng đưa Donnarumma trở lại Italy hè 2022. Juventus là điểm đến khả dĩ hơn cả, khi họ muốn thay thế Wojciech Szczesny.Tờ báo Italy đồng thời nhấn mạnh việc Donnarumma đang không hạnh phúc ở Paris và muốn rời đi hè 2022. Nhưng cầu thủ hay nhất Euro 2021 sau đó đã bác tin đồn này, khi khẳng định: "Tôi đang hạnh phúc tại PSG. Những tin đồn vô nghĩa như vậy khiến tôi bật cười". 