Tiền đạo Ousmane Dembele nhiều khả năng trở thành cầu thủ đầu tiên của Barca phải nộp tiền phạt dưới thời tân HLV Xavi do đến sân tập muộn hôm 12/11.Sau khi , một trong những quy định đầu tiên được Xavi áp dụng là phạt tiền đối với cầu thủ đến tập muộn. Số tiền phạt sau mỗi mùa giải sẽ được dùng để chi trả cho một bữa ăn tập thể. Dembele là cầu thủ đầu tiên vi phạm quy định này.Theo kênh , Dembele đến sân tập hôm 12/11 vào lúc 8h33. Thời điểm này muộn ba phút so với quy định. Xavi là người đến đầu tiên, lúc 7h52. Ansu Fati là cầu thủ đến đầu tiên.Xavi muốn các cầu thủ, kể cả khỏe mạnh hay đang chấn thương, đến tập sớm để có thể ăn sáng cùng nhau và củng cố mối quan hệ. Vị tân HLV cũng tranh thủ thời gian này để nói chuyện cá nhân, hoặc nhận xét về các khía cạnh công việc. Sau bữa ăn sáng, các cầu thủ sẽ tập từ 10h.Dembele đang phải điều trị chấn thương đùi trái. Đây là chấn thương thứ 13 từ khi cầu thủ này gia nhập Barca năm 2017.Bị nhiều CĐV xem là gánh nặng của Barca, nhưng Dembele đang có được sự tin tưởng của Xavi. Ngay khi được bổ nhiệm, ông khẳng định Dembele có thể là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới ở vị trí tiền đạo cánh sở trường.Tiền đạo người Pháp đã ghi 30 bàn trong 119 trận khoác áo Barca. Tại World Cup 2018 và Euro 2020, ngôi sao 24 tuổi đều có tên trong danh sách tuyển Pháp. (theo )