Sau trận thua thứ sáu ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, HLV Park Hang-seo không muốn nhắc nhiều đến nguyên nhân nhưng khẳng định Việt Nam ngày càng tiến bộ."Bây giờ mà nói nữa sẽ thành nói đi nói lại. Tôi không muốn nhắc lại nữa", HLV Park chia sẻ trong cuộc họp báo sau  ở lượt sáu bảng B tối 16/11. "Tôi chỉ cảm thấy tiếc khi trải qua mấy trận ở Mỹ Đình mà đội tuyển chưa ghi bàn, trong khi có đến bốn bàn sân khách. Còn về các cầu thủ, tôi thấy họ tiến bộ qua từng trận. Họ cũng cố gắng hết sức rồi".Trên sân Mỹ Đình, Việt Nam lép vế hơn so với Saudi Arabia - đội duy nhất bất bại ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á. Cả trận, đội tuyển kiểm soát bóng 36%, tung 7 dứt điểm và một trong số đó hướng đích, trong khi con số tương ứng của Saudi Arabia là 9 và 2. Tuy nhiên, bằng lối chơi quyết liệt và nỗ lực đến tận cùng, Việt Nam cũng tạo được những cơ hội dành cho Tiến Linh, Quang Hải hay Văn Đức. Đội cũng chỉ nhận một bàn thua ở phút 31, từ cú đánh đầu lái bóng khó chịu của Saleh Al-Shehri.Sau trận, HLV Herve Renard thậm chí dành lời khen ngợi cho Việt Nam. "Ông ấy khen để động viên thôi, chứ thực tế đây là trận thua thứ sáu của chúng tôi rồi",  bình luận. "Mỗi trận, cầu thủ Việt Nam đều thể hiện tinh thần không từ bỏ, cố gắng giành giật từng điểm. Sáu trận thua liên tiếp khiến tâm lý của cầu thủ rất nặng nề. Tôi phải cố gắng giúp họ xả áp lực. Với tư cách là HLV trưởng, tôi muốn cảm ơn họ".Sau trận thua Nhật Bản hôm 12/11, HLV Park tiếp tục xếp Công Phượng đá cặp với Tiến Linh trên hàng công. Tuy nhiên, cả hai đều chưa ghi bàn. Về cách bố trí nhân sự kiểu mới, nhà cầm quân người Hàn Quốc lý giải: "Hiện nay Việt Nam chơi với hai tiền đạo. Ở đội tuyển, chỉ Công Phượng, Tiến Linh, Đức Chinh, Quang Hải và Văn Toàn có thể tấn công. Hai trận gần đây Công Phượng được trao cơ hội và thể hiện tốt. Tiến Linh cũng thế. Tôi cũng muốn thay đổi các phương án tấn công nhưng ở Việt Nam hiện tại không tiền đạo nào có khả năng công phá lớn hơn Công Phượng và Tiến Linh. Trận này, Tiến Linh bị đau cổ chân nên tôi phải thay ra, đưa Văn Toàn vào".Sau sáu trận toàn thua, Việt Nam tiếp tục đứng cuối bảng B, còn Saudi Arabia dẫn đầu với 16 điểm sau năm thắng và một hoà.Ngay sau lượt trận này, HLV Park và các học trò sẽ bắt tay chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ AFF Cup - diễn ra từ ngày 5/12 ở Singapore. "Tôi luôn nhắc các cầu thủ phải tự tin, nhưng vấn đề là làm thế nào để chuyển sự tự tin đó thành hành động. Mà điều đó còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, như trình độ đối phương hay áp lực đối phương dồn lên mình. Nhiều lúc, chúng ta cũng tự tin lắm nhưng không thoát được áp lực đối phương lên mình. Đội tuyển đã có những trận thua liên tục nhưng các cầu thủ đang dần tự tin và năng lực cũng tốt lên. Đối đầu với các cầu thủ hàng đầu châu Á, năng lực của cầu thủ sẽ được cải thiện, khả năng thích ứng cũng thế. Những trải nghiệm như vậy sẽ giúp cầu thủ Việt Nam phát huy khả năng của mình tại AFF Cup sắp tới".