Theo tiền đạo Thomas Muller, Barca không bắt kịp nhịp độ thi đấu và cuối cùng sụp đổ trước sức mạnh của Bayern."Chúng tôi cố gắng đẩy cao cường độ thi đấu. Tôi nghĩ đây là sự khác biệt giữa hai đội, ít nhất là trong tình cảnh hiện tại của Barca. Tôi nghĩ họ không thể đối phó với cường độ của Bayern",  nói trên trang chủ  sau trận thắng 3-0 ở Allianz".Tiền đạo người Đức nói tiếp: "Về mặt kỹ thuật, Barca có nhiều cầu thủ chất lượng. Không nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng Bayern đẩy cao cường độ thi đấu, cả khi kiểm soát và không có bóng. Rõ ràng là Barca không thể chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất khi không thể theo kịp cường độ của trận đấu".Ngay cả khi đã giành vé đi tiếp và chắc ngôi đầu từ vòng trước,  vẫn không nương chân khi tiếp Barca hôm 8/12. Đại diện Đức tung đội hình mạnh, chơi áp đảo và dẫn 2-0 ngay từ hiệp đầu nhờ các bàn của Thomas Muller và Leroy Sane. Đến giữa hiệp hai, Bayern ấn định kết quả bằng pha đệm bóng của Jamal Musiala.Với bàn mở tỷ số, Muller trở thành cầu thủ Đức đầu tiên cán mốc 50 bàn tại Champions League, trong đó có tám bàn vào lưới Barca sau bảy trận. Anh phân tích tiếp: "Sự khác biệt giữa hai đội là rất rõ ràng, đặc biệt trong hiệp hai. Bayern có thể ghi nhiều bàn hơn, nhưng vẫn rất vui với thắng lợi này. Dù sao, Barca vẫn là tên tuổi lớn, và việc thắng họ 3-0 ở cả hai lượt khiến chúng tôi rất hài lòng".Truyền thông châu Âu đã mổ xẻ việc  sớm bị loại khỏi Champions League. Báo Đức  bình luận: "Bayern đã biến một trong những CLB hàng đầu thế giới trở thành quân xanh". Tờ  thì gọi thất bại của Bayern là "nỗi hổ thẹn". Nhật báo Tây Ban Nha viết: "Barca dường như vẫn mắc kẹt trong thời gian. Cơn ác mộng của họ bắt đầu từ trận thua 2-8 tại Lisbon, và kéo dài tới hiện tại, với trận thua ở Munich và rớt xuống Europa League".Đây là lần đầu tiên Barca bị loại ở vòng bảng Champions League kể từ mùa 2000-2001. 21 năm trước, họ cũng xếp thứ ba và xuống Cup UEFA - giải đấu tiền thân của Europa League, khi xếp sau Milan và Leeds United. Trong 27 mùa dự Champions League, Barca chỉ còn hai lần khác bị loại ngay vòng bảng. Lần đầu diễn ra ở mùa 1997-1998, khi đội chủ sân Camp Nou xếp cuối bảng sau Dynamo Kiev, PSV và Newcastle. Mùa kế sau đó, họ xếp thứ ba sau Bayern và Man Utd. cũng không tin vào khả năng Barca vô địch Europa League. Trong bài viết được đăng tải sau đó, nhật báo Tây Ban Nha bình luận: "Barca phải thay đổi rất nhiều nếu muốn đoạt Europa League. Rất nhiều thứ có thể thay đổi từ bây giờ đến tháng Hai, khi kỳ chuyển nhượng giữa mùa khép lại. Nếu Xavi có thể truyền tải hết ý tưởng, Barca mới có thể cạnh tranh ngôi vô địch. Còn giờ thì họ không có khả năng làm điều đó. Barca có thể đối đầu với những đội mạnh như Dortmund, Sevilla, RB Leipzig, West Ham, Real Sociedad, Real Betis, Atalanta hoặc Villarreal".Báo Catalona  đăng tải bài viết có tiêu đề "Barca dự giải đấu số hai sân chơi châu Âu". Trong bài, ký giả Lluís Mascaró nhấn mạnh: "Sự sa sút của Barca có lẽ đã tới đỉnh điểm. Việc bị loại khỏi Champions League, dù nhiều người có thể đoán trước, vẫn là thực tế vô cùng đau đớn. Mơ vào chiến thắng ở Munich chẳng khác nào tin vào phép màu".Nhà báo Juan Bautista Martínez thì viết trên  - tờ báo trụ sở tại Barcelona: "Barca đã phá sản hoàn toàn trước Bayern. Đây là lời chia tay của Barca với đẳng cấp cao nhất, bởi họ giờ đây phải thi đấu ở giải hạng hai - Europa League".Từ Pháp, tờ  chê trách màn trình diễn của Memphis Depay, Ousmane Dembele, Ronald Araujo và Oscar Mingueza. Họ đánh giá: "Trong lần đầu đá chính sau sáu tháng, Dembele mờ nhạt, còn Depay chỉ sút một cú trong 90 phút. Bộ đôi này đã khuất phục trước hàng thủ Bayern. Araujo thì không thể đối phó với hàng công Bayern, còn Mingueza chưa đủ đẳng cấp để đá các trận cầu lớn".Bên cạnh việc bị loại, Barca mùa này còn kết thúc vòng bảng Champions League với hai thành tích buồn khác: chỉ ghi hai bàn và lọt chín bàn. Hai bàn của họ thuộc về trung vệ Gerard Pique và tiền đạo Ansu Fati, chia đều trong hai trận thắng Dynamo Kiev. Barca cũng nhận tới ba trận thua 0-3 chỉ qua giai đoạn vòng bảng. Trước trận thua Bayern ở lượt hạ màn, Barca - dưới trướng Ronald Koeman - từng thua chính Bayern và Benfica với tỷ số tương tự ở hai lượt đầu vòng bảng.Cựu tiền đạo Peter Crouch tin Xavi có thể vực dậy Barca. Ông bình luận trên : "Barca có HLV phù hợp nhất. Xavi hiểu rõ CLB này, và cả lò đào tạo trẻ nữa. Đó là tương lai của Barca, vì họ không đủ tiềm lực tài chính chiêu mộ những cầu thủ đẳng cấp như mong muốn. Họ phải xây dựng từ những cầu thủ trẻ. Barca có nhiều cầu thủ tiềm năng, nhưng không thể giúp CLB lột xác trong một sớm một chiều. Và quá trình này có thể kéo dài năm năm".