Bộ đôi ngôi sao của PSG lỡ buổi tập hôm 28/10, và nguy cơ vắng mặt trận gặp ĐKVĐ Lille tại vòng 12 Ligue I."Messi gặp vấn đề nhỏ về cơ bắp, và phải tập riêng", nói hôm 28/10 trong buổi họp báo trước trận đấu ở sân nhà Công viên các Hoàng tử.chưa ghi bàn qua bốn trận tại Ligue I. Đây là khởi đầu tệ nhất của ngôi sao Argentina kể từ mùa 2005-2006, mùa thứ hai anh chơi cho đội một Barca. Điều này trái ngược với sự chú ý mà Messi đem đến Paris hồi mùa hè. Anh được kỳ vọng kết hợp với Mbappe và Neymar, tạo thành bộ ba tiền đạo hàng đầu thế giới như những mũi đinh ba đình đám trong quá khứ là Karim Benzema - Gareth Bale - Cristiano Ronaldo hay Luis Suarez - Neymar - Messi.Nhưng những niềm hạnh phúc ngập tràn Paris nhanh chóng biến thành những nghi ngờ, khi họ thi đấu thất vọng gần hai tháng qua. Mới nhất là màn trình diễn nhạt nhòa trong trận derby nước Pháp gặp Marseille tại vòng 11 Ligue I cuối tuần qua. Dấu ấn đáng kể nhất mà bộ ba này tạo ra chỉ là cú đánh đầu cận thành của Messi phút 26, khiến thủ môn của Marseille phải vươn người đẩy qua xà.Nếu như Messi để ngỏ khả năng ra sân, Mbappe chắc chắn vắng mặt tối nay. Tiền đạo người Pháp nhiễm trùng tai mũi họng và chỉ có thể trở lại tập luyện từ tuần sau. Mbappe đang là chân sút số một của PSG với sáu bàn và tám kiến tạo từ đầu mùa, trong đó có năm pha lập công tại Ligue I và một tại Champions League.Ngoài bộ đôi kể trên, HLV Pochettino chắc chắn không có sự phục vụ của Marco Verratti, Sergio Ramos và Leandro Paredes vì những chấn thương khác nhau.. Trong khi PSG vững vàng ở ngôi đầu với 28 điểm, hơn đội xếp sau tới bảy điểm, Lille sớm hụt hơi trong cuộc đua bảo vệ chức vô địch khi đang đứng thứ 10 với 15 điểm.Lille bất bại trong hai lần đối đầu PSG tại Ligue I mùa trước. Họ hòa PSG 0-0 ở lượt đi, trước khi đánh bại đối thủ 1-0 ngay tại Parc des Princes ở lượt về, nhờ bàn thắng của Jonathan David. Những kết quả này giúp Lille phế ngôi PSG để lần thứ tư giành Ligue 1, sau ba lần ở các mùa 1945-1946, 1953-1954 và 2010-2011.