HLV Xavi Hernandez tức giận vì Barca không qua vòng bảng Champions League, sau trận thua 0-3 dưới tay Bayern hôm 8/12."Tôi tức giận vì thực tế mà Barca đang đối mặt", nói trong họp báo sau trận cuối bảng E Champions League. "Thật đau đớn, chúng tôi sẽ chơi ở Europa League và phải đối mặt với điều đó. Barca đã ở kỷ nguyên mới. Cả đội phải làm việc rất chăm chỉ để trở lại sân chơi xứng đáng, không phải Europa League mà là Champions League".chưa từng thắng trên sân  nhưng phải làm điều đó ở lượt trận cuối để tự quyết số phận. Tuy nhiên, mọi thứ an bài với thầy trò Xavi ngay sau hiệp một, khi Bayern áp đảo và dẫn 2-0. Barca không thể vùng lên ở hiệp hai, tiếp tục chịu trận, rồi rời sân với. Ở lượt trận đầu, họ thua Bayern với tỷ số tương tự tại Camp Nou."Bayern hay hơn chúng tôi", Xavi thừa nhận. "Họ vượt trội, khuất phục chúng tôi dù Barca nỗ lực gây sức ép. Bayern ở đẳng cấp khác, điều này trái với những gì tôi muốn. Nó là thực tế rất phũ phàng. Thất bại này là bước ngoặt, mang tới động lực để Barca thay đổi quyết liệt hơn. Chúng tôi sẽ đối mặt khó khăn bằng bản lĩnh".Barca chỉ thắng hai trận ở vòng bảng, đều trước đối thủ yếu nhất là Dynamo Kyiv. Bên cạnh các trận thua Bayern, họ còn thảm bại 0-3 dưới tay đối thủ cạnh tranh trực tiếp Benfica. Ở lượt cuối, đại diện Bồ Đào Nha thắng Dynamo Kyiv 2-0 trên sân nhà, chiếm vị trí nhì bảng với tám điểm – hơn Barca một điểm.Xavi cho rằng Barca phải thay đổi triết lý chơi bóng nếu muốn trở lại đỉnh cao Champions League: "Tôi mong đội chơi theo cách khác. Đó là thách thức của tôi trên cương vị HLV. Bayern cho thấy họ vượt trội thế nào. Chúng tôi cần chơi khác để thu hẹp khoảng cách với các đội hàng đầu. Hãy chờ xem tôi có làm được điều đó không".Xavi trở lại dẫn dắt Barca hôm 8/11, sau hai năm làm HLV Al Sadd. Nhà cầm quân 41 tuổi ký hợp đồng tới tháng 6/2024.(theo )