Aminata Diallo bị bắt với cáo buộc thuê hai người tấn công đồng đội để giành suất đá chính ở PSG lẫn tuyển Pháp.Tiền vệ 26 tuổi bị bắt vào sáng sớm 10/11 tại nhà riêng ở Marly-le-Roi, gần Versailles, Pháp, vì liên quan đến vụ hành hung đồng hương Kheira Hamraoui. Diallo được cho là muốn hại Hamraoui để chiếm suất đá chính ở PSG lẫn tuyển Pháp của đồng đội.PSG cũng thông báo Diallo bị cảnh sát tạm giam, đồng thời xác nhận có cầu thủ khác là nạn nhân từ một vụ tấn công bạo lực.Theo báo Pháp , vụ tấn công xảy ra vào tối 4/11. Sau bữa ăn do PSG tổ chức, Diallo đã đề nghị chở Hamraoui về nhà cô ở vùng Yvelines. Khi cả hai đến gần nhà của Hamraoui, hai người đàn ông đeo mặt nạ đã chặn xe và lôi Hamraoui khỏi xe. Hai kẻ tấn công dùng thanh sắt đánh Hamraoui trong vài phút, trước khi tẩu thoát.Diallo bị hai người đàn ông này "giữ và uy hiếp", nhưng không chịu thương tích nào. Trong khi đó, Hamraoui phải nhập viện, khâu nhiều mũi ở chân và tay. Cô vì thế vắng mặt ở trận PSG thắng Real Madrid 4-0 tại Champions League nữ hôm 9/11. Trước trận, PSG thông báo Hamraoui không thể thi đấu vì "lý do cá nhân", và trao suất đá chính cho Diallo.Diallo có ba lần đá chính, và vào sân từ ghế dự bị bốn lần, trong bảy trận của PSG tại giải vô địch bóng đá nữ Pháp mùa này. Hamraoui đá chính sáu trong bảy trận, với Diallo xuất phát trận còn lại gặp Soyaux-Charente hôm 12/9. Cả hai cùng đá chính trận gặp Guingamp hôm 10/10 và Dijon hôm 31/10. Tại Champions League nữ, Hamraoui đá chính cả hai trận đầu. Diallo dự bị cả hai, và mới lần đầu đá chính trong trận gặp Real hôm 9/11.Diallo trưởng thành tại Lyon, và gia nhập PSG năm 2016. Cô lần lượt khoác áo Utah Royals FC (Mỹ) năm 2020, Atletico (Tây Ban Nha) theo hợp đồng cho mượn tháng 1/2021, trước khi trở lại PSG.Hamraoui đá cho Féminine, Hénin-Beaumont và Saint-Étienne trước khi khoác áo PSG giai đoạn 2012-2016. Sau khi cùng Lyon vô địch Champions League hai lần, và Barca vô địch Champions League mùa trước, cô tái hợp PSG theo hợp đồng hai năm hè 2021. Sự trở lại PSG của Hamraoui ở vị trí tiền vệ ảnh hưởng đến suất đá chính của Diallo. Ngoài ra, cả hai còn cạnh tranh cho suất đá chính ở hàng tiền vệ tuyển Pháp. 