Tay vợt Lý Hoàng Nam hạ hạt giống số bốn Hady Habib 6-2, 6-4 ở chung kết đơn nam giải M15 Sharm El Sheikh tại Ai Cập hôm 31/10.Tay vợt Việt Nam bị đánh giá thấp hơn Habib do kém hơn 200 bậc trên bảng điểm ATP. Habib hiện đứng thứ 654 thế giới, còn  ở vị trí 886. Nhưng, ở lần thứ hai vào chung kết giải thuộc hệ thống M15 của Liên đoàn Quần vợt Quốc tế ITF, Hoàng Nam khởi đầu mạnh mẽ. Anh dẫn đối thủ người Lebanon 5-1, trước khi thắng set đầu 6-2.Duy trì lối chơi cuối sân mạnh mẽ, Hoàng Nam tiếp tục dẫn 3-1 ở set hai. Anh sau đó bị đối thủ gỡ 4-4 nhưng thắng liền hai game cuối để đoạt chức vô địch đơn thứ ba trong sự nghiệp. Hoàng Nam phục thù thành công thất bại ở vòng 1/8 trước Habib tại giải M15 Sharm El Sheikh tuần trước, cũng tại Ai Cập.Hoàng Nam từng thua chung kết M15 ở Tây Ninh năm 2019. Anh sau đó nghỉ các giải quốc tế gần hai năm vì Covid-19. Trước khi hạ Habib sau 68 phút ở trận chung kết hôm 31/10, Hoàng Nam thắng hạt giống số bảy Kelsey Stevenson – tay vợt số 735 ATP, và đối thủ Italy Marco Miceli - số 782 ATP ở các vòng trước.M15 là hệ thống thấp nhất của ITF Tour, với tổng tiền thưởng từ 15.000 – 25.000 USD, kèm 10 điểm thưởng trên bảng ATP. Hoàng Nam nhận 2.160 USD cho chức vô địch ở Ai Cập. Giải Sharm El Sheikh diễn ra hầu như hàng tuần tại Ai Cập trong tháng 10 và 11/2021.Hoàng Nam đã đoạt chín danh hiệu, cả đánh đôi, trong sự nghiệp. Anh là ĐKVĐ đơn nam SEA Games.