Zlatan Ibrahimovic mở tỷ số khi Milan hạ chủ nhà Genoa 3-0 ở vòng 15 tối 1/12, qua đó rút cách biệt với đầu bảng Napoli còn một điểm. áp đảo, dù phải đá trên sân khách. Đoàn quân của Stefano Pioli kiểm soát 58% thời lượng, dứt điểm 18 lần, trong đó có năm cú trúng đích và ghi ba bàn. Trong khi đó, Genoa - đội bóng của tân HLV Andriy Shevchenko - chỉ sút 10 lần, với ba cú trúng mục tiêu.Sự áp đảo được Milan cụ thể hóa bằng bàn thắng ngay phút 10. Từ pha đá phạt cự ly khoảng 25 mét,  dứt điểm xoáy, đưa bóng cuộn qua hàng rào đi về góc xa, khiến thủ thành Salvatore Sirigu đứng chôn chân.Đây là pha đá phạt thành bàn thứ hai của chân sút Thụy Điển mùa này, sau pha lập công giúp Milan hạ Roma của Jose Mourinho 2-1 ở vòng 11 Serie A cuối tháng Mười. Sút tung lưới Genoa, Ibrahimovic đã có 31 bàn tại Serie A tính từ khi bước sang tuổi 38, cân bằng kỷ lục của cố tiền đạo Italy Silvio Piola.Ibrahimovic bỏ lỡ liền hai cơ hội hoàn tất cú đúp ít phút sau đó. Phút 11, Theo Hernandez căng ngang loại bỏ toàn bộ hàng thủ chủ nhà, nhưng Ibrahimovic lại đệm chệch cột. Phút 17, Junior Messias cướp bóng cho Johan Vasquez rồi kiến tạo cho Ibrahimovic. Tiền đạo 40 tuổi dứt điểm bất thành trước sự áp sát của trung vệ Genoa. bế tắc, và phải tìm kiếm cơ hội từ những cú dứt điểm từ xa. Phút 27, Stefano Sturaro đi bóng từ cánh trái vào trung lộ, rồi thử vận may từ khoảng cách gần 30 mét, đưa bóng đi vọt xà khung thành của Salvatore Sirigu.Milan, sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội, đã nhân đôi cách biệt ở phút bù giờ thứ nhất. Rade Krunic dứt điểm đập chân trung vệ Genoa đến vị trí của Messias. Cầu thủ 30 tuổi người Brazil lập tức đánh đầu đưa bóng đi về góc xa.Đầu hiệp hai, Ibrahimovic tiếp tục hỏng ăn. Brahim Diaz dạt phải và tạt bóng thuận lợi, nhưng tiền đạo đàn anh lại đệm bóng đúng vị trí của Sirigu. Cựu tiền đạo Man Utd và PSG dứt điểm bảy lần trận này, trong đó có những cơ hội mười mươi, nhưng chỉ ghi một bàn.Milan định đoạt trận đấu ở phút 61. Diaz nhả bóng vừa tầm để Messias cứa lòng chân trái về góc xa, dù chắn trước khung thành Genoa có Sirigu cùng trung vệ đội trưởng Andrea Masiello, ấn định chiến thắng 3-0 cho Milan.Messias trở thành cầu thủ Brazil đầu tiên lập cú đúp cho Milan trong một trận đấu trên sân khách tại Serie A, sau huyền thoại Ronaldinho trận gặp Juventus năm 2010. Messias dần chiếm lấy niềm tin của Pioli. Trước khi ghi hai bàn vào lưới Genoa, anh tỏa sáng với pha lập công duy nhất giúp Milan hạ Atletico để níu hy vọng vào vòng 1/8 Champions League.Ở trận đấu cùng giờ, đầu bảng Napoli hòa 2-2 trên sân Sassuolo. Fabian Ruiz và Dries Mertens giúp Napoli vượt lên, nhưng bộ đôi Italy Gianluca Scamacca và Gian Marco Ferrari sau đó lần lượt lập công giữ lại một điểm cho Sassuolo.Trước đó, Inter thắng Spezia 2-0 trên sân nhà Giuseppe Meazza. Roberto Gagliardini mở tỷ số cuối hiệp một, trước khi Lautaro Martínez ấn định tỷ số với cú đá penalty thành công phút 58.Sau vòng 15 Serie A,  vẫn giữ ngôi đầu với 36 điểm. Nhưng đội bóng của HLV Luciano Spalletti chỉ còn hơn Milan một điểm và Inter hai điểm. Ở lượt tiếp theo ngày 4/12, Napoli đại chiến đội xếp thứ tư Atalanta, Milan trở về sân nhà tiếp tân binh Salernitana, còn Inter làm khách của Roma - đội thua Bologna 0-1 ở vòng 15.