Đội ngũ y tế của Hà Nội FC đề xuất Hùng Dũng ở lại CLB, không lên tập trung đội tuyển Việt Nam như yêu cầu của HLV Park Hang-seo."Tôi đề nghị giữ Hùng Dũng ở lại CLB tối thiểu một tháng để tập luyện thêm và theo dõi theo giáo án chữa trị hiện tại", chuyên gia y tế của Hà Nội FC Kim Kwang Jae chia sẻ. "Tôi thấy cơ, xương, khớp của Hùng Dũng còn yếu, cần tích luỹ dần theo giáo án. Có thể cậu ấy thấy ổn nhưng đó chỉ là cảm nhận".Hùng Dũng sau va chạm với Nguyễn Hoàng Thịnh trên sân Thống Nhất ở V-League ngày 23/3. Tám tháng sau khi phẫu thuật và tập vật lý trị liệu, tiền vệ sinh năm 1993 đã có thể trở lại tập luyện trên sân cỏ. HLV Park Hang-seo vì vậy  Nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ không sử dụng Hùng Dũng ở trận đấu với Nhật Bản và Saudi Arabia tại vòng loại World Cup 2022 trong tháng 11, nhưng muốn anh tập luyện cùng đội tuyển để sẵn sàng cho AFF Cup vào tháng 12.Sau khi nhận thông báo từ VFF, đội ngũ y tế của Hà Nội FC họp về trường hợp của Hùng Dũng ngay sáng 3/11. Họ có chung đánh giá rằng lúc này chưa thích hợp để Hùng Dũng thay đổi phương án điều trị và tập luyện.Thông báo của CLB Hà Nội có đoạn: "Đây là thời điểm quan trọng nhất trong quá trình hồi phục của Hùng Dũng để quay trở lại với bóng đá. Nếu vội vã trở lại, cầu thủ này sẽ phải trả giá rất đắt, thậm chí là toàn bộ công sức tám tháng qua sẽ trở nên vô giá trị và tương lai sau này bị ảnh hưởng nghiêm trọng".Đội ngũ y tế đã làm báo cáo gửi lên lãnh đạo CLB, đề xuất làm việc với VFF và Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam để bàn bạc lại về trường hợp của Hùng Dũng.Ông Kim Kwang Jae cho rằng  nên tập luyện cùng CLB, trên nguyên tắc tăng dần. Cầu thủ này cần có thêm khoảng hai tuần để làm quen trở lại với cường độ tập luyện của đội. Bên cạnh đó, đội cần cân nhắc cho Hùng Dũng từ ba đến bốn tuần tập luyện trước khi thi đấu chính thức.Trước khi gãy chân, Hùng Dũng là trụ cột của các đội tuyển Việt Nam, được sử dụng trong mọi trận đấu ở AFF Cup 2018 và SEA Games 2019.