Tiền đạo Robert Lewandowski bình luận về gợi ý của Lionel Messi trong lễ trao Quả Bóng Vàng 2021."Tôi mong tuyên bố của Messi về Quả Bóng Vàng 2020 là một tuyên bố chân thành và nhã nhặn từ một cầu thủ vĩ đại, chứ không chỉ là một lời nói suông. Tuy nhiên, tôi không nhiệt tình lắm về việc giành Quả Bóng Vàng 2020", Lewandowski chia sẻ trên tờ báo Ba Lan, .Khi lên nhận Quả Bóng Vàng 2021,  tạp chí  nên trao danh hiệu năm 2020 cho Lewandowski. Anh thừa nhận đồng nghiệp người Ba Lan là cầu thủ hay nhất thế giới trong năm ngoái. Sau gợi ý của Messi, Tổng biên tập Pascal Ferre cho biết sẽ . không tổ chức bầu chọn Quả Bóng Vàng 2020 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Trong năm này, nhiều giải đấu phải kết thúc sớm, hoặc hủy kết quả. Euro và Copa America cũng bị ảnh hưởng khi phải chuyển sang năm 2021.Cá nhân Lewandowski vẫn thi đấu nổi bật. Anh là nguồn cảm hứng quan trọng giúp Bayern giành cả sáu danh hiệu, gồm ba giải quốc nội, Champions League, Siêu châu Âu và FIFA Club World Cup - như Messi từng làm với Barca năm 2009. Trong năm 2021, Lewandowski chỉ giành Bundesliga và Siêu Cup Đức. Tại Euro 2021, anh và đội tuyển Ba Lan phải rời giải ngay từ vòng bảng. Trái lại, Messi giành Cup Nhà Vua và Copa America - nơi anh được bình chọn là Cầu thủ hay nhất và là Vua phá lưới. Đây cơ sở quan trọng giúp Messi .Về thất bại trước Messi với khoảng cách chỉ 33 điểm, Lewandowski chia sẻ: "Tôi cảm thấy buồn. Tôi không thể phủ nhận điều đó. Việc cạnh tranh với Messi cho thấy đẳng cấp mà tôi có thể đạt được. Tôi tự hào về điều đó, nhưng trong sâu thẳm tôi vẫn cảm thấy buồn".(theo )