Các cựu ngôi sao Man Utd Rio Ferdinand và Paul Scholes thay nhau chê trách màn thể hiện của tiền vệ Paul Pogba, khi Man Utd suýt thua Atalanta ở Champions League."Vấn đề của Pogba là sự tập trung", Scholes nói trên kênh . "Cậu ấy cần một đồng đội ở bên cạnh nhắc nhở liên tục, và người đó cần có kinh nghiệm và đủ khiến Pogba tôn trọng. Pogba ở tuổi có kinh nghiệm rồi, nhưng đến năm 35 tuổi cậu ấy vẫn sẽ chơi bóng theo cách ngớ ngẩn như vậy. Pogba đã chơi xuất sắc ở Juventus vì ở đó có cầu thủ như Andrea Pirlo, Giorgio Chiellini hay Gianluigi Buffon, nhắc nhở cậu ấy liên tục. Pogba cần được kèm cặp sát sao như thế cho tới khi 35 tuổi". gây thất vọng trước khi rời sân ở phút 69. Anh chuyền hỏng ngay trước cấm địa đội nhà, và chỉ có cú chuồi người chắn bóng của Eric Bailly mới cứu  khỏi bàn thua ở phút 31. Sau đó 10 phút, Pogba lại mất bóng nguy hiểm nhưng  không tận dụng được thời cơ để dứt điểm."Pogba đã chơi cẩu thả", Ferdinand nói đồng tình với Scholes. "Cậu ấy rườm rà và đôi khi quá liều lĩnh. Đôi khi cầu thủ chỉ cần chơi đơn giản, chạm một, hai nhịp là đủ. Có ai ở Man Utd chơi như vậy không. Cảm giác cầu thủ Man Utd lúc này không biết bảo ban nhau trong phòng thay đồ. Đôi khi họ cần nhắc nhở Pogba, và cậu ấy cũng cần tự dằn vặt chính mình. Đây là cơ hội để Pogba chiếm suất đá chính nhưng cậu ấy chơi không đạt yêu cầu".Solskjaer dùng Pogba thay vì Fred, để đá cạnh Scott McTominay ở hàng tiền vệ Man Utd trên sân của Atalanta. Đội khách giữ bóng và dứt điểm nhiều hơn, nhưng số cơ hội nguy hiểm lại nghiêng về Atalanta. Man Utd cũng cần cú đúp của Ronaldo ở phút bù hai hiệp mới có thể kiếm một điểm rời Italy. (theo )