Wanda Nara đăng tâm thư thể hiện tình yêu với chồng Mauro Icardi trên Instagram hôm 25/10, qua đó khép vụ ngoại tình của tiền đạo PSG."Những tấm ảnh mà tôi đăng tải lên những tháng qua cho thấy chúng tôi đã hạnh phúc nhường nào", Nara viết trên , kèm bức ảnh cô và Icardi sắp hôn nhau. "Tôi đã rất đau đớn vì những gì đã xảy ra. Tôi thậm chí đã yêu cầu Icardi ly hôn".Nara, sau khi tố chồng "ăn vụng", đã dẫn các con rời nơi ở tại Paris, bay về Milan, Italy trong lúc chờ ly hôn . Cô tiết lộ hai vợ chồng thậm chí đã ký đơn ly hôn, trước khi đổi ý. Người đẹp Argentina viết tiếp: "Icardi nói với tôi rằng chúng tôi không thể tiếp tục như thế này. Nếu ly thân là cách duy nhất để chấm dứt nỗi đau, thì chúng tôi nên làm điều đó. Chúng tôi đã gặp luật sư hôn nhân, và Icardi đã đồng ý với tất cả điều kiện. Chúng tôi thậm chí đã ký đơn ly hôn"."Ngày hôm sau, Icardi viết cho tôi bức thư mà chưa ai từng viết cho tôi. Anh ấy nói tôi là tất cả của anh ấy, và việc tôi có được hạnh phúc sẽ giúp anh ấy hạnh phúc. Rồi tôi nhận ra rằng mọi thứ sẽ thật vô nghĩa, nếu không có Icardi để chia sẻ. Tôi tin rằng thời gian tồi tệ vừa qua sẽ giúp chúng tôi mạnh mẽ hơn, với tư cách là cặp vợ chồng và gia đình", Nara nhấn mạnh.Hôm 16/10, Nara tố chồng ngoại tình với bạn cô - người đẹp China Suarez. "Thêm một gia đình nữa bị ngươi phá hoại chỉ vì một thứ rác rưởi", siêu mẫu Argentina viết trên Instagram. Cô cũng xóa tất cả ảnh chụp với Icardi, đồng thời bỏ theo dõi Icardi trên nền tảng mạng xã hội này.Nhưng cô đã theo dõi lại chồng, khi đăng tải bức tâm thư hôm 25/10. "Điều quan trọng nhất là chúng tôi đều có thể kết thúc chuyện tình tám năm này. Nhưng chúng tôi đã quá mệt mỏi, đã khóc quá nhiều, và sau cùng, chúng tôi đã chọn nhau. Em yêu anh, Icardi", Nara bày tỏ. Siêu mẫu Argentina, sau khi đăng tâm thư, đã chia sẻ một loạt ảnh chụp cùng Icardi lên phần tin của Instagram.Icardi, vì bê bối ngoại tình, đã nghỉ tập từ sau trận thắng Angers 2-1 cuối tuần qua, và vắng mặt ở trận thắng RB Leipzig 3-2 tại Champions League hôm 19/10. Anh trở lại PSG tập luyện từ 21/10, và ngồi dự bị trận hòa Marseille 0-0 tại vòng 11 Ligue I ba ngày sau đó.Wanda Nara, 34 tuổi, là người mẫu kiêm đại diện cầu thủ. Cô từng kết hôn với tiền đạo Maxi Lopez tháng 5/2008. Đến tháng 11/2013, hai người ly hôn. Đến tháng 5/2014, Nara cưới Icardi. Lopez đã nhiều lần tố Icardi là người thứ ba. Lopez cũng từ chối bắt tay Icardi trong đấu giữa Inter và Sampdoria hồi tháng 4/2014. Nara có năm người con, gồm ba con trai với Maxi López và hai con gái - Francesca 6 tuổi và Isabella 5 tuổi - với Icardi.Icardi khoác áo PSG từ năm 2019 theo hợp đồng cho mượn từ Inter Milan. Sau khi ghi 20 bàn trong 34 trận, anh được PSG mua đứt với giá 56 triệu USD. Mức này thấp hơn nhiều so với con số gần 78 triệu USD được đồn đoán ban đầu. 