Pascal Ferré, Tổng biên tập tờ France Football - đơn vị trao giải Quả Bóng Vàng - phủ nhận việc Lionel Messi được thông báo trước đoạt giải năm nay."Đó là những thông tin thật vớ vẩn, giống những gì chúng ta đã thấy trong mười ngày gần đây. Đó là một trò bịp bợm", Ferre nói với báo Đức .Trước đó, hãng tin Bồ Đào Nha  quả quyết  đã được thông báo sẽ là chủ nhân của Quả bóng vàng 2021, dù tới ngày 29/11  mới công bố người chiến thắng, tại Nhà hát Chatelet ở Paris.  cũng lan truyền hình ảnh kết quả điểm số của Quả Bóng Vàng 2021 với người dẫn đầu là Messi.Kết quả bình chọn Quả bóng Vàng thường xuyên bị rò rỉ những năm qua. Năm 2018, kết quả rò rỉ cho thấy Ronaldo và Messi đều không lọt vào top 3, còn  đoạt giải. Ronaldo sau đó đứng thứ hai, còn Messi về thứ năm. Hai tuần trước lễ trao giải năm 2019, Messi được tiết lộ thắng giải. Tiền đạo Argentina sau đó vượt Virgil van Dijk và Ronaldo để lần thứ sáu ẵm Quả Bóng Vàng. Năm ngoái,  , do Covid-19.Messi hiện dẫn đầu danh sách ứng viên Quả Bóng Vàng 2021 với tỷ lệ cược lên đến 8/15, tức đặt 15 ăn 8. Vô địch Copa America 2021 kèm theo hai giải cá nhân - Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới - đặt Messi vào vị thế tốt để tranh Quả Bóng Vàng thứ bảy trong sự nghiệp. Tuy nhiên, tiền đạo 34 tuổi thất bại cùng Barca ở hai đấu trường lớn là La Liga và Champions League. Anh cũng bắt nhịp không tốt trong màu áo PSG, khi chưa có bàn nào tại Ligue I.Vị trí thứ hai thuộc về  với tỷ lệ 9/2. Chân sút người Ba Lan giành Chiếc Giày Vàng châu Âu 2020-2021 với 41 bàn, giúp Bayern lên ngôi tại Bundesliga. Xếp sau lần lượt là Jorginho (6/1), N'golo Kante và Kevin De Bruyne (12/1).  chỉ đứng thứ sáu với tỷ lệ 16/1. là danh hiệu cá nhân cao quý nhất trong giới cầu thủ, được trao bởi tạp chí , lần đầu năm 1956. Giải chỉ giới hạn với các cầu thủ có quốc tịch châu Âu đến 1995, rồi được mở rộng cho các cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu. Từ 2007, Quả Bóng Vàng mới mở rộng phạm vi cầu thủ được bình chọn trên toàn thế giới.Messi đang giữ kỷ lục đoạt sáu Quả Bóng Vàng nam (2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019), nhiều hơn một so với Cristiano Ronaldo (2008, 2013, 2014, 2016 và 2017). Michel Platini, Johan Cruyff và Marco van Basten cùng được vinh danh ba lần. Còn lại năm cầu thủ nhận giải hai lần là Franz Beckenbauer, Ronaldo Nazario, Alfredo di Stefano, Kevin Keegan và Karl-Heinz Rummenigge. 