Trong họp báo trước vòng loại U23 châu Á, HLV Park Hang-seo không muốn đánh giá về lứa hiện tại với những cầu thủ đã làm nên kỳ tích ở Thường Châu 2018."Tôi luôn cảm nhận được tình yêu bóng đá của người dân Việt Nam, cùng với những sự kỳ vọng dành cho bóng đá Việt Nam", HLV Park nói. "Các cầu thủ lẫn ban huấn luyện đều cảm thấy một chút áp lực vì điều đó. Nhưng đối với tôi, thay vì so sánh lứa cầu thủ trước đây với lứa cầu thủ bây giờ, chúng ta hãy tin tưởng và động viên để họ đạt kết quả tốt nhất". đến với bóng đá Việt Nam cuối năm 2017, và lập tức gây tiếng vang khi cùng các học trò về nhì ở vòng chung kết U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc. Lứa cầu thủ năm đó, gồm Quang Hải, Xuân Trường, Văn Thanh..., sau này tiếp tục là trụ cột ở các đội tuyển, giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2018, SEA Games 2019 rồi lần đầu vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.. Do Triều Tiên bỏ giải, AFC phải bốc thăm lại và Hong Kong chuyển sang bảng K, nên Việt Nam còn lại hai đối thủ. Đội tuyển sẽ gặp Đài Loan ngày 27/10 và Myanmar ngày 2/11."Chúng tôi sẽ cố gắng để thắng cả hai trận. Mục tiêu của chúng tôi là vượt qua vòng loại, sau đó mới tính tới kế hoạch và mục tiêu tiếp theo tại vòng chung kết", HLV Park cho hay. "Chúng tôi đã cố gắng thu thập thông tin về Đài Loan ngay từ khi đội tuyển bắt đầu tập trung. Nhưng không dễ chút nào, bởi họ có vẻ không thi đấu nhiều. Theo thông tin mà tôi có được, Đài Loan có một số cầu thủ đã tham gia vòng loại World Cup, còn lại là sinh viên các trường đại học. Thông tin về Myanmar cũng không dễ dàng. Nhưng họ sẽ đá với Đài Loan ngày 30/10, chúng tôi sẽ theo dõi trận đấu đó và tìm phương án đối phó với họ".U23 Việt Nam hội quân tại Hà Nội ngày 10/8, trước khi sang UAE tập huấn và đá hai trận giao hữu,  và . Trong lúc bận cùng đội tuyển đá vòng loại World Cup, HLV Park giao quyền chỉ đạo ở đội U23 cho trợ lý Kim Han-yoon. Sau , nhà cầm quân Hàn Quốc mới sang nắm đội. "Đội tuyển gồm toàn cầu thủ lứa U22 và U23, nên chưa thể coi là một tập thể hoàn thiện. Các cầu thủ đang trong quá trình trưởng thành. Chúng tôi luôn cố gắng để họ được phát triển tốt nhất", nhà cầm quân Hàn Quốc nhận xét.