Theo bác sĩ kiêm nhà báo Nelson Castro, trái tim của huyền thoại Diego Maradona được lấy ra để điều tra nguyên nhân tử vong, đồng thời tránh nguy cơ bị đánh cắp."Một nhóm CĐV Gimnasia La Plata đã lên kế hoạch đột nhập và lấy trái tim của Maradona khi cậu ấy mới qua đời. Kế hoạch đó được phát giác kịp thời, nên mọi người quyết định lấy trái tim ra", Castro khẳng định trên tờ . "Nó cũng được lấy ra để nghiên cứu, vì trái tim của Maradona rất quan trọng trong việc xác định nguyên nhân tử vong. Vì thế, cậu ấy được chôn cất mà không còn trái tim". ở tuổi 60 hôm 25/11/2020, hai tuần sau ca mổ não lấy máu tụ dưới màng cứng. Khám nghiệm tử thi cho thấy, ông tử vong vì phù phổi cấp do suy tim mạn tính. Đây vốn là bệnh nguy hiểm, nhất là với những người có tiền sử nghiện chất kích thích như Maradona.Cảnh sát Argentina đã tiến hành nhiều cuộc điều tra hình sự nhằm vào đội ngũ y tế chăm sóc "Cậu bé vàng". Nhưng đến nay vẫn chưa có đánh giá cuối cùng.Maradona từng rơi vào tình trạng béo phì sau khi nghỉ thi đấu năm 1997. Ông cũng phải điều trị nhiều lần do tình trạng lạm dụng rượu, ma túy và từng sang Cuba trong giai đoạn 2000 – 2005 để cai nghiện."Thật không may, tình trạng nghiện ngập đã tàn phá cơ thể Maradona", Castro, sinh năm 1955, cho biết thêm. "Cơ thể cậu ấy có khả năng chống chịu đặc biệt. Vấn đề là cậu ấy không kiên trì hồi phục. Nếu là người khác, họ đã chết sớm hơn. Trái tim của Maradona nặng nửa kg. Đó là một trái tim rất lớn. Trái tim thông thường nặng khoảng 300 gram. Dù là VĐV thể thao, Maradona có trái tim lớn do bị suy chức năng".Những tiết lộ từ y tá của công ty chăm sóc y tế cho thấy Maradona không ở trạng thái tâm lý bình thường vào . Ông đòi đuổi các nhân viên y tế, chỉ để họ đo huyết áp một lần trong chín ngày. Nhà vô địch World Cup 1986 cũng bị  hôm 18/11, nhưng không được đưa tới bệnh viện kiểm tra. Maradona được cho là dùng tới bảy loại thuốc an thần khác nhau và nhiều loại trong số này có ảnh hưởng tiêu cực tới tim mạch.Maradona là đầu tàu trên hành trình giành World Cup 1986 của Argentina. Đó được xem là màn trình diễn hay nhất của một cầu thủ tại một giải đấu lớn, đồng thời ghi bàn đẹp nhất lịch sử World Cup khi gặp Anh ở tứ kết. Maradona cũng từng giành hai Serie A và một UEFA Cup với CLB Napoli (Italy). (theo )