Lionel Messi kiến tạo cho Marquinhos và Angel Di Maria lập công, giúp PSG hạ chủ nhà Saint-Etienne 3-1 ở vòng 15 Ligue 1 hôm 28/11.trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử có từ 15 kiến tạo trở lên trong 14 năm liên tiếp. Lần thứ ba trong sự nghiệp, Messi cung cấp ba kiến tạo trong một trận. Hai lần trước anh làm điều này trong màu áo Barca, gặp Getafe năm 2016 và gặp Real Betis năm ngoái. Năm nay, siêu sao Argentina chơi 56 trận, ghi 41 bàn và có 21 kiến tạo, theo thống kê của .Những đường kiến tạo của Messi đến đúng lúc PSG gặp khó. Họ bị Saint-Etienne dẫn bàn giữa hiệp một, khi cầu thủ chạy cánh Denis Bouanga đá bồi ở cự ly gần hạ Gianluigi Donnarumma. Trước đó, chủ nhà dàn xếp đẹp mắt bằng cú vẩy má ngoài của Wahbi Khazri cho Timothee Kolodziejczak phá bẫy việt vị băng xuống sút đập người Donnarumma. Đến phút bù thứ hai hiệp một, Messi đá phạt để Marquinhos đánh đầu về góc xa gỡ hòa cho đội khách.PSG cầm bóng 70% thời lượng nhưng lỡ nhiều cơ hội ăn bàn. Trước khi Donnarumma thủng lưới, Messi chuyền đẹp để đệm vào lưới trống nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Phút 14,  nhận đường chọc khe của Neymar, băng xuống đối mặt thủ môn nhưng cú đá của tiền đạo 22 tuổi bị chặn lại. Không ghi bàn nhưng Mbappe giúp đội nhà có lợi thế khi buộc trung vệ Kolodziejczak xoạc sau và nhận thẻ đỏ ở phút 45.Nhờ chơi hơn người, hàng công PSG phô diễn nhiều hơn ở hiệp hai, với những pha lên bóng tốc độ và biến hóa. Phút 68, Neymar đối mặt thủ môn, rồi đá đập chân đối thủ. Bóng bật tới vị trí của Messi, nhưng tiền đạo 34 tuổi sút một chạm chệch khung thành từ cự ly hơn 10 mét.Những phút cuối dồn cao đội hình, ép sân hoàn toàn và tích cực dứt điểm. Phút 79, trong pha bóng có 9 cầu thủ vây cấm địa đối phương, đội bóng thủ đô tìm được bàn thứ hai. Nhận đường chuyền từ Danilo Pereira, Messi đảo qua hậu vệ Saint-Etienne rồi tỉa bóng bằng chân trái cho băng xuống góc phải. Ở thế đối mặt thủ môn, tiền vệ Argentina cứa lòng chân trái về góc xa, nâng tỷ số lên 2-1.Đến phút bù thứ nhất của hiệp hai, Messi thoát xuống cánh trái rồi tạt vào. Marquinho đè trung vệ đối phương, đánh đầu cận thành ghi bàn thứ ba cho PSG. Đội khách thắng trận thứ 13 sau 15 vòng, đổ bê tông lên đỉnh bảng với 40 điểm, hơn đội thứ hai Nice 14 điểm.Vết gợn của PSG trận này là chấn thương của Neymar ở phút 84. Siêu sao Brazil bị gập cổ chân trái, ôm mặt đau đớn, trước khi rời sân bằng cáng. Đây cũng là trận đấu ra mắt của trung vệ sau bốn tháng gia nhập PSG. Ramos là cầu thủ già thứ năm ra mắt Ligue 1, ở 35 tuổi lẻ 243 ngày.Saint-Etienne: Green, Sissoko (Moukoudi 46'), Nade, Kolodziejczak, Trauco, Macon (Krasso 87'), Camara, Boudebouz, Bouanga, Khazri, Aouchiche (Youssouf 46')PSG: Donnarumma, Hakimi, Marquinhos, Ramos, Bernat, Gueye (Paredes 75') , Danilo, Di Maria, Lionel Messi, Mbappe, Neymar (Ebimbe 88')