Đòn thí quân hiếm gặp ở cờ vua cấp độ trẻ, nhưng kỳ thủ Nguyễn Huỳnh Minh Thiên thắng liền năm ván ở giải trẻ châu Á nhờ đòn này.Minh Thiên là Dự bị Kiện tướng (CM), nhưng thắng liền năm ván đầu ở nhóm tuổi U18, trong đó ba bại binh của anh là Kiện tướng Quốc tế (IM). Trong năm ván này, Minh Thiên đều tìm ra những đòn thí quân thắng đẹp mắt. Có ván đấu anh thậm chí thí liền ba quân, từ mã, xe đến hậu.Ngay ở ván đầu tiên gặp đối thủ Sri Lanka Aruthran Arunakirinathan, Minh Thiên đã tìm thấy cơ hội thí quân giành thắng lợi ở nước thứ 24. Máy tính đánh giá nước thí mã của Minh Thiên tốt nhất, và giúp anh thắng sau 60 nước cờ.Đến ván thứ hai cầm quân trắng gặp kỳ thủ Ấn Độ Chatterjee Utsab, Minh Thiên lại tung đòn thí quân liên tiếp, bắt đầu từ nước 29. Những đòn này góp phần giúp kỳ thủ Hà Nội chiếu hết ở nước thứ 51.Hai chiến thắng đầu giúp Minh Thiên lên bàn một và gặp IM Mông Cổ Sugar Gan-Erdene. Dù cầm quân đen, Minh Thiên vẫn tìm ra cơ hội thí quân liên tục và thắng sau 44 nước cờ.Đối thủ tiếp theo của Minh Thiên vẫn là một Kiện tướng Quốc tế Thilakarathne (Sri Lanka), và kỳ thủ Hà Nội lại cầm đen. Nhưng anh một lần nữa thắng sau 34 nước cờ, nhờ đòn bỏ quân gây bất ngờ.Minh Thiên độc chiếm đỉnh bảng sau ván bốn, và gặp tiếp một IM Ấn Độ Shrivatri Anuj ở ván thứ năm. Lần này cầm quân trắng, anh vẫn thắng sau 46 nước đi với đòn thí quân ở nước 28.Những đòn thí của Minh Thiên không quá phức tạp nhưng hiếm gặp ở các giải trẻ. Chưa kể do dịch bệnh, giải năm nay diễn ra trực tuyến theo thể thức cờ nhanh 15 phút suy nghĩ cho mỗi bên, thêm 10 giây sau từng nước đi.Chuỗi thắng của anh bị chặn lại với hai ván hòa liên tiếp trước Alireza Bosagh Zadeh (Iran) và Jha Ayush (Ấn Độ). Sau bảy ván, Minh Thiên vẫn độc chiếm vị trí đầu với sáu điểm, nhưng có ba đối thủ phía sau được 5,5 điểm. Ở ván tám, Minh Thiên nói rằng anh gặp may khi đối thủ Kazybek Nogerbek (Kazakhstan) bị lỡ chuột và không bắt lại được quân tốt. Nhờ đó Minh Thiên thắng để duy trì thế dẫn điểm.Đến ván cuối, Minh Thiên cầm quân trắng gặp đồng hương Ngô Đức Trí. Anh tiếp tục thắng để kết thúc giải với thành tích bất bại, đoạt HC vàng với tám điểm. Minh Thiên hơn người về nhì tới 1,5 điểm.Minh Thiên năm nay 17 tuổi, đang học lớp 12 trường THPT Chu Văn An, Hà Nội. Anh là một trong bốn kỳ thủ Việt Nam đoạt HC vàng ở giải cờ vua châu Á 2021, bên cạnh Trần Đức Duy (U8), Nguyễn Quang Minh (U10) và Nguyễn Linh Đan (U14 nữ). Việt Nam kết thúc giải với bốn HC vàng và đứng thứ hai toàn đoàn, ngang Ấn Độ về HC vàng nhưng ít hơn HC bạc.