Indonesia, đối thủ cùng bảng với Việt Nam, giành chiến thắng 4-1 trong trận giao hữu với Myanmar tối 25/11.Indonesia và Myanmar cùng tập huấn tại Thổ Nhĩ Kỳ, chuẩn bị cho AFF Cup 2020, nên tổ chức đá giao hữu để rà soát lực lượng.Đội bóng xứ vạn đảo chỉ mất năm phút để mở tỷ số, khi tiền đạo Ezra Walian tạt từ cánh phải cho Ricky Kambuaya cúi người đánh đầu lập công. Bảy phút sau cách biệt được nhân đôi. Sau khi cắt đường tấn công của Myanmar, hậu vệ Alfeandra Dewangga chọc khe để Irfan Jaya cứa lòng trong thế đối mặt thủ môn đối thủ. Hiệp một kết thúc với tỷ số 3-0 khi cầu thủ 20 tuổi Witan Sulaeman bứt tốc loại bỏ hậu vệ Myanmar rồi ghi bàn.Là trận đấu giao hữu thử nghiệm đội hình, nhưng HLV Shin Tae-yong không thay người giữa hiệp, mà giữ nguyên đội hình xuất phát để đá hiệp hai. Đội bóng xứ vạn đảo tiếp tục lấn lướt và ghi bàn thứ tư phút 55 nhờ quả 11m của Ezra Walian, sau khi đối phương dùng tay chơi bóng trong vòng cấm. Myanmar chỉ gỡ được một bàn phút 73, từ cú đánh đầu của Hlaing Bo Bo.Tại AFF Cup 2020, Indonesia nằm ở bảng B cùng đương kim vô địch Việt Nam, Malaysia, Campuchia và Lào. HLV Shin Tae-yong gọi 26 cầu thủ, tập huấn tại Thổ Nhĩ Kỳ từ ngày 18/11 tới 3/12.AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch bệnh.Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022 tại Singapore. Tại vòng bảng, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra đội nhất và đội nhì. Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022.