Cầu thủ chạy cánh Phan Văn Đức thừa nhận anh không đạt phong độ tốt tại vòng loại cuối cùng World Cup 2022.Văn Đức đá chính ba trận đầu tiên của Việt Nam tại vòng loại cuối World Cup 2022, nhưng không ghi bàn hay pha kiến tạo. Do yêu cầu chiến thuật khi gặp những đối thủ vượt trội về hình thể và trình độ, anh có xu hướng chơi thấp và hỗ trợ nhiều hơn cho mặt trận phòng ngự. Hai trận gần đây,  bố trí Công Phượng đá cặp với Tiến Linh trên hàng công, và chỉ tung Văn Đức vào sân ở hiệp hai các trận Oman, Nhật Bản và Saudi Arabia."Thời gian vừa qua thực sự tôi khá áp lực", Văn Đức chia sẻ sau  trên sân Mỹ Đình tối 16/11. "Sau một thời gian thi đấu không tốt và chấn thương, người hâm mộ vẫn dành tình cảm cho tôi. Tôi hứa sẽ tập luyện, phấn đấu hơn nữa để trở lại đỉnh cao".Văn Đức sinh năm 1996 tại Nghệ An, nhận "vé vớt" đi vòng chung kết U23 châu Á năm 2018 tại Thường Châu nhờ chơi tốt tại giải U21 quốc tế và được Giám đốc Kỹ thuật khi đó Jurgen Gede giới thiệu. Anh dự bị ở vòng bảng, trước khi được HLV Park cho đá chính ở tứ kết với Iraq. Văn Đức kiến tạo trong bàn mở tỷ số của Công Phượng và ghi bàn gỡ hoà 2-2 ở hiệp phụ, góp công lớn giúp đội tuyển đi tiếp. Từ đó, anh chiếm luôn suất đá chính ở đội U23 và sau này là đội tuyển. Anh cũng nhận được tình cảm đặc biệt từ HLV Park, thậm chí bị các đồng đội trên là "Con thầy Park".Sự thăng tiến của Văn Đức bị gián đoạn do đứt dây chằng, phải phẫu thuật vào tháng 6/2019 và không duy trì được phong độ khi trở lại.Khi được hỏi về Văn Đức, gần đây HLV Park khẳng định đây là cầu thủ xuất sắc, giữ vai trò trung tâm trong tấn công của Việt Nam. "Trong tập luyện và thi đấu, Văn Đức luôn thể hiện tinh thần mạnh mẽ. Nhưng cậu ấy chưa phát huy được hiệu quả, vì hơi thiếu một chút tự tin", ông cho biết thêm.