Thầy trò Mikel Arteta chấm dứt chuỗi hai thất bại bằng trận thắng Southampton 3-0 trên sân nhà ở vòng 16 Ngoại hạng Anh hôm 11/12. giữ nguyên đội hình xuất phát so với trận thua Everton 1-2 hôm giữa tuần. Emile Smith Rowe đã bình phục chấn thương nhưng dự bị, trong khi đội trưởng Pierre Emerick Aubameyang - cầu thủ tịt ngòi sáu trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh - bị gạch tên vì vi phạm kỷ luật.Sự mạnh tay này lập tức phát huy tác dụng. Nhờ các bàn của Alexandre Lacazette, Martin Odegaard và Gabriel Magalhaes,  cắt chuỗi hai trận toàn thua ở Ngoại hạng Anh. Thậm chí, đây còn lần đầu tiên họ thắng với cách biệt trên hai bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này. Thầy trò Arteta thu hẹp khoảng cách với nhóm dự Champions League xuống còn một điểm, trước khi đối đầu với West Ham - CLB đang đứng thứ tư - vào giữa tuần sau.Trước khi hưởng trái ngọt, Arsenal cũng đã có những phút chệch choạc. Southampton mới là đội nhập cuộc chủ động và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Phút 8, Adam Armstrong làm động tác giả vượt qua Ben White, nhưng cú sút chìm của anh về góc gần không qua được tay thủ thành Aaron Ramsdale. Năm phút sau, thủ môn người Anh tiếp tục cứu thua cho Arsenal, sau cú đá phạt của Ward-Prowse.Trong hiệp một, Arsenal chỉ dứt điểm ba lần - bằng một nửa so với Southampton. Tuy nhiên, sự hiệu quả đã làm nên khác biệt. Họ thậm chí mở tỷ số ngay pha lên bóng đáng chú ý đầu tiên. Phút 21, Saka căng ngang để đàn anh Lacazette đệm bóng một chạm tung lưới đội khách, kết thúc đợt lên bóng sau 16 đường chuyền liên tiếp từ sân nhà. Với cá nhân Saka, anh đạt mốc 22 kiến tạo cho Arsenal trên mọi đấu trường từ đầu mùa 2019-2020, thành tích không đồng đội nào chạm đến.Sáu phút sau, chủ nhà nhân đôi cách biệt, trong một pha lộn xộn ở cấm địa Aston Villa. Kieran Tierney đưa bóng vào bằng đầu để Odegaard đánh đầu nối hạ gục cựu thủ thành Chelsea và Man City Caballero. Tiền vệ Na Uy nổ súng ba trận liên tiếp cho Arsenal, sau khi chỉ ghi một bàn cho CLB thành London qua 14 trận mùa trước.Sang hiệp hai, Arsenal áp đảo và tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Từ quả phạt góc phút 58, Gabriel đã đưa được bóng vào lưới Southampton. Nhưng VAR vào cuộc và khước từ pha lập công của trung vệ Brazil vì lỗi việt vị. Song Gabriel không phải tiếc nuối quá lâu. Bốn phút sau, cũng từ tình huống phạt góc, Gabriel bật cao đánh đầu vào lưới trống khi Caballero đã ra lỡ trớn. Đây là bàn thứ hai của Gabriel tại Ngoại hạng Anh mùa này.Đoàn quân của Arteta đã có thể ra về với cách biệt đậm hơn, nếu Gabriel Martinelli và Saka không bị khung gỗ từ chối bàn thắng ở phút 64 và 67.Arsenal: Ramsdale, Tierney, Gabriel (Holding 70), White, Tomiyasu, Xhaka (Lokonga 81), Partey, Martinelli, Odegaard, Saka, Lacazette (Pepe 83).Southampton: Caballero, Walker-Peters, Lyanco, Stephens, Livramento, Tella, Diallo, Ward-Prowse, Redmond, Armstrong (Elyounoussi 43), Broja (Lyanco 70).