Cựu danh thủ Gary Neville từng gọi điện tư vấn nhưng Man Utd không quan tâm đến hậu vệ cánh Joao Cancelo - người sau đó đầu quân và đang toả sáng ở Man City."Tôi từng dẫn dắt Cancelo khi còn làm việc cho Valencia. Đó là thời điểm cậu ấy còn rất trẻ", Neville tiết lộ với truyền thông Anh. "Cậu ấy chơi xuất sắc đến mức tôi đã gọi điện trở lại Anh. Bạn có thể hình dung tôi đang nói về CLB nào. Khi đó, nếu bạn muốn mua một cầu thủ trẻ, Cancelo là lựa chọn hợp lý". đã phớt lờ lời khuyên của Neville, bỏ qua cơ hội mua Cancelo với mức giá thấp. Còn hậu vệ trái người Bồ Đào Nha liên tục thăng tiến, chơi cho Valencia giai đoạn 2015-2017, Inter mùa 2017-2018 và Juventus mùa 2018-2019. Hè 2019, Cancelo đầu quân cho Man City, với giá 81 triệu USD. Đây là mức cao nhất đối với một hậu vệ cánh.Không phụ sự tin tưởng của HLV Pep Guardiola, Cancelo đang phát triển trở thành một trong những ngôi sao hàng đầu. Trong hơn hai mùa giải, hậu vệ 27 tuổi người Bồ Đào Nha đã chơi 93 trận. Mùa này, Cancelo đã đóng góp hai bàn và năm kiến tạo trong 17 trận.Hôm 3/11, Cancelo lập hat-trick kiến tạo trong trận thắng Club Brugge 4-1 ở vòng bảng Champions League. Anh cũng chính là cầu thủ tạt bóng khiến Eric Bailly phản lưới trong trận Man City thắng  hôm 6/11.Neville chia sẻ thêm: "Khi Man City trả 81 triệu USD mua Cancelo, nghi ngờ duy nhất của tôi là liệu họ có cần chi số tiền lớn như vậy để mua thêm một hậu vệ cánh. Họ đã có nhiều hậu vệ cánh rồi. Tôi không hề nghi ngờ về Cancelo. Cậu ấy là một cỗ máy, một chân chạy xuất sắc, và là một đứa trẻ cứng rắn. Cậu ấy gây ảnh hưởng trong cả phòng ngự và tấn công".(theo )