Tottenham hạ Brentford 2-0 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh hôm 2/12, nhờ đó rút cách biệt với top 4 còn hai điểm. góp công lớn vào chiến thắng thứ ba của dưới triều đại HLV Antonio Conte. Cầu thủ Hàn Quốc tạt bóng để Sergi Canos đánh đầu phản lưới, rồi ấn định chiến thắng bằng pha đệm cận thành trong hiệp hai. Tottenham thắng trận thứ hai liên tiếp và thứ bảy ở Ngoại hạng Anh, giành 22 điểm và áp sát vị trí thứ tư của West Ham với hai điểm ít hơn.Việc không chơi vòng 13 do sự cố bão tuyết giúp thể lực cầu thủ chủ nhà sung mãn. Dù không cầm bóng nhiều, Tottenham luôn duy trì tốc độ cao khi phối hợp tấn công. Phút 12, từ pha phối hợp đá phạt góc, Son Heung-min tạt từ cánh trái, bóng căng và xoáy khiến Pontus Jansson đánh đầu trúng đồng đội Canos đi vào lưới. Lần đầu kể từ khi dự Ngoại hạng Anh, cầu thủ Brentford phả lưới nhà.Tám phút sau bàn mở tỷ số, Son thực hiện quả phạt từ ngoài cấm địa, tạo điều kiện cho Eric Dier băng xuống dứt điểm. Nhưng, tiền vệ Anh chỉ chạm nhẹ bóng, không đủ hạ thủ thành Alvaro Fernandez. Đội khách có vài cơ hội dứt điểm, chủ yếu từ ngoài cấm địa và không gây khó cho Hugo Lloris.Trong ngày tập trung cho nhiệm vụ làm tường, Son là cầu thủ tích cực dứt điểm nhất trên hàng công Tottenham. Anh di chuyển nhanh, tích cực làm bóng và dứt điểm. Tiền đạo 29 tuổi suýt lập công cuối hiệp một nếu cú đá từ rìa cấm địa không bị Fernandez bay người cản phá.Đầu hiệp hai, Kane có cơ hội nhân đôi cách biệt khi đối mặt thủ môn. Nhưng chân sút chủ lực của Tottenham không thắng được Fernandez. Vài phút sau pha bỏ lỡ này, Kane căng ngang từ góc phải, đặt Hojbjerg vào thế đối mặt khung thành trống nhưng tiền vệ này đá vào cạnh lưới.Chủ nhà ấn định chiến thắng ở phút 65 bằng pha phản công nhanh. Kane chọc khe để Reguilon bứt tốc bên cánh trái, rồi căng ngang cho Son Heung-min. Từ cự ly năm mét, ngôi sao Hàn Quốc dễ dàng đệm cận thành ghi bàn thứ năm mùa này.HLV chỉ đạo Tottenham đá chậm sau khi có bàn thứ hai. Đội khách vì thế cầm bóng tấn công nhiều hơn. Nhưng họ chỉ dứt điểm hướng khung thành hai lần và không có cơ hội ghi bàn rõ rệt nào. Thất bại thứ sáu đẩy Brentford xuống vị trí thứ 12 với 16 điểm, bằng Aston Villa và Crystal Palace. Các đội này hơn nhóm cầm đèn đỏ sáu điểm và cách top 6 với số điểm tương tự.Tottenham Hotspur: Lloris, Sanchez, Dier, Davies, Emerson (Tanganga 83'), Skipp, Hojbjerg, Reguilon, Lucas (Winks 77'), Kane, Son Heung Min (Bergwijn 87').Brentford: Fernandez, Goode, Pinnock, Jansson, Canos (Wissa 70'), Norgaard, Onyeka (Baptiste 56'), Janelt (Jensen 70'), Henry, Toney, Mbeumo