HLV Carlo Ancelotti bực khi Gareth Bale tái phát chấn thương vì đá cho tuyển Xứ Wales dù chưa đạt thể trạng tốt nhất."Tôi nghĩ tình trạng của Bale là rõ ràng, trước khi cậu ấy được đội ngũ y tế bật đèn xanh và cho phép hội quân cùng Xứ Wales. Tại đấy, Bale tiếp tục được các bác sĩ đánh giá chấn thương. Họ cho rằng Bale có thể thi đấu, nhưng sau đó cậu ấy lại chấn thương. Vì vậy, có thể đánh giá của đội ngũ tuyển Xứ Wales là không chính xác. Giờ thì chúng tôi phải làm mọi thứ thật tốt để sớm đưa Bale trở lại", Ancelotti nói trong buổi họp báo trước trận gặp Granada ở vòng 14 La Liga. chấn thương gân kheo, và không đá trận nào cho Real kể từ trận thắng Betis 1-0 hôm 28/8. Chưa đạt thể trạng tốt nhất, Bale vẫn quyết tâm lên tuyển và đá trận gặp Belarus tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu diễn ra tuần trước, để có lần thứ 100 khoác áo Xứ Wales. Anh đá chính, góp một kiến tạo, trước khi được thay ra đầu hiệp hai bằng Brennan Johnson. Nhưng anh lại dính chấn thương bắp chân và phải nghỉ đấu khoảng ba tuần.Điều đó khiến CĐV Real . Sau buổi tập hôm qua 19/11, khi thấy Bale lái xe rời sân tập Valdebebas, một số CĐV hét lớn: "Đồ khốn kiếp". Có người còn ném bút về phía xe của Bale.Khi được hỏi về nhận định Bale coi trọng việc cống hiến cho tuyển Xứ Wales hơn Real, Ancelotti đáp: "Rõ ràng là cậu ấy yêu Xứ Wales. Nhưng Bale cũng muốn đá cho Real. Tôi thấy mong muốn được chơi cho Real của Bale trong từng buổi tập. Để đá cho Xứ Wales, Bale biết mình cũng phải tập luyện và thi đấu tốt ở cấp CLB. Chúng tôi tôn trọng quyết định của cậu ấy. Bale không hài lòng khi tiếp tục chấn thương. Nhưng chúng tôi không có mâu thuẫn nào, mà chỉ muốn Bale bình phục càng sớm càng tốt".Quan hệ giữa Bale và Real rạn vỡ từ 2019, khi HLV lúc đó Zinedine Zidane yêu cầu anh rời CLB. Bale phản ứng bằng tuyên bố sẵn sàng ở lại chỉ để đánh golf và ngồi dự bị. Trong lúc mừng Xứ Wales giành quyền dự VCK Euro 2020, Bale được các đồng đội chung vui bằng lá cờ với biểu ngữ viết theo thứ tự: "Wales. Golf. Madrid. Theo thứ tự đó". Sự việc khiến CĐV tại Madrid bức xúc, khi cho rằng đội bóng của họ chỉ xếp thứ ba, sau cả môn golf. muốn Real duy trì phong độ cao như trước quãng nghĩ quốc tế, khi họ thắng năm và hòa một trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường, trong đó có trận thắng Barca 1-0 tại La Liga. Đội bóng Hoàng gia hiện đứng thứ ba với 27 điểm, kém Sevilla và Real Sociedad một điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Real sẽ vươn lên dẫn đầu, nếu đánh bại Granada hôm nay 21/11."Sau quãng nghĩ quốc tế hồi tháng Mười, chúng tôi đã cải thiện rất nhiều, có sự nhất quán hơn trong các màn trình diễn và kết quả. Real cần duy trì phong độ như vậy, bởi trước mắt là hàng loạt trận đấu quan trọng. Tôi tin Real sẽ đá tốt cho đến Giáng sinh", Ancelotti nhấn mạnh. 