HLV Tan Cheng Hoe muốn Malaysia nhanh chóng quên niềm vui sau khi thắng dễ Lào, và tập trung tối đa cho trận đấu ĐKVĐ Việt Nam ở AFF Cup 2020."Malaysia lại có một trận đấu tốt, giành thêm ba điểm. Tôi hài lòng với sự tiến bộ của các cầu thủ. Nhưng chúng tôi phải tập trung cho trận tiếp theo gặp Việt Nam", HLV Tan Cheng Hoe nói trong họp báo tối 9/12. "Ai cũng biết Việt Nam là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch AFF Cup năm nay. Vì vậy, tôi muốn các cầu thủ phải tập luyện hết mình, và thi đấu tập trung hơn nữa ở trận sắp tới"., cộng thêm thắng lợi 3-1 trước Campuchia ở trận ra quân, giúp Malaysia bứt lên dẫn đầu bảng B với sáu điểm và hiệu số +6. Ở lượt thứ ba, đoàn quân của Tan sẽ đối đầu Việt Nam - đối thủ từng thắng họ 3-2 qua hai lượt trận ở chung kết AFF Cup 2018.So với Việt Nam được nghỉ sáu ngày sau , Malaysia chịu bất lợi hơn khi phải thi đấu liên tục. Họ còn đang thiệt quân khi tiền đạo Akhyar Rashid dính Covid-19, nhiều khả năng phải cách ly 10 ngày nên khó có thể góp mặt trong trận đấu Việt Nam. Trước đó, Faisal Halim và thủ môn Khairulazhan Khalid cũng dương tính với nCoV.HLV Tan nói: "Akhyar Rasid là cầu thủ hay nhất của chúng tôi ở trận đấu với Campuchia. Nhưng, cậu ấy vừa mắc Covid-19 và vì vậy không thể dự trận đấu với Lào. Tôi chỉ biết cầu mong Akhyar sớm trở lại".Ban tổ chức  cho phép mỗi đội tuyển đăng ký 30 cầu thủ khi dự giải (trước mỗi trận mới phải chốt 23 cầu thủ). Tuy nhiên, Malaysia chỉ mang 24 người sang Singapore. Liên đoàn bóng đá Malaysia đang xin phía chủ nhà đặc cách để bổ sung cầu thủ, lấp vào chỗ trống của những người nhiễm nCoV.Trong trận Lào, HLV Tan cất các cầu thủ nhập tịch như Dominic Tan hay  trên ghế dự bị. Trong đó, De Paula dường như bị trừng phạt sau khi tỏ thái độ vì bị thay ra ở trận đấu trước. Được hỏi về điều này, HLV Tan nói: "Là HLV, tôi không quan tâm chuyện cầu thủ là nhập tịch hay bản địa. Mọi cầu thủ được tôi đưa đến đây đều có cơ hội như nhau".