Thất bại ở bán kết ATP Finals tối thứ Bảy 20/11, nhưng tay vợt số một thế giới Novak Djokovic vẫn sảng khoái khi nói về đối thủ Alexander Zverev."Tất nhiên, ai cũng muốn thắng, nhưng giữa chúng tôi là sự tôn trọng và đề cao lẫn nhau. Điều đó còn quan trọng hơn thắng thua. Đó là những điều tôi luôn dành cho Sasha. Tôi thực sự đề cao điều đó",  nói. "Tôi chúc cậu ấy mọi điều tốt lành. Đó là một chàng trai tuyệt vời, một tay vợt xuất sắc. Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ sớm vô địch Grand Slam".Đang tràn đầy khí thế với mạch tám trận thắng, Djokovic bỗng khựng lại khi đối đầu Zverev tại bán kết với . Anh vì thế lỡ cơ hội lần thứ tám vào chung kết ATP Finals, cũng như cân bằng số danh hiệu của Roger Federer ở giải đấu này (6). Hồi cuối tháng 7, chính Zverev khiến tay vợt Serbia  ở bán kết Olympic Tokyo."Ngoài đời, Sascha là bạn tôi. Chúng tôi rất hiểu nhau. Không dễ để thân thiết khi là đối thủ của nhau, liên tục đối đầu ở những sân chơi lớn nhất", Djokovic nói thêm. "Nhưng chúng tôi thường trò chuyện rất nhiều về cuộc sống, về nhiều điều khác nữa. Tôi luôn cảm thấy hào hứng khi được chia sẻ những kinh nghiệm của mình cho cậu ấy. Chúng tôi có mối quan hệ rất thân tình".Djokovic đạt tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng một đến 87%, 15 ace và chỉ một lần bị bẻ giao. Tuy nhiên, Zverev cũng không kém cạnh, với tỷ lệ giao bóng hai là 63%. Một trong những lần ghi điểm đó đã tạo ra bước ngoặt, khi tay vợt Đức đối diện break-point lúc tỷ số là 4-2 tại set ba."Đó là một trong những tay vợt giao bóng hàng đầu thế giới... Trận này cậu ấy đã cho thấy điều đó. Cậu ấy đã vài lần thoát hiểm nhờ những cú giao", Djokovic nhận xét. "Tôi cũng đã giao bóng rất tốt. Tôi chỉ có một game rất tồi ở set ba. Ba cú thuận tay rồi tự đánh bóng hỏng bằng một cú trái, ở vị trí rất thuận lợi. Tôi thực sự đã lỡ cơ hội thắng trận vì game đó... Đây đúng là một trận đánh khó khăn. Nhưng tôi thích. Tôi nghĩ đấy là trận đấu thực sự chất lượng, một thứ tennis đỉnh cao. Chúng tôi đã thúc đẩy lẫn nhau, như chúng tôi đã từng".Không thể hoàn thành mục tiêu ở ATP Finals, Djokovic vẫn trải qua một năm đầy thành công. Anh đã vượt kỷ lục 310 tuần giữ vị trí số một của  vào tháng Ba năm nay, và xô đổ cột mốc sáu lần kết thúc năm ở đỉnh thế giới mà bản thân từng chia sẻ với thần tượng - huyền thoại Pete Sampras. Trước đó, anh cũng vô địch Australian Mở rộng, Roland Garros và Wimbledon để cân bằng số danh hiệu Grand Slam của Federer và Rafael Nadal (20)."Đây rõ ràng là một mùa giải tuyệt vời. Tôi không dự nhiều giải, nhưng vẫn kết thúc năm ở vị trí số một lần thứ bảy, phá vỡ nhiều kỷ lục, giành ba Grand Slam", Djokovic nói thêm. "Đây quả là một năm phi thường. Tôi đáng ra có thể làm tốt hơn ở một số sự kiện ATP. Nhưng nhìn chung, tôi đã kết thúc mùa giải một cách tuyệt vời, khi vô địch Paris Master và vào bán kết giải này". (theo )