Tiền đạo Alvaro Morata mở tỷ số, nhưng Juventus chỉ hòa 1-1 trên sân Venezia ở vòng 17 Serie A tối 11/12. áp đảo với 62% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 20 lần, trong đó có 6 cú trúng đích, nhưng chỉ ghi một bàn. Trái lại Venezia lùi sâu đội hình đá phòng ngự phản công, và giữ lại một điểm nhờ công Mattia Aramu đầu hiệp hai.Kết quả này khiến Juventus đứt mạch ba trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. "Lão bà" giậm chân ở vị trí thứ sáu với 28 điểm, kém Fiorentina - đội đè bẹp Salernitana 4-0 ở trận trước đó - hai điểm, và đội đứng thứ tư Atalanta sáu điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận.Hành quân tới sân Pier Luigi Penzo, sử dụng đội hình mạnh nhất, sau khi trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ và dự bị ở trận thắng Malmo 1-0 tại Champions League cách đây ít ngày. Hàng loạt trụ cột như thủ thành Wojciech Szczesny, trung vệ Matthijs de Ligt, tiền vệ Manuel Locatelli hay tiền đạo Alvaro Morata trở lại đội hình xuất phát.Đội khách đẩy cao đội hình và tạo nhiều cơ hội ngon ăn. Phút 13, từ quả phạt góc của Federico Bernardeschi, De Ligt đánh đầu chuyền ngang thuận lợi, nhưng Kaio Jorge - tiền đạo Brazil 19 tuổi thế chỗ Dybala vì chấn thương một phút trước đó - lại đá nối vọt xà. Gần 15 phút sau Luca Pellegrini chọc khe để Morata xâm nhập vòng cấm sút chìm chéo góc, nhưng cựu thủ thành Man Utd Sergio Romero đã đổ người cứu thua cho đội nhà.Sự khác biệt chỉ được tạo ra nhờ khoảnh khắc ngôi sao của chính Morata. Phút 32, vẫn là Pellegrini kiến tạo để tiền đạo Tây Ban Nha đá nối bằng má ngoái trong thế quay lưng với khung thành, mở tỷ số cho Juventus. Tới phút bù giờ đầu tiên, Juan Cuadrado bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt khi dứt điểm đưa bóng chệch cột trong thế không người kèm ở vòng cấm.Việc chỉ ghi một bàn sau 13 cú sút trong hiệp một khiến "Lão bà" phải trả giá đắt. Phút 55, Ridgeciano Haps chuyền ngang vừa tầm để Mattia Aramu cứa lòng một chạm từ khoảng cách hơn 20 mét, bóng đi xoáy về góc xa. Thủ thành Szczesny đã chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua.Bàn thua phần nào ảnh hưởng tới tâm lý của Juventus. Họ không còn tạo nhiều cơ hội ăn bàn như trước. Tình huống đáng chú ý nhất chỉ là pha đệm bóng ra ngoài của Kaio Jorge, sau cú căng ngang của Morata phút 71. HLV Allegri cũng lần lượt tung Alex Sandro, Moise Kean và Rodrigo Bentancur vào sân nhưng thế trận tấn công của Juventus không được cải thiện.Ngày 18/12, Juventus sẽ làm khách của Bologna, rồi trở về sân nhà tiếp Cagliari ba ngày sau đó.: Romero, Haps, Caldara, Modolo, Ebuehi (Mazzocchi 79), Busio, Ampadu (Tessmann 64), Crnigoj (Peretz 79), Aramu, Johnsen (Kiyine 57), Henry (Forte 79).: Szczesny, De Sciglio, Bonucci, De Ligt, Pellegrini (Sandro 76), Rabiot, Locatelli (Soule 87), Cuadrado, Dybala (Jorge 12, Kean 76), Bernardeschi (Bentancur 76), Morata.