Cựu tiền đạo Arsenal Paul Merson viết trên Sky Sports, cho rằng Ole Solskjaer bị sa thải vì không chuẩn bị cho phương án có Cristiano Ronaldo.Tôi cảm thấy tiếc cho . Cậu ấy đã lên sẵn một kế hoạch đầu mùa này, sau khi về nhì mùa trước. Cậu ấy đã theo đuổi  trong một thời gian dài và cuối cùng đã chiêu mộ thành công, đồng thời thuyết phục thêm một năm nữa.Bạn có thể thấy kế hoạch của Solskjaer. Đó là để Cavani chơi mọi trận đấu, Sancho đá biên này, còn  ở bên đối diện. Còn Mason Greenwood có thể thay thế bất cứ vị trí nào. Hàng công Man Utd có tốc độ, sức mạnh, năng lượng, sức trẻ, kỹ năng, rất nhiều thứ khác nữa.Nhưng ngay trước khi mùa giải bắt đầu, Solskjaer nhận được . Và những kế hoạch của cậu ấy phải ném hết ra ngoài cửa sổ. Ngay từ ngày đầu tiên,  đã không thể chơi tốt hơn, khi có Ronaldo.Không đội nào bất bại 29 trận sân khách liên tiếp mà không có lối chơi nhất định. Sancho đến để đem lại vũ khí khác cho lối chơi ấy. Nhưng với Ronaldo đá cắm, vũ khí đó không còn để chơi phòng ngự phản công.  là cầu thủ hay nhất của Man Utd mùa trước, còn mùa này cậu ấy không đá nổi một quả bóng ra hồn.Sự hiện diện của Ronaldo khiến Solskjaer phải ném tất cả kế hoạch ra khỏi cửa sổ ngay trước khi mùa giải bắt đầu. Man Utd chỉ chiêu mộ Ronaldo sau khi nghe nói Man City đang theo đuổi cậu ấy. Man Utd không hề chủ động liên lạc với Juventus để hỏi xem Ronaldo có sẵn sàng ra đi hay không vì cậu ấy là mắt xích còn thiếu trong cuộc đua vô địch của Man Utd. Không, Ronaldo không được như thế.Họ chỉ nghĩ: "Chúng ta không thể để Ronaldo đến Man City. Dù sao việc bị Man City đè đầu cưỡi cổ hàng năm đã quá đủ tồi tệ rồi".Solskjaer đã cố gắng loại Ronaldo ở  đầu tháng 10/2021. Mọi người nghĩ rằng Solskjaer muốn Ronaldo nghỉ ngơi, nhưng ngay sau đó là loạt trận đội tuyển rồi. Solskjaer hy vọng Man Utd sẽ hạ Everton để biện minh cho việc l. Nhưng điều đó phản tác dụng, và cậu ấy lại phải quay về phương án sử dụng Ronaldo hàng tuần.Man Utd đã theo đuổi Sancho suốt 18 tháng, nhưng khi đưa về lại không để cậu ấy chơi trận nào. Mọi người cho rằng Man Utd không cần Sancho, nhưng cậu ấy là nhân tố hoàn hảo cho lối chơi phòng ngự phản công. Nhưng bây giờ họ không thể phản công, và kế hoạch của Solskjaer hoàn toàn phải vứt đi.Đó là vấn đề của Man Utd. Các CĐV đều yêu Ronaldo, coi cậu ấy là vua. Đừng hiểu lầm tôi, Ronaldo là một trong những cầu thủ giỏi nhất nhất thế giới. Nhưng cậu ấy là gót chân Achilles. Ronaldo là huyền thoại với những kỷ lục mà cậu ấy đã tạo ra. Nhưng giờ thì không.Mọi người vẫn nói: "Chẳng sao cả. Ronaldo vẫn hoàn thành công việc, đó là ghi bàn". Nhưng Man Utd cần phải chơi như một tập thể để giành các danh hiệu, chứ không phải có một người đứng cắm và đưa bóng vào lưới 20 lần một mùa giải. Họ cần một tập thể.Ronaldo là huyền thoại. Tôi không hề công kích Ronaldo. Cậu ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất từng chơi môn bóng này. Nhưng tôi đã bị chỉ trích ngay từ ngày đầu tiên kết thúc chuyển nhượng. Tôi đã bị doạ giết vì nói rằng Man Utd còn cách xa chức vô địch hơn so với khi chưa chiêu mộ Ronaldo... Đấy không phải là lỗi của Solskjaer, vì Solskjaer đã không mua Ronaldo.Tôi nghĩ Man Utd cần tìm một vị trí phù hợp cho Ronaldo, và thậm chí có thể giao cho anh ấy một vai trò tự do. Tôi không biết liệu Man Utd có nên để Ronaldo tiếp tục chơi hay không. Tôi không nghĩ rằng họ có đủ sự áp đảo ở tuyến giữa. Và nếu không có Raphael Varane ở hàng thủ, Man Utd sụp đổ hoàn toàn. theo cách như vậy ở Watford thật đáng xấu hổ. Chưa bàn tới chiếc thẻ đỏ của Harry Maguire. Ngay trong hiệp một, Man Utd đã bị huỷ diệt. Có cảm giác như Watford tấn công theo hướng chạy xuống dốc, với hướng gió hậu thuẫn phía sau. Thế trận hoàn toàn diễn ra một chiều.Man Utd cần tìm một HLV tạm thời đến cuối mùa. Vì sao? Bởi để đưa Man Utd trở lại thời hoàng kim, công việc rất khó khăn. Nhiệm vụ không chỉ là giữ vững con thuyền.Man Utd cần một HLV ngay bây giờ, bất kể phí tổn bao nhiêu. Họ trả 70 triệu - 80 triệu bảng cho một cầu thủ, nhưng họ cũng cần một HLV giỏi.Nếu đưa về HLV nào đó vào mùa hè và đội khởi đầu không tốt, ông ta sẽ nói: "Đó không phải là đội tôi mong muốn. Tôi không thể có được cầu thủ này hay cầu thủ kia". Man Utd cần tìm được HLV mới càng sớm càng tốt, trước khi mùa giải bắt đầu năm sau. (theo )