Với sự trở lại của CĐV, trung vệ đội trưởng Quế Ngọc Hải tin Việt Nam sẽ gây bất ngờ cho Nhật Bản và Saudi Arabia ở vòng loại World Cup 2022 vào tháng 11.Với sự trở lại của CĐV, trung vệ đội trưởng Quế Ngọc Hải tin Việt Nam sẽ gây bất ngờ cho Nhật Bản và Saudi Arabia ở vòng loại World Cup 2022 vào tháng 11."Qua bốn trận vừa qua, tôi nghĩ đội tuyển đã thể hiện tốt. CĐV, người hâm mộ cũng đã có những nhìn nhận tích cực",  chia sẻ trước buổi tập chiều 26/10 trên sân Trung tâm Đào tạo trẻ VFF. "Tôi nghĩ khán giả rất chờ đợi được đến sân, nhất là khi đội tuyển thi đấu với các đối thủ hàng đầu châu Á. Việc được thi đấu trên sân nhà có khán giả là lợi thế rất lớn cho đội tuyển ở các trận đấu sắp tới. Đây chắc chắn là nguồn động lực lớn cho các cầu thủ. Toàn đội hứa sẽ thi đấu vì màu cờ sắc áo, cố gắng giành kết quả tốt hơn. Chúng tôi đặt mục tiêu có điểm ở hai trận sắp tới".Theo lịch, Việt Nam lần lượt tiếp Nhật Bản (11/11) và Saudi Arabia (16/11) ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á. Qua bốn trận đầu tiên, đội tuyển toàn thua và đứng cuối bảng B.Ở trận sân nhà gần nhất, thầy trò HLV Park Hang-seo thi đấu không khán giả do ảnh hưởng của Covid-19 và . Nhưng hai trận sắp tới, do dịch bệnh được kiểm soát, sân Mỹ Đình sẽ sử dụng 30% công suất để đón khán giả, tương đương 12.000 chỗ ngồi.

