Thế hệ vàng của Bỉ lần thứ ba liên tiếp góp mặt ở World Cup, khi vượt qua vòng loại nhờ chiến thắng 3-1 trước Estonia tối 13/11.Sau hai kỳ World Cup liên tiếp vắng mặt năm 2006 và 2010, Bỉ lại ba lần liền vượt qua vòng loại năm 2014, 2018 và 2022. Chiến công này phụ thuộc vào lứa cầu thủ được coi là thế hệ vàng của Bỉ, như Romelu Lukaku, Eden Hazard, Kevin de Bruyne, Thibaut Courtois, Jan Vertonghen hay Toby Alderweireld. Những cầu thủ này hầu hết bước qua tuổi 30 tại World Cup 2022, vì thế họ có thể sẽ dự sân chơi lớn nhất thế giới lần cuối.Vắng trụ cột như Lukaku, Youri Tielemans hay Alderweireld, Bỉ vẫn vượt trội so với Estonia về nhiều mặt. Chênh lệch trình độ giữa hai độ bộc lộ ngay phút 11, từ đường căng ngang của Yannick Carrasco. Thủ môn Estonia đổ người bắt bóng nhưng không dính, để rơi ra và Christian Benteke nhanh chân đá bồi vào lưới trống mở tỷ số.Trong vòng 10 phút kế tiếp, chủ nhà hai lần dứt điểm dội cột dọc, bởi cú sút phạt của De Bruyne hay đánh đầu từ Benteke. Chưa kể đội trưởng Eden Hazard cũng bỏ lỡ một cơ hội đối mặt sau đó ít phút.Eden đang sa sút phong độ so với chính anh ở hai kỳ World Cup trước, khi Bỉ lần lượt vào tứ kết và bán kết. Nhưng các vệ tinh như Carrasco hay người em trai Thorgan Hazard lại đang lên chân. Phút 53, Carrasco bất ngờ nã đại bác tầm xa bằng chân trái không thuận, đưa bóng về góc cao nâng tỷ số lên 2-0.Estonia bất ngờ gỡ lại một bàn từ hai cú đá tiếp của Erik Sorga ở phút 70. Nhưng bàn gỡ này chỉ khiến Bỉ đẩy cao thêm nhịp độ trận đấu để ghi thêm bàn. Họ ấn định thắng lợi 3-1 sau đó bốn phút, khi De Bruyne treo bóng từ bên trái về cột hai cho Thorgan Hazard đánh đầu vào lưới trống.Kiếm ba điểm trước đội thứ 105 FIFA, Bỉ cầm chắc đỉnh bảng E với 19 điểm qua bảy trận. Bỉ đang hơn đội nhì bảng Wales năm điểm, khi hai đội này đều chỉ còn một trận. Thầy trò Roberto Martinez có thể lần thứ ba liên tiếp dự World Cup mà bất bại ở vòng loại, nếu không thua Xứ Wales sau đây ba ngày. Và họ có thể giữ vị trí số một FIFA ba năm liên tiếp nếu duy trì mạch thắng.