Thất vọng khi lỡ vé trực tiếp, nhưng Cristiano Ronaldo tự tin Bồ Đào Nha sẽ vượt qua vòng play-off để đoạt vé dự World Cup 2022."Hết lần này qua lần khác, bóng đá cho chúng ta thấy rằng đôi khi con đường khó khăn nhất lại là con đường dẫn chúng ta đến kết quả mong muốn nhất. Kết quả lần này thật khó khăn, nhưng sẽ không đánh gục chúng tôi",  viết trên  hôm 15/11, sau khi Bồ Đào Nha . "Mục tiêu dự World Cup 2022 của Bồ Đào Nha vẫn rộng mở, và chúng tôi biết mình cần làm gì để đạt được điều đó. Không có lời bào chữa nào cả, Bồ Đào Nha đang hướng tới Qatar".Bà Dolores Aveiro an ủi Ronaldo khi đăng tải bức ảnh chụp cùng anh lên  với chú thích: "Luôn vững tin nhé, con trai".Bồ Đào Nha chỉ cần không thua lượt cuối là đứng đầu bảng A vòng loại World Cup - khu vực châu Âu. Ngay phút thứ 2, họ đã vượt lên dẫn trước nhờ công Renato Sanches. Nhưng trước khi kết thúc hiệp một, nhà vô địch Euro 2016 để Dusan Tadic gỡ hòa, sau sai lầm bắt không dính bóng của thủ thành Rui Patricio. Thảm họa ập đến với Bồ Đào Nha phút 90, khi cầu thủ vào thay người Aleksandar Mitrovic đánh đầu ấn định chiến thắng ngược dòng cho Serbia.Bồ Đào Nha vì thế mất vé dự World Cup 2022, phải đá vòng play-off để tranh vé vớt. Sau tiếng còi mãn cuộc, Ronaldo ngồi sụp xuống sân, tỏ vẻ thất vọng và ném băng đội trưởng.Dù bị chỉ trích nặng nề, HLV Fernando Santos vẫn lạc quan: "Chúng tôi sẽ có mặt tại Qatar. Bồ Đào Nha chưa làm được như mục tiêu đề ra, nhưng chúng tôi sẽ vượt qua vòng play-off. Chúng tôi luôn ra sân với mục tiêu giành chiến thắng, nghĩ đến việc tấn công và không phòng ngự. Nhưng, mọi thứ không phải lúc nào cũng diễn ra theo ý muốn".Bồ Đào Nha và 11 đội khác sẽ được chia thành ba nhánh, mỗi nhánh bốn đội, thi đấu hai trận bán kết và chung kết. Ba đội thắng tại ba nhánh sẽ giành vé tới Qatar cuối năm 2022.FIFA sẽ bốc thăm loạt trận play-off vào ngày 26/11. 