Korda khẳng định đẳng cấp số một thế giới bằng chức vô địch sự kiện áp chót mùa LPGA Tour 2021, dù triple bogey ở vòng cuối ngày 14/11.Korda cùng Lexi Thompson giữ đỉnh bảng qua 54 hố ở điểm -16 trên sân par70. Ở vòng 4, cả hai tiếp tục song hành và chia sẻ ngôi đầu với điểm -19 cho đến hố 16. Hố 17, Korda tụt xuống hai gậy do triple bogey, trong khi đồng hương Mỹ ghi bogey và hướng đến danh hiệu thứ 12.Nhưng ở hố 18, Thompson lại bogey do hỏng cú gạt cách 1,5 mét, còn Korda birdie từ khoảng cách 4,5 mét. Bộ đôi Mỹ do đó đưa nhau đến hố phụ, cùng hai người đã kết thúc từ trước ở điểm -17 là Lydia Ko và Kim Sei Young.Trong cuộc đấu tay tư giữa những golfer đều từng vô địch major, Korda lại phát huy được năng lực putt xuất sắc, ghi birdie từ khoảng cách tương tự vòng đầu chính ở hố 18. Trái lại, Thompson lỡ cơ hội từ 1,8 mét, còn Ko và Kim đều không vào green sau cú thứ hai."Tôi thấy mất hy vọng sau triple bogey hố 17. Nhưng caddie Jason McDede bảo tôi không được bỏ cuộc, hãy cứ bình tâm. Nhờ vậy, tôi chốt hố cuối sân tốt như thế", Korda kể lại.Korda về nhất, lĩnh 262.500 USD, còn Thompson cùng Ko và Kim đứng T2, đồng mức thưởng 123.183 USD trong tổng quỹ 1,75 triệu USD. Năm sau, quỹ thưởng giải lên hai triệu USD theo hợp đồng giữa LPGA Tour và nhà tài trợ danh xưng đến 2025.Với hai birdie cùng hố 18, Korda đoạt danh hiệu thứ bảy sau bốn năm LPGA Tour. Riêng mùa này, cô bốn lần về nhất, tính cả major Women’s PGA Championship hồi tháng 6. Nhờ vậy, Korda lên đầu bảng golf nữ thế giới (Rolex Rankings), đến nay chỉ hai tuần nhường ngôi cho Ko Jin Young. Ngoài ra, golfer 23 tuổi còn đoạt HC vàng Olympic Tokyo, hồi tháng 8.Sau Pelican, Korda đạt 191 điểm, hơn Ko 10 điểm trong cuộc đua tay đôi đến danh hiệu "Đấu thủ xuất sắc". Ở giải này, golfer được thưởng 30 điểm khi về nhất. Mùa hiện tại chỉ còn chung kết lớn Tour Championship dành cho top 60 bảng Race to CME Globe. Giải khởi tranh ngày 18/11 trên sân Tiburon par72 với quỹ thưởng năm triệu USD.