Tân HLV người Tây Ban Nha Xavi thừa nhận Barca ít nhiều may mắn khi thắng 3-1 trên sân Villarreal ở La Liga hôm 27/11."Barca đã giành ba điểm quý như vàng. Đối thủ của chúng tôi là một đội bóng có đẳng cấp Champions League và chuẩn bị rất kỹ về mặt chiến thuật. Trung thực mà nói, Barca đã có chút may mắn. Villarreal không đáng để thua. Đây là một chiến thắng lớn vì rất khó để thắng trên sân El Madrigal. Các cầu thủ xứng đáng được ca ngợi",  nói ở họp báo sau trận.Trên sân El Madrigal,  mở tỷ số ở phút 48 nhờ pha đệm bóng cận thành của . Samuel Chukwueze gỡ hòa cho  khi xâm nhập trung lộ ở phút 76.Khi khán giả tưởng như trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa thì ở phút 88, Memphis Depay rê qua thủ môn tái lập cách biệt cho Barca. Ở phút bù giờ thứ tư, Philippe Coutinho  từ quả phạt đền do chính anh kiếm được.Lần đầu Barca thắng trên sân khách tại La Liga 2021-2022. Đây cũng là chiến thắng thứ hai trong ba trận cầm quân của Xavi. Trong hai trận trước, cựu danh thủ giúp Barca hạ Espanyol 1-0 ở La Liga và hòa Benfica 0-0 ở vòng bảng Champions League.Xavi nhận xét: "Barca kiểm soát thế trận ít hơn tôi mong đợi. Villarreal có một số khoảnh khắc chơi lấn lướt. Chúng tôi phòng ngự tốt, nhưng họ ghi được bàn từ một pha ném biên. Chúng tôi đang đi đúng hướng, nhưng phải cải thiện, phải kiểm soát bóng nhiều hơn và vượt qua sức ép tốt hơn".Trận đấu có một tình huống gây tranh cãi về việc Pique để bóng chạm tay trong vòng cấm. HLV của Villarreal, Unai Emery đã ra sức phản đối quyết định không thổi penalty. Về việc này, Xavi cho biết: "Tôi không ở đây để phán xét về tình huống của Pique. Mọi việc đã có VAR. Trận đấu căng thẳng, nhưng tôi và Emery vẫn bắt tay nhau. Chúng tôi đơn giản là đều muốn chiến thắng". (theo )