Hai bàn của Karim Benzema và Vinicius giúp Real thắng ngược Sevilla 2-1 ở vòng 15 tối 28/11 để tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu La Liga.Real chịu áp lực buộc phải thắng Sevilla bởi ở trận đấu sớm, đội bóng cùng thành phố Atletico đã  để rút ngắn khoảng cách xuống còn một điểm.Đội bóng hoàng gia trải qua trận đấu khó khăn, khi để Sevilla vượt lên nhờ bàn của Rafa Mir ngay phút 12. Nhưng Benzema và Vinicius sau đó lần lượt lập công giúp  đảo ngược tình thế. Trận thắng thứ tư liên tiếp tại La Liga giúp Real có 33 điểm, tái lập khoảng cách bốn điểm với Atletico, còn Sevilla vẫn đứng thứ tư với 28 điểm.So với trận hạ Sheriff tại Champions League cách đây ít ngày, HLV  chỉ thay một vị trí, xếp Marco Asensio đá chính thay Rodrygo. Cầu thủ Tây Ban Nha kết hợp với Benzema và Vinicius hợp thành bộ ba trên hàng công. nhập cuộc chủ động hơn, dù phải đá tại Bernabeu. Phút 5, trung vệ Eder Militao đánh đầu phá bóng đúng vị trí của Ivan Rakitic. Cựu tiền vệ Barca lập tức tung cú vô lê một chạm đưa bóng đi vọt xà.Hơn năm phút sau, đội khách đã vượt lên. Từ quả đá phạt góc của Marcos Acuna, Rafa Mir đánh đầu trong thế không người kèm, đưa bóng đi chéo góc khai thông bế tắc. Rafa Mir là cầu thủ Sevilla đầu tiên đánh đầu ghi bàn khi phải làm khách trên sân Real tại La Liga, sau bộ đôi Koffi Ndri Romaric và Renato Dirnei ở trận thắng 4-3 tại Bernabeu hồi tháng 12/2008.Hai phút sau, tiền đạo Tây Ban Nha bỏ lỡ liên tiếp hai cơ hội. Dani Carvajal chuyền lỗi và đặt Rafa Mir vào thế đối mặt Courtois. Anh đi bóng hai nhịp rồi dứt điểm chìm, nhưng bị  phá trên vạch vôi. Toni Kroos không kiểm soát được tình hình, và để Mir cướp lại. Lần này, cú đặt lòng từ góc hẹp của chân sút Sevilla đã không thắng được .Sevilla tiếp tục bỏ lỡ ở phút 30. Tiền đạo Argentina Lucas Ocampos đi bóng từ giữa sân, vượt qua , rồi cứa lòng từ sát vòng cấm đưa bóng dội xà.Phung phí cơ hội, Sevilla phải trả giá đắt. Phút 32, Militao dâng cao và dứt điểm từ khoảng cách hơn 30 mét. Thủ thành Bono đẩy bóng đập cột dọc, bật ra đúng vị trí để  đá bồi vào gôn trống. Tiền đạo người Pháp có 11 bàn và bảy kiến tạo sau 18 trận trên mọi đấu trường mùa này, thành tích chỉ kém Mo Salah - 11 bàn và tám kiến tạo - tính trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu.Sevilla chùng xuống, không còn tạo nhiều cơ hội trong hiệp hai, gián tiếp giúp Real khởi sắc. Phút 58, Casemiro tỉa bóng một chạm để Asensio băng xuống bên cánh phải. Cầu thủ Tây Ban Nha rẽ vào trong rồi cứa lòng chân trái đưa bóng đi vọt xà.Mười phút sau, Real phản công nhanh từ pha dàn xếp đá phạt bất thành của Sevilla. Vinicius và Benzema cùng lao lên ở tình huống này. Vinicius quyết định xâm nhập vòng cấm và tự mình dứt điểm, chứ không phối hợp với đàn anh. Nhưng cú sút của anh đã đưa bóng lên khán đài.Bước ngoặt đến khi thời gian thi đấu chính thức còn ba phút. Nhận đường chuyền dài của Militao,  đỡ ngực, vượt qua Ocampos để đi bóng vào trong rồi nã đại bác từ ngoài vòng cấm găm bóng vào góc cao khung thành, mang về chiến thắng cho Real. Tiền đạo Brazil đã ghi chín bàn sau 14 trận tại La Liga mùa này, nhiều hơn một bàn so với thành tích ở 82 trận trước đó tại giải.Ở vòng tiếp theo ngày 1/12, Real tiếp tục đá trên sân nhà gặp Bilbao, còn Sevilla tiếp ĐKVĐ Europa League Villarreal.:Real: Courtois, Carvajal (Vazquez 90), Militao, Alaba, Mendy, Kroos, Casemiro, Modric (Camavinga 73), Asensio (Valverde 73), Vinicius (Nacho 90), Benzema.Sevilla: Bono, Montiel (Munir 90), Kounde, Carlos, Acuna, Rakitic (Delaney 71), Fernando, Jordan (Oscar Rodriguez 82), Gomez (Torres 81), Mir, Ocampos (Idrissi 90).