Với những con đường mới ven biển được tôn tạo, mở rộng, trồng thêm hoa, Hạ Long đang là một trong những thành phố sở hữu đường chạy đẹp nhất Việt Nam.Điểm nhấn đặc biệt của VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021 là một cung đường chạy đậm chất biển. Từ mọi góc độ, vận động viên đều có thể ngắm nhìn vẻ đẹp của thành phố biển và Vịnh kỳ quan với những góc độ khác nhau.Từ vạch xuất phát cự ly 21 và 42km, runner sẽ là những vận động viên đầu tiên ở một sự kiện chính thức sải bước trên con đường bao biển mới mở rộng Trần Quốc Nghiễn. Từ trên cầu Bãi Cháy, runner có thể phóng tầm mắt ra mọi hướng với một bên là vịnh Hạ Long với hàng nghìn núi đá nhấp nhô và một bên là vịnh Cửa Lục tấp nập tàu thuyền. Ở tất cả các cự ly, các runner được trải nghiệm cung đường Kỳ Quan ven bãi cát trải dài vừa hoàn thành cách đây không lâu.Giải bố trí điểm xuất phát và về đích ở 2 khu vực khác nhau. Các vận động viên cự ly 21km và 42km sẽ khởi đầu tại quảng trường Vinhomes đường Trần Quốc Thảo. Còn điểm xuất phát cự ly 5km và 10km là quảng trường Mặt Trời đường Kỳ Quan. Cổng về đích chung của tất cả các cự ly là quảng trường Mặt Trời đường Kỳ Quan.Tại cự ly 5km và 10km, các vận động viên sẽ chạy dọc đường ven biển với những hàng dừa xanh, cát trắng và qua công viên giải trí sôi động bậc nhất Hạ Long. Trên 2 cung này là các điểm du lịch nổi tiếng như bãi biển Sun World, Bãi Cháy, Thương cảng, Vườn đào...Với những người yêu thích trải nghiệm, khám phá, cung đường cự ly 21km chắc chắn là kỷ niệm khó quên ở VM Amazing Hạ Long. Sau khi xuất phát, hàng nghìn vận động viên sẽ đi qua tuyến bao biển Trần Quốc Nghiễn được mệnh danh "đẹp nhất vịnh Bắc Bộ". Không chỉ rộng 6 làn xe phẳng đẹp, cung đường còn sở hữu nhiều điểm nhấn "check-in" như các trụ hoa, tiểu cảnh nhìn ra bờ Vịnh. Cầu Bài Thơ bên núi Bài Thơ cũng là một trong những điểm chụp ảnh yêu thích của các runner khi đến với thành phố biển.Được trải nghiệm đầy đủ mọi cung bậc của đường chạy là các vận động viên của cự ly full marathon 42km. Không chỉ tận hưởng đầy đủ những cung đường như các vận động viên 21 km, người chạy 42 km còn vòng qua đảo Tuần Châu, một trong những hòn đảo đẹp nhất ở Vịnh Hạ Long.Cổng về đích tại Quảng trường Mặt Trời có không gian rộng thoáng, mặt đường rộng tới 21m. Tất cả sẽ có hơn 1km rút đích với một bên là sự cổ vũ của người thân, bạn bè, một bên là biển xanh nắng vàng. Runner có thể dễ dàng lập PR và thoải mái tạo dáng trước ống kính máy ảnh.Với việc thành phố Hạ Long vừa đầu tư nâng cấp hàng loạt tuyến đường, trải nhựa lại và mở rộng, đường chạy VnExpress Marathon Amazing Halong được kỳ vọng sẽ mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho các vận động viên.Trước giờ thi đấu, các runner 21km và 42km gửi đồ tại khu vực xuất phát như thường lệ. Sau đó Ban tổ chức sẽ bố trí xe bus trung chuyển miễn phí giữa hai khu vực này cho nhóm các cự ly 21km và 42km.Để đảm bảo an toàn về sức khỏe cho hàng nghìn vận động viên, dọc theo các đường chạy, Ban tổ chức bố trí 13 trạm nước hai chiều (cả 2 chiều đi và về), tương đương 2km một trạm; 9 trạm y tế cố định và 3 trạm y tế di động, tương đương 4km một trạm; 15 nhà vệ sinh lưu động.VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021 diễn ra ngày 5/12 tại thành phố du lịch Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Giải sẽ đóng cổng bán vé vào ngày 24/11. Công tác tổ chức đang trong giai đoạn hoàn thiện những hạng mục cuối, sẵn sàng đón hàng nghìn vận động viên và khách du lịch. 