Cựu HLV Alex Ferguson cố gắng bảo vệ học trò cũ trước sức ép sa thải sau khi thua Liverpool 0-5 ở Ngoại hạng Anh.đến sân tập Carrington hôm qua 26/10, tờ cho biết. Ông cũng tham gia cuộc họp với ban lãnh đạo, và cho rằng HLV đương nhiệm chưa đáng bị sa thải, thậm chí việc này chỉ càng làm tình hình thêm xấu đi giữa lúc Man Utd cần niềm tin để trở lại cuộc đua.Hiện, ban lãnh đạo Man Utd rất chia rẽ về Solskjaer. Một số muốn sa thải ngay, nhưng số khác muốn HLV người Na Uy ở lại cứu vãn tình hình. Họ lấy mùa trước làm cơ sở. Khi đó, Man Utd thảm bại 1-6 trước Tottenham cũng trên sân nhà Old Trafford hồi tháng 10, cuối cùng cán đích chỉ sau kình địch Man City.Solskjaer sẽ ở lại đến ít nhất sau trận Tottenham cuối tuần này. Việc ban lãnh đạo Man Utd chần chừ một phần vì chưa có ứng viên xứng đáng. Antonio Conte không phải kiểu HLV giữa mùa, còn Zinedine Zidane được cho là không thích dẫn dắt Man Utd.Solskjaer được bổ nhiệm từ tháng 12/2018, sau khi Man Utd sa thải Jose Mourinho. Từ vị trí HLV tạm quyền, ông nhanh chóng gây ấn tượng và trở thành HLV chính thức vào tháng 3/2019.Trong hai mùa làm việc đầy đủ đầu tiên, Solskjaer đưa Man Utd đến vị trí thứ ba và thứ hai Ngoại hạng Anh. Mùa trước, ông cũng giúp đội bóng vào chung kết Europa League.Hè năm nay, ban lãnh đạo Man Utd quyết định gia hạn với Solskjaer năm 2024. Tuy nhiên, chỉ sau ba tháng, mọi việc đột ngột chuyển biến xấu. Man Utd đã có bốn vòng liên tục không thắng ở Ngoại hạng Anh, trong đó có ba trận thua. Quỷ Đỏ đang đứng thứ bảy, kém đội dẫn đầu Chelsea tám điểm. (theo )