HLV Ole Gunnars Solskjaer họp với sáu cầu thủ giàu kinh nghiệm nhằm tìm cách giải cứu Man Utd.Cuộc họp diễn ra tại trung tâm huấn luyện Carrington hôm 18/11, ngay sau khi các cầu thủ trở lại từ đội tuyển. Theo , sáu cầu thủ họp cùng  gồm: , , , ,  và .Nội dung cuộc họp xoay quanh các biện pháp giúp  thoát khủng hoảng, và một trong những vấn đề trọng tâm là kế hoạch chiến thuật.Từ khi  ở Ngoại hạng Anh hôm 24/10, Man Utd đã chuyển sang sơ đồ ba trung vệ. Tuy nhiên, các kết quả cũng không mấy khả quan. Họ thắng Tottenham 3-0, nhưng hòa nhọc Atalanta 2-2 và thua một cách toàn diện .Thầy trò Solskjaer hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh với 17 điểm qua 11 trận. Nếu không cải thiện được thành tích trong ba trận tới gặp Watford, Chelsea và Arsenal, HLV Solskjaer có thể mất chức - mối đe dọa thường trực với ông mùa này.Hai trận cuối vòng bảng Champions League gặp Villarreal và Young Boys cũng có thể quyết định số phần của nhà cầm quân Na Uy. Man Utd đang  với bảy điểm, nhưng chỉ bằng Villarreal và hơn Atalanta hai điểm.HLV đương nhiệm của Leicester,  đang nổi lên như ứng cử viên số một thay Solskjaer, do các phương án Zinedine Zidane hay Erik Ten Hag đều khó thành hiện thực. Tuy nhiên, Rodgers cũng tỏ ra không mấy bận tâm đến Man Utd. "Thông tin đó không gây khó chịu cho cá nhân tôi, vì tôi đang tập trung hoàn toàn vào trận tiếp Chelsea, nhưng gây khó chịu cho CĐV và các cầu thủ. Nó gây bất ổn cho đội bóng. Tôi là HLV của Leicester và tôi tự hào về điều đó. Mọi thông tin bên ngoài là thứ chúng tôi không thể kiểm soát", Rodgers cho biết. (theo )