Sau thời gian dài đàm phán không đạt kết quả, Man Utd chấp nhận để Paul Pogba chơi hết mùa này rồi rời đi theo dạng tự do.Theo ,  sẽ tự do đàm phán với các CLB khác vào tháng 1/2022, sau khi liên tục trì hoãn gia hạn hợp đồng với . Đội chủ sân Old Trafford từng đề nghị Pogba gia hạn bốn năm, kèm mức lương thuộc loại cao nhất Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán gần đây không đạt kết quả.Man Utd có thể gỡ lại một phần số tiền 122 triệu USD mua Pogba vào hè 2016 nếu bán tiền vệ Pháp ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Nhưng theo các nguồn tin thân cận, "Quỷ đỏ" chọn phương án giữ Pogba tới hết mùa 2021-2022. Các bến đỗ tiềm năng của Pogba là , và cũng muốn chờ tới hè 2022 để chiêu mộ anh miễn phí.Siêu cò Mino Raiola tỏ ra bình thản khi đề cập đến tương lai thân chủ. "Bạn nên hỏi Man Utd về hợp đồng của Pogba", Raiola nói trong cuộc phỏng vấn với  đầu tuần này. "Hiện tại, mọi thứ đều bình lặng. Không có gì để cập nhật".Pogba từng rời Man Utd dưới dạng chuyển nhượng tự do vào hè 2012, sau khi cảm thấy không được  trọng dụng. Theo hãng tin , Real sẵn sàng trả mức lương 17 triệu USD/mùa, kèm tiền thưởng hợp đồng 35 triệu USD nếu Pogba đồng ý gia nhập vào hè năm sau. Pogba được cho là hứng thú với viễn cảnh chơi cùng và  tại sân Bernabeu.Pogba từng hào hứng với tương lai ở Man Utd sau khi đội bóng chiêu mộ  hè này. Tuy nhiên, phong độ thảm hại của "Quỷ đỏ" thời gian gần đây khiến tiền vệ 28 tuổi thất vọng. Anh cũng không hài lòng với lựa chọn nhân sự của HLV Pogba không được đá chính trong trận gặp Liverpool cuối tuần qua. Anh vào sân đầu hiệp hai và chỉ đá hơn 10 phút trước khi nhận thẻ đỏ.(theo )