Thừa nhận áp lực vì Man Utd sa sút, nhưng HLV Ole Gunnar Solskjaer tin ông và các học trò có thể xoay chuyển tình thế bằng cách thắng Watford hôm nay 20/11."Tất nhiên, chúng tôi biết, với phong độ kém cỏi, chúng tôi đã tự gây áp lực cho bản thân. Nhưng áp lực đó phải được coi là niềm vui. Nó sẽ khiến chúng tôi trở thành CLB tốt hơn, và khiến các cầu thủ chơi thăng hoa hơn",  nói hôm 19/11 tại họp báo trước vòng 12 Ngoại hạng Anh. "Gặp Watford là trận cầu lớn, như mọi trận đấu khác ở Ngoại hạng Anh. Man Utd cần vào sân và tận hưởng. CLB, các cầu thủ, nhân viên, và bản thân tôi đều làm việc vì một mục tiêu: cải thiện và giành kết quả tốt hơn".Solskjaer chịu nhiều áp lực khi  thi đấu bết bát và rơi xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh. Họ đã thua bốn trận tại Ngoại hạng Anh, trong đó có  và , đều tại Old Trafford. Trước đó, "Quỷ Đỏ" đã bị loại sớm khỏi Cup Liên đoàn, và chưa chắc suất đi tiếp tại Champions League khi mới thắng hai qua bốn trận vòng bảng.Dù vậy, HLV người Na Uy vẫn tin có thể giúp Man Utd xoay chuyển tình thế. Ông nói: "Chúng tôi từng trải qua giai đoạn khó khăn tương tự. Man Utd vừa trải qua 30 trận sân khách bất bại, và chỉ thua một. Mùa trước, chúng tôi đã xoay chuyển tình thế khi bất bại 20 trận sân khách, và chỉ thua một. Chúng tôi cần thể hiện phong độ như vậy. Chúng tôi đã ưu tiên một số thứ cần cải thiện. Phong độ và màn trình diễn của Man Utd chưa đủ tốt. Chúng tôi cần phải đá tốt hơn. Đôi khi bạn dứt điểm dội cột và ra ngoài, đôi khi thì bóng bay vào lưới, điều đó có thể ảnh hưởng đến tâm trạng và bầu không khí trong đội".. Giới chóp bu tại sân Old Trafford cho rằng sa thải lúc này là quá sớm đối với HLV đã giúp CLB về thứ hai Ngoại hạng Anh và vào chung kết Europa League mùa trước. "Khi bạn thua, bạn luôn thất vọng và chịu nhiều áp lực. Tôi và ban lãnh đạo đã giao tiếp cởi mở, không giấu điều gì", Solskjaer nhấn mạnh. "Chúng tôi hiện tập trung cho trận đấu tiếp theo, chứ không phải những gì xảy ra sau đó. Các CĐV vẫn đang ủng hộ CLB. Họ từng trải qua giai đoạn tương tự, và ủng hộ CLB trong giai đoạn tái thiết.HLV Na Uy cũng cho rằng quãng nghỉ quốc tế vừa qua giúp ông và các học trò tái tạo năng lượng. Với việc số đông cầu thủ đội một Man Utd trở về làm nhiệm vụ ở ĐTQG, Solskjaer quyết định cho các cầu thủ còn lại cùng nhân viên của đội xả hơi một tuần, thay vì để họ tập luyện tại Carrington. Trong khi đó, Solskjaer cùng vợ và hai con trai đã thuê máy bay riêng để về Kristiansund, Na Uy tận hưởng kỳ nghỉ ngắn."Quãng nghỉ quốc tế luôn là khoảng thời gian để làm mới. Lần này, có nhiều cầu thủ Man Utd không thể lên tuyển, và họ đã thực hiện các bài tập riêng lẻ và phục hồi. Một số cầu thủ thì trở về nước thăm gia đình. Họ đều trở lại với tinh thần sảng khoái và sẵn sàng cho chặng đường tiếp theo", HLV Na Uy bày tỏ. 