HLV Pep Guardiola muốn tập trung đánh bại Club Brugge để nắm lợi thế ở vòng bảng Champions League, trước khi nghĩ đến trận đấu với Man Utd cuối tuần này."Ngoại hạng Anh còn nhiều trận đấu, nhưng vòng bảng Champions League chỉ sáu trận, và phía trước Man City còn có ba", nói trước lượt bốn bảng A Champions League. "Trận thứ ba và bốn có ý nghĩa quyết định, và rất quan trọng với cơ hội đi tiếp. Chúng tôi cần thi đấu nghiêm túc để có màn trình diễn tốt. Champions League ngày càng khó. Chúng tôi đã thua một trận tại Paris rồi". bất ngờ  ở vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 30/10. Đó là thất bại đầu tiên của họ trên sân nhà mùa này, dẫn đến việc tụt xuống thứ ba với 20 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea năm điểm. Cuối tuần này, đội ĐKVĐ phải hành quân tới sân Old Trafford của kình địch cùng thành phố Man Utd.Mọi trận derby Manchester vốn dĩ đều ồn ào. Tuy nhiên, Guardiola muốn cầu thủ Man City tập trung tối đa cho mục tiêu giành ba điểm trước Club Brugge. Nếu đánh bại đội bóng Bỉ, họ sẽ tiến bước dài trong cuộc đua vào vòng knock-out Champions League. Khi đó, Man City chỉ cần giành thêm hai điểm ở hai trận còn lại, tiếp PSG và làm khách của RB Leipzig, là đi tiếp.Đánh giá về Man City, nhất là sau khi tịt ngòi hai trận gần nhất (thua Crystal ở Ngoại hạng Anh và West Ham tại Cup Liên đoàn), Guardiola cho hay: "Về lối chơi, tôi có thể nói Man City đang thi đấu hay nhất kể từ khi tôi có mặt ở đây. Nhưng đồng thời, đội bóng vẫn mắc nhiều sai sót, và đó không phải lỗi cá nhân. Chúng tôi cần cải thiện màn trình diễn tập thể. Bốn hậu vệ, hoặc hệ thống pressing hoạt động không đồng bộ, thậm chí là chậm nhịp. Ngay cả khi thắng Club Brugge 5-1 ở lượt đi, Man City cũng mắc nhiều lỗi. Đó là màn trình diễn thăng hoa, nhưng hệ thống phòng ngự hoạt động không tốt".Được hỏi về đánh giá của Guardiola, hậu vệ Kyle Walker chia sẻ: "Có thể ông ấy không hài lòng với việc pressing, và chúng tôi cần nỗ lực tập luyện trong những buổi tập. Tôi nghĩ ông ấy sẽ chỉ ra điều đó ở những buổi họp sắp tới. Nhưng đó không phải lỗi của riêng bốn hậu vệ. Một CLB phải phòng ngự từ tuyến đầu". 