Inter thông báo để tiền vệ Christian Eriksen ra đi vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022, vì anh không được chơi bóng chuyên nghiệp ở Italy.Luật pháp Italy không cho phép bất cứ ai gặp vấn đề tim mạch được thi đấu thể thao chuyên nghiệp. hiện được bảo vệ bởi máy khử rung tim sau  tại Euro 2021. Inter vì thế không thể đăng ký tiền vệ Đan Mạch thi đấu ở Serie A."Eriksen bị cấm thi đấu ít nhất là mùa giải này", thông báo của Inter hôm 29/10 viết. "Anh ấy không thể chơi ở Italy nhưng có thể thi đấu ở quốc gia khác". Eriksen trước đó ký với Inter hợp đồng đến năm 2024, lương 11,6 triệu USD/mùa.Trước khi mắc bệnh tim, Eriksen gặp nhiều khó khăn để thích nghi với . Sau khởi đầu thất vọng, anh suýt gia nhập dưới dạng cho mượn ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021. Cầu thủ 29 tuổi đã chơi 60 trận và ghi tám bàn cho Inter.Hà Lan là các quốc gia cho phép cầu thủ cấy ghép máy khử rung tim được thi đấu. Eriksen từng nổi lên ở Ajax, nơi đồng nghiệp Daley Blind đang thi đấu với máy khử rung tim. So với các giải hàng đầu châu Âu, giải VĐQG Hà Lan có cường độ thấp hơn, phù hợp để Eriksen chơi những năm cuối sự nghiệp.Truyền thông Italy cho rằng Eriksen sẽ tới Hà Lan. Trong trường hợp không tìm được CLB ưng ý, tiền vệ này có thể cân nhắc giải nghệ theo lời khuyên từ các bác sĩ. "Các chuyên gia y tế sẽ không cho phép cậu ấy trải qua khoảnh khắc ngưng tim vài phút một lần nữa", bác sĩ của Tottenham – Sanjay Sharma nói. (theo )