HLV Jose Mourinho, vì án cấm chỉ đạo, phải dùng bữa trên các bậc thang bên ngoài sân Sardegna, khi Roma làm khách của Cagliari ở vòng 10 Serie A tối 27/10. không được phép chỉ đạo, và ngồi trên khán đài Sardegna theo dõi các học trò thi đấu, vì nhận hai thẻ vàng trong trận hòa Napoli 0-0 cuối tuần qua.Theo , HLV Bồ Đào Nha cũng không được phép gặp các cầu thủ Roma trong phòng thay đồ sau trận. Mourinho, vì thế, đã dùng bữa ngoài sân trong lúc chờ các học trò. Cựu HLV Man Utd và Tottenham mặc bộ đồ thể thao với áo khoác đen, ăn đồ ăn nhanh từ một chiếc hộp bằng bạc, cùng một lon Coca-Cola.Chính Mourinho đã đăng tải tấm hình này lên , kèm thông điệp hóm hỉnh: "Trận đấu kết thúc, đội giành ba điểm, đồ ăn ngon, dù không thể vào phòng thay đồ, và thêm một cầu thủ trẻ".Mourinho muốn ám chỉ tới Ohene Gyan Felix, tiền đạo Ghana sinh năm 2003 đá trận ra mắt Serie A khi vào thay Matías Vina phút 57 trận gặp Cagliari. Felix phần nào để lại ấn tượng, với một pha dứt điểm, một tình huống qua người, một pha tắc bóng thành công và được chuyên trang chấm 6,7 điểm.Trước đó, Mourinho khiến người hâm mộ thích thú khi đăng tải đoạn video , sau khi nhận thẻ đỏ cuối trận gặp Napoli. Ông trèo lên cả hàng rào sân Olympico, liên tục ra hiệu và hò hét, cố gắng truyền tải thông điệp cho các cầu thủ dưới sân.Không có sự chỉ đạo của Mourinho, Roma vẫn giành  trên sân Cagliari. Họ để chủ nhà mở tỷ số đầu hiệp hai, nhưng ngược dòng nhờ các bàn của Roger Ibanez và đội trưởng Pellegrini.Kết quả này giúp Roma cắt mạch ba trận không thắng, và lấy lại vị trí thứ tư Serie A. Đội bóng thủ đô Italy hiện có 19 điểm, hơn đội xếp sau là Atalanta một điểm và kém Inter hai điểm. Mourinho sẽ tái xuất, khi Roma trở về sân nhà Olimpico tiếp đội đầu bảng Milan ở vòng 11 Serie A ngày 31/10. 