Ban tổ chức chiết khấu 15% giá vé tham dự (Bib) các giải marathon tổ chức trong thời gian tới tại Hà Nội, Hạ Long, Quy Nhơn, Huế và Nha Trang, từ 8-11/11.Cụ thể, chương trình ưu đãi "Happy Shopping Day" của VnExpress Marathon bắt đầu từ 0h00 ngày 8/11, kéo dài đến hết 23h59 ngày 11/11. Mức chiết khấu chung cho cả 5 giải là 15%. Vận động viên có thể truy cập  để lựa chọn giải chạy cũng như cự ly phù hợp với mình và người thân.Những đợt ưu đãi của VnExpress Marathon thường có số lượng người mua tăng đột biến. Một số cá nhân cũng tranh thủ thời gian này để lựa chọn giải phù hợp với bản thân và lịch trình làm việc. Bên cạnh đó, các địa phương tổ chức giải chạy đều là điểm du lịch nổi tiếng, tạo cơ hội để nhiều người kết hợp thể thao và du lịch với người thân, gia đình.Hiện các địa phương đã cho phép người dân tập thể dục ngoài trời, các hoạt động cũng dần được nới lỏng. Đây là điều kiện để vận động viên có thể tập luyện, cải thiện thành tích sau một thời gian dài nghỉ ngơi, chuẩn bị cho những giải chạy diễn ra cuối năm nay và đầu năm sau.Lịch trình các giải chạy thuộc VnExpress cũng có thay đổi do diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Theo đó, diễn ra sớm nhất là VM Hạ Long (5/12), tiếp đến là giải chạy đêm VM Hà Nội (8/1/2022). VM Quy Nhơn, Nha Trang và Huế đều được tổ chức vào năm 2022. Nhờ chất lượng chuyên môn cao và tiện ích phục vụ vận động viên ngày một chuyên nghiệp, VnExpress Marathon thu hút số vận động viên tham dự tăng mạnh so với năm ngoái. Riêng giải Hạ Long và Nha Trang dù tổ chức năm đầu nhưng số đăng ký cũng ngoài mong đợi của Ban tổ chức.