Đội chủ sân Anfield thuê Claudio Taffarel làm HLV thủ môn để chỉ dạy cho đồng hương Alisson.Taffarel sẽ chuyển đến sau khi hoàn tất thủ tục đăng ký lao động tuần này. Ông sẽ đảm nhiệm cùng lúc hai vị trí huấn luyện tại Liverpool và đội tuyển Brazil.Taffarel sẽ làm việc cùng hai HLV thủ môn khác - John Achterberg và Jack Robinson - tại đội một Liverpool. Nhưng chưa rõ vai trò cụ thể của ông là gì. Achterberg gắn bó với Liverpool từ năm 2009 và bắt đầu làm việc ở đội một năm 2011. Ông có quan hệ khăng khít với Jurgen Klopp và là gương mặt quen thuộc với các cầu thủ cũng như nhân viên CLB. Robinson thì mới chuyển đến năm 2018, sau khi làm việc cho Liên đoàn Bóng đá Anh.Theo , Alisson đã thúc đẩy Liverpool ký hợp đồng với Taffarel. Thủ thành 29 tuổi mới ký hợp đồng sáu năm hồi mùa hè và nếu không có gì thay đổi, anh sẽ là người gác đền số một của Liverpool thêm vài năm nữa. Taffarel đã đến thăm trung tâm tập luyện AXA của Liverpool để thảo luận những điều khoản hợp đồng vào tuần trước. Hai bên thống nhất Taffarel sẽ tiếp tục làm việc tại đội tuyển Brazil - công việc theo ông từ năm 2014.Taffarel là thủ môn nổi tiếng bậc nhất lịch sử bóng đá Brazil. Ông từng khoác áo tuyển Brazil 101 lần, hai lần vô địch Copa America, và một lần vô địch World Cup vào năm 1994. Ở cấp đội CLB, Taffarel từng khoác áo Parma, Reggiana và Galatasaray. Sau khi giải nghệ, Taffarel có hai giai đoạn làm HLV tạm quyền của Galatasaray. Ông chia tay đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2019.(theo )