Cựu tiền đạo Man Utd Radamel Falcao ghi bàn duy nhất, giúp Rayo Vallecano hạ Barca 1-0 tại vòng 11 La Liga tối 27/10.Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của , sau  cuối tuần qua. Họ đồng thời không thắng bốn trận sân khách gần nhất tại giải quốc nội (hòa 2 và thua 2). Barca cũng lần đầu tiên không thể ghi bàn trong ba trận sân khách liên tiếp tại La Liga, kể từ tháng 2/2003.Kết quả tệ hại ở Estadio de Vallecas khiến Barca tụt xuống thứ 9 với 15 điểm, còn Vallecano leo lên thứ 5 được 19 điểm, kém chỉ hai điểm so với nhóm bốn đội dẫn đầu.So với trận El Clasico,  có bốn điều chỉnh nhân sự. Frenkie De Jong và Ansu Fati chấn thương, và được thay thế bằng Nicolas Gonzalez và Sergio Aguero - người lần đầu đá chính cho Barca. Ngoài ra, Oscar Mingueza và Gavi lần lượt mất vị trí chính thức vào tay Sergi Roberto và Philippe Coutinho.Barca toàn thắng 12 trận gần nhất gặp Rayo Vallecano. Nhưng cán cân sức mạnh đã trở nên cân bằng hơn mùa này. Đội bóng tân binh thậm chí giành nhiều chiến thắng hơn Barca (5 so với 4) tính đến trước vòng 11. Và diễn biến trên sân Estadio de Vallecas cũng phần nào phản ánh phong độ thực tế.Hai đội chơi khá cân bằng nửa đầu hiệp một. Cơ hội ngon ăn đầu tiên đến ở phút 20, và thuộc về Vallecano. Nhận bóng từ đồng đội, Falcao xoay người dứt điểm đưa bóng chạm chân trung vệ Gerard Pique đổi hướng. Thủ thành Ter Stegen phải bay người hết cỡ cản phá.Chỉ 10 phút sau, khác biệt được đội chủ nhà tạo ra. Sergio Busquets xử lý quá chậm ở giữa sân, để Oscar Trejo cướp bóng. Anh chọc khe cho Falcao xâm nhập vòng cấm, dùng động tác giả loại bỏ Pique rồi sút chìm về góc xa. Ở tuổi 35 và 259 ngày, Falcao trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi ít nhất bốn bàn trong sáu trận đầu cho một CLB tại La Liga trong thế kỷ 21, xô đổ kỷ lục của Luis Suarez lập cùng Atletico năm ngoái, ở tuổi 33 và 288 ngày.Trái lại, cầm nhiều bóng nhưng Barca không tìm được đường vào khung thành Vallecano. Aguero hoàn toàn mờ nhạt và không thể kết nối với hai tiền đạo đá cặp là Depay và Dest - người sở hữu pha bóng đáng kể nhất của Barca phút 36, nhưng đệm bóng lên khán đài.Đội khách khởi sắc hơn trong hiệp hai. Phút 49, Jordi Alba chuyền dài vượt tuyến đưa Nico Gonzalez vào thế đối mặt thủ thành Dimitrievski. Nhưng tiền vệ 19 tuổi đặt lòng chệch cột. Ít phút sau, từ pha phối hợp đập nhả và lên bóng rất nhanh, Dest mớm cho Aguero dứt điểm nhưng chệch mục tiêu.Cơ hội tốt nhất của Barca đến ở phút phút 71, khi Depay mang về quả penalty sau nỗ lực đi bóng và bị Oscar Valentin cản ngã trong cấm địa. Tuy nhiên, từ chấm 11m, Depay sút về góc trái và bị Dimitrievski cản phá. Tiền đạo Hà Lan ập vào đá bồi, nhưng thủ thành của Rayo Vallecano kịp băng ra ôm gọn.Đây là quả phạt đền hỏng ăn đầu tiên của Depay tại giải VĐQG kể từ trận gặp Monano tháng 2/2019, khi anh vẫn khoác áo Lyon. Trong 11 quả sau đó, Depay đều thành công (9 cho Lyon và 2 cho Barca). Sự vô duyên của anh cũng khiến Barca lần đầu thua Rayo Vallecano kể từ năm 2002.: Dimitrievski, Balliu, Saveljich, F. Garcia, Catena, A. Garcia, Valentin (Suarez 90), Comesana (Unai Lopez 63), Trejo (Ciss 76), Palazon, Falcao (Nteka 76).: Ter Stegen, Pique, Alba, Roberto (Demir 60), Garcia, Dest, Busquets, Coutinho (Pablo Gavira 74), Nico Gonzalez (Luuk de Jong 84), Aguero, Depay.