238.000 runner dự giải đã hoàn thành quãng đường hơn 5 triệu km, ủng hộ số tiền hơn 5 tỷ đồng cho các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng.Hành trình đầy cảm xúc của UpRace 2021 đã mang đến hơn 5 tỷ đồng đóng góp cho 4 tổ chức xã hội: Newborns Vietnam, Operation Smile Vietnam, Green Việt và Saigon Children’s Charity. Nguồn quỹ này đến từ các nhà tài trợ: VNG, Philips Việt Nam, Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc, BIM Group, Minh Long I, Cà phê Ông Bầu, 365Begin, Younet Media, Garmin, Tiktok...Số tiền này sẽ được chuyển thành cơ hội khôi phục nụ cười cho 120 trẻ em hở hàm ếch, giảm 25% tỷ lệ tử vong của trẻ sơ sinh tại 17 bệnh viện, 10.000 cây xanh được gieo trồng và khoảng 90 em nhỏ mồ côi vì đại dịch sẽ được giúp đỡ. Đó là những mục tiêu của Operation Smile Vietnam, Newborns Vietnam, Green Việt và Saigon Children’s Charity trong kế hoạch sắp tới.UpRace năm nay càng ý nghĩa hơn khi diễn ra trong bối cảnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương. Bên cạnh các điều kiện về giãn cách và tuân thủ 5K, thể lực của nhiều runner cũng có phần sa sút sau nhiều tháng giãn cách ở nhà. Đó là chưa kể, thời điểm mở cửa trở lại sau dịch cũng là lúc miền Trung bước vào mùa mưa bão. Tuy vậy, hơn 5 triệu km đã được hoàn thành, góp thêm vào chiến thắng của runner cả nước."Ngày mở màn UpRace 2021, Quảng Bình mưa to và rét nữa. Thế nhưng 3h sáng, quảng trường HCM vẫn râm ran tiếng cười nói, tiếng cổ vũ động viên nhau chạy. Trong màn mưa trắng xoá, những chấm cam của Quảng Bình Runners miệt mài chạy là một hình ảnh mình không thể nào quên", Như Quỳnh, đại diện đội Miền Trung Runners (tập hợp các runner từ Quảng Bình, Huế, Quảng Trị) kể lại.Cuộc chạy dài kỷ lục của UpRace 2021 lên đến 164.35km, do Trần Văn Quỳnh (42 tuổi, đội Hà Tĩnh Runners) thực hiện trong 31,5 giờ đồng hồ. Quỳnh chia sẻ: "Chạy bộ giúp mình có tinh thần vượt qua những khó khăn trong cuộc sống. Đây là lần đầu anh tham gia UpRace nhưng cảm thấy rất ý nghĩa vì có sự lan tỏa đến đông đảo cộng đồng. Nếu không có UpRace đã không đặt ra mục tiêu cao để hoàn thành".Bà Trần Xuân Ngọc Thảo, Đại diện dự án UpRace cho biết sau đại dịch, mọi người đều ý thức sâu sắc hơn về sức khỏe và có một mong mỏi rất lớn về việc được đóng góp cho cộng đồng dù chỉ với từng bước chạy. Dự án không chỉ tạo ra một phong trào cộng đồng tích cực mà còn cho thấy sức mạnh kết nối vô cùng mạnh mẽ giữa người chạy với nhau, với tổ chức, đội nhóm và với mục tiêu đóng góp cho xã hội.Trong tổng số gần 3.000 đội tham gia, 3 đội đứng đầu các bảng Doanh nghiệp, Câu lạc bộ, Trường học lần lượt là: VNG, HRT-Hà Tĩnh Runners và Đại học Bách khoa Hà Nội. Năm nay, nhờ có tính năng tạo nhóm trong đội của ứng dụng UpRace, phong trào thi đấu và tinh thần đồng đội được thúc đẩy mạnh mẽ, nhất là tinh thần gắn kết nhân viên trong doanh nghiệp sau đại dịch.Bà Vương Ngọc Vy Vân - Quản lý Gây quỹ Saigon Children's Charity chia sẻ, gần đây, số trường hợp đăng nhận ký hỗ trợ tăng nhanh, khoản đóng góp từ UpRace đến vào thời điểm này là quý giá và đúng lúc để giúp cho những trẻ em bị Covid-19 cướp đi người thân nhận được sự hỗ trợ kịp thời. Với chi phí hơn 11 triệu đồng cho một ca hỗ trợ điển hình của dự án "Em Không Lẻ Loi" (saigonchildren), số tiền gần 1 tỷ đồng từ UpRace sẽ tương đương với khoảng 90 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn mất đi cha mẹ được giúp đỡ."UpRace năm nay giống như một tia sáng vực dậy tinh thần sau những ảnh hưởng của dịch bệnh, khiến chúng ta có thêm động lực và được truyền cảm hứng giúp đỡ nhiều người hơn", bà Suzanna Elaine Lubran, Giám đốc Điều hành Newborns Vietnam nói.Ông Trần Hữu Vỹ, Giám đốc Trung tâm bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh (GreenViet) cũng cho rằng, sự kiện năm nay không những có ý nghĩa gây quỹ cho các tổ chức xã hội, cải thiện thể chất người tham gia, mà còn tạo ra giá trị về tâm lý, tinh thần để mỗi người vượt qua những ám ảnh do dịch bệnh gây ra.Cộng đồng chạy bộ đang ngày một lớn mạnh và có tầm ảnh hưởng sâu sắc khi giúp thay đổi quan điểm của người Việt Nam về chạy bộ. Sự kiện UpRace diễn ra mỗi năm một lần, nhưng ứng dụng UpRace vẫn tiếp tục là nền tảng mở và miễn phí để các đội nhóm, tổ chức chủ động tạo sân chơi cho mình, tiếp tục thói quen chạy bộ và tạo ra đóng góp cho cộng đồng theo cách mà mình muốn.