Pha tung người vô-lê gỡ hoà 1-1 cho Milan ở phút 90+2 trước Udinese hôm 11/12 là bàn thứ 300 của Zlatan Ibrahimovic ghi tại năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Trước , thế giới bóng đá chỉ chứng kiến  và  - bộ đôi đang lần lượt sở hữu 483 và 475 bàn - chạm tới mốc 300 bàn ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu tính từ năm 2000 trở đi.Trong 300 bàn của Ibrahimovic, có 153 bàn được ghi ở Serie A, 113 bàn ở Ligue 1, 17 bàn ở Ngoại hạng Anh và 16 bàn ở La Liga.Nếu tính cả các giải VĐQG ngoài top 5 châu Âu, Ibrahimovic còn ghi thêm 53 bàn cho Los Angeles Galaxy ở MLS, 35 bàn cho Ajax ở giải VĐQG Hà Lan Eredivise và 4 bàn cho Malmo ở giải VĐQG Thuỵ Điển.Và như để đánh dấu mốc sự nghiệp quan trọng của cá nhân anh hôm qua, Ibrahimovic ghi bàn theo cách ngoạn mục. Bị vây giữa ba hậu vệ và quay lưng về phí cầu môn đối phương, nhưng tiền đạo Milan vẫn xoay trở, tìm thấy khoảng trống vừa đủ để đỡ bóng một nhịp sau cú đánh đầu của đồng đội Daniel Maldini. Kế đó, anh tung người bắt vô-lê đưa bóng vào góc thấp phía cột gần, làm bó tay thủ môn Udinese.Khoảnh khắc loé sáng ở phút 90+2 của Ibrahimovic giúp  gỡ hoà 1-1, và thoát cảnh ra về trắng tay trong trận cầu mà họ chơi ngang ngửa với chủ nhà. Thống kê cho thấy Milan cầm bóng nhỉnh hơn với 66% và dứt điểm nhiều hơn Udinese một lần (12 so với 11). Nhưng xét về số cơ hội nguy hiểm thực thụ tạo ra, đội chủ nhà làm tốt hơn rất nhiều với sáu lần dứt điểm đúng hướng cầu môn. Milan phải đợi tới phút bù giờ mới dứt điểm đúng hướng cầu môn lần đầu tiên và duy nhất - là bàn gỡ hoà của Ibrahimovic.Phút 17,  mở tỷ số nhờ tận dụng tốt một sai lầm của đội đầu bảng. Benacer chuyền lên từ sân nhà cho Bakayoko, nhưng Arslan của Udinese nhanh chóng áp sát rồi cướp bóng, chọc khe nhanh lên phía trên cho Beto tăng tốc vào 16m50. Dù không thắng được thủ môn Mike Maignan trong pha đối mặt, trung phong của Udinese vẫn kịp khống chế để sút bồi cháy lưới Milan.Đây là lần tư Milan mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua tính từ đầu tháng 11/2021, nhiều hơn bất kỳ đội nào ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu trong cùng thời gian.Udinese giữ lợi dẫn ấy tới phút bù giờ, nhưng không thể lấy trọn ba điểm vì khoảnh khắc loé sáng của Ibrahimovic. Tới phút bù giờ cuối cùng, đội chủ nhà thậm chí còn mất người khi tiền đạo vào thay người Isaac Success lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi ngăn Maignan phát bóng nhanh để phát động phản công cho Milan.Trận hoà này có thể khiến Milan mất ngôi đầu , do họ chỉ còn hơn nhì bảng Inter hai điểm và hơn Napoli đứng thứ ba đúng ba điểm. Ở loạt trận hôm nay, cả hai đội bám đuổi Milan đều được đá sân nhà và gặp các đối thủ yếu hơn nhiều. Napoli tiếp Empoli, trong khi Inter tiếp Cagliari.