Cristiano Ronaldo là cầu thủ lớn tuổi nhất ghi bàn và kiến tạo trong cùng một trận ở Ngoại hạng Anh, ở 36 tuổi 267 ngày. chơi 70 phút với Tottenham nhưng kịp ghi bàn mở tỷ số và sau đó kiến tạo cho đối tác  lập công. Theo , siêu sao Bồ Đào Nha tái lập kỷ lục cầu thủ già nhất ghi bàn và kiến tạo trong một trận Ngoại hạng Anh, được Didier Drogba lập năm 2014. Drogba khi đó cũng ghi bàn và kiến tạo vào lưới Tottenham ở 36 tuổi 267 ngày.Nhờ phong độ cao của Ronaldo, Man Utd tối 30/10 và tạm thoát khủng hoảng. Chân sút 36 tuổi đã ghi tổng cộng 125 bàn cho "Quỷ đỏ", chỉ kém một bàn so với ông thầy  Ronaldo trước đó đã vượt một huyền thoại ghi bàn khác của Man Utd là Andy Cole – người có 121 bàn.Ronaldo và Cavani đồng thời tái lập cột mốc ghi bàn đáng nhớ cho Man Utd trong 11 năm. Họ là cặp tiền đạo đầu tiên phối hợp ghi bàn cho Man Utd khi đều trên 34 tuổi, kể từ khi Paul Scholes và Ryan Giggs làm điều đó năm 2010. Tổng số tuổi của Ronaldo và Cavani là 70., người ấn định chiến thắng 3-0 trước Tottenham, đã ghi ba bàn trong bốn trận gần đây. Tiền đạo Anh sở hữu 91 bàn cho Man Utd và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội chủ sân Old Trafford ở lứa tuổi 24.là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Man Utd, với 253 pha lập công. Đứng sau Rooney là các huyền thoại Bobby Charlton (249 bàn) và Denis Law (237 bàn). (theo )