Theo nguồn tin thân cận với Barca, cựu tiền vệ Xavi sẽ sớm gặp mặt cầu thủ và ra mắt ở trận đấu Celta Vigo tại La Liga ngày 6/11.Phóng viên Ramon Salmurri của kênh phát thanh Catalonia tiết lộ thông tin này trên . Theo đó, Chủ tịch Joan Laporta đề nghị đến gặp các cầu thủ trong ngày 28/10.Cựu tiền vệ 41 tuổi sẽ mang theo sáu trợ lý đến sân Nou Camp.Tuy nhiên, Xavi khẳng định ông vẫn đang tập trung cho công việc ở CLB Qatar Al Sadd. "Bây giờ, tôi đang chú tâm cho công việc tại Al Sadd. Tôi không thể nói thêm bất kỳ điều gì khác", Xavi trả lời trong buổi họp báo trước trận gặp Al Ahli tại Qatar Stars League vào thứ Bảy tuần này.Trước những thông tin về việc Xavi ra đi, Al Sadd đã liên tục đăng ảnh của cựu tiền vệ Barca lên  và sử dụng hashtag "#Xavistay" (Xavi ở lại). Tuy nhiên, nỗ lực của đội bóng Qatar nhiều khả năng không đủ để giữ chân HLV người Tây Ban Nha.Barca  ngay sau  hôm 27/10. Hiện đội bóng xứ Catalonia đứng thứ chín tại La Liga, kém đầu bảng sáu điểm.Xavi được xem là ứng viên tiềm năng nhất cho chiếc ghế nóng tại sân Nou Camp. Ông vốn trưởng thành từ lò La Masia, và thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp trong 17 mùa liên tiếp với hơn 750 trận, giành 25 danh hiệu. Năm 2015, Xavi sang Qatar thi đấu cho Al Sadd trong bốn mùa giải rồi trở thành HLV của CLB này.Mùa trước, Xavi dẫn dắt Al Sadd vô địch Qatar Stars League. Mùa này, họ toàn thắng bảy vòng đầu và chiếm đỉnh bảng.