Tiền đạo Karim Benzema ghi bàn hôm 1/12, giúp Real hạ Bilbao 1-0 trong trận đá bù vòng 9, để tiếp tục vững ngôi đầu La Liga. được đánh giá cao hơn hẳn Bilbao trước trận. Bên cạnh lợi thế trên sân nhà Bernabeu, đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti còn đang đạt phong độ cao với sáu trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, gồm bốn tại La Liga và hai Champions League. Trong khi đó, Bilbao toàn hòa và thua năm trận gần nhất.Những diễn biến trên sân Bernabeu hôm qua cũng cho thấy sự trái ngược về phong độ giữa hai đội. Trong khi Real kiểm soát bóng 63% thời lượng, dứt điểm 17 lần, trong đó có bảy cú trúng đích, thì Bilbao chỉ có hai lần khiến thủ thành  phải trổ tài. Chiến thắng 1-0 giúp Real nối dài mạch thắng trên mọi đấu trường lên bảy trận, trong đó có năm trận liền tại La Liga.So với trận hạ Sevilla cách đây ít ngày, HLV Carlo Ancelotti chỉ thay một vị trí, khi xếp Lucas Vazquez đá hậu vệ phải thay Dani Carvajal. "Cỗ máy" Real vẫn khởi đầu tốt sau thay đổi này. Phút 11, sau pha phối hợp với đàn em Vinicius Junior, Benzema dứt điểm từ góc hẹp không thắng được thủ thành số một tuyển Tây Ban Nha - .Sau đó,  bất ngờ đẩy cao đội hình và có liên tiếp những cơ hội ngon ăn. Phút 23, Inaki Williams xâm nhập vòng cấm, ngoặt vào trong rồi dứt điểm đập chân trung vệ Eder Militao khiến bóng đi chệch cột. Chưa đầy một phút sau, Williams tiếp tục bỏ lỡ cơ hội. Từ pha phất bóng của Simon, David Alaba không phá bóng mà nhả cho Courtois. Williams, từ vị trí không việt vị băng lên cướp bóng, nhưng anh bị vấp khi cố gắng vượt qua Courtois.Phút 27, từ quả đá phạt của Iker Muniain, Raul Garcia băng vào đánh đầu cận thành, nhưng không thắng được Courtois. Đây cũng là tình huống kết thúc trúng đích hiếm hoi của đội khách trận này.Real lấy lại thế trận từ nửa sau hiệp một. Phút 39,  vô-lê uy lực từ ngoài vòng cấm khiến Simon phải mất ba nhịp xử lý để bắt dính bóng. Một phút sau, chủ nhà đã vượt lên. Simon cản phá cú sút chéo góc của Asensio, đưa bóng đến vị trí của . Quả Bóng Vàng 2018 đá bồi hỏng ăn, vô tình thành đường kiến tạo để Benzema đệm bóng vào lưới trống. đã ghi 35 bàn sau 46 trận cho Real trong năm 2021 trên mọi đấu trường, cân bằng thành tích ghi bàn tốt nhất trong một năm dương lịch cho Los Blancos (35 bàn sau 50 trận năm 2019). Modric cũng vươn lên dẫn đầu danh sách kiến tạo La Liga mùa này (5).Real chùng xuống, không còn tạp áp lực lớn trong hiệp hai. Cơ hội nguy hiểm nhất đến ở phút 55, khi Modric đánh gót để Kroos dứt điểm chân phải sở trường từ tuyến hai, nhưng bóng đã đi chệch cột.Bilbao tạo ra nhiều cơ hội, nhưng sự vô duyên khiến họ ra về trắng tay. Phút 60, Raul Garcia căng ngang thuận lợi để Dani Garcia đệm bóng cận thành. Vazquez đã bay người cản phá, cứu bàn thua cho Real. Mười phút sau, Unai Nunez bỏ lỡ cơ hội mười mươi khác khi đánh đầu chệch cột từ cự ly khoảng 5 mét, trong thế không người kèm.Bảo toàn cách biệt, Real vững vàng ở ngôi đầu La Liga với 36 điểm, tạm nới rộng khoảng cách lên sáu điểm với đội bóng cùng thành phố Atletico. Trong khi đó, Bilbao tụt xuống thứ tám với 20 điểm.:: Courtois; Vazquez (Nacho 80), Militao, Alaba, Mendy; Kroos (Camavinga 80), Casemiro, Modric (Valverde 70); Asensio (Rodrygo 64), Benzema, Vinicius.: Simon; Lekue (Marcos 46), Nunez, Alvarez, Balenziaga; Zarraga, D. Garcia (Vesga 82), Vencedor (Williams 63), Muniain (Remiro 70), R.Garcia (Sancet 70), Williams.