Theo cựu tiền đạo Thierry Henry, việc nhận quá ít bóng từ các đồng đội là nguyên nhân khiến Lionel Messi khởi đầu không như kỳ vọng tại PSG."Messi bị cô lập và không chạm bóng quá nhiều. Tôi không nói rằng Messi không hạnh phúc tại PSG, nhưng tôi cảm thấy cậu ấy bị cô lập", Henry nói với  sau khi  tại vòng 11 Ligue I tối 24/10. sát cánh cùng ,  và khi hành quân tới Velodrome. Đó là lần đầu tiên anh góp mặt ở một trận derby nước Pháp. Cả trận, Messi đi bóng thành công hai lần và có bốn dứt điểm, đáng kể nhất là cú đánh đầu cận thành phút 26 khiến thủ môn của Marseille phải vươn người đẩy qua xà. Tấm thẻ đỏ của Achraf Hakimi phút 57 khiến PSG lùi sâu phòng ngự trong phần lớn hiệp hai, và Messi không có nhiều đất diễn.Theo Henry, HLV Mauricio Pochettino có thể xếp Messi đá trung tâm, thay vì đá cánh phải và nhường vị trí trung tâm cho Neymar như trận gặp Marseille. Cựu tiền đạo Arsenal và Barca nói: "Tôi thích Messi đá trung tâm hơn. Tôi không nghĩ cậu ấy có thể tạo ra sự khác biệt từ cánh phải. Messi có thể tạo nhịp điệu ở giữa sân. PSG vẫn phải tìm ra giải pháp để Messi, Neymar và Mbappe có thể đá cùng nhau. Tôi không có những dữ liệu chính xác, nhưng cảm giác Messi không tạo được ảnh hưởng lớn tới lối chơi của PSG. Cậu ấy không phải lúc nào cũng tham gia vào những pha lên bóng của PSG". cũng cho rằng, việc có quá nhiều ngôi sao tấn công là nguyên nhân khiến PSG thi đấu không tốt từ đầu mùa. Anh nói: "Messi không nói nhiều, mà chỉ thể hiện trên sân. Nhưng lúc này, Mbappe là ngôi sao số một của PSG. Cậu ấy là người giúp PSG tỏa sáng. Bóng vì thế cũng dồn cho Mbappe nhiều hơn. Một CLB chỉ nên có một nhạc trưởng, để cả đội có thể thi đấu ăn khớp, đồng bộ. Nhưng PSG hiện có quá nhiều ngôi sao". chưa ghi bàn qua bốn trận tại Ligue I. Cả ba pha lập công của anh trong màu áo PSG đều đến ở Champions League, gồm một bàn trận gặp Man City, cùng  vào lưới RB Leipzig. Anh có cơ hội "thông nòng" tại Ligue I, khi cùng PSG tiếp ĐKVĐ Lille ở vòng 12 ngày 29/10.