Man Utd chấm dứt hợp đồng với HLV Ole Gunnar Solskjaer gần ba năm trước thời hạn, sau khi thua Watford ở Ngoại hạng Anh hôm 20/11.Hàng loạt tờ báo Anh như ,  hay  cùng đưa tin Man Utd đã quyết định sa thải Solskjaer, tối 20/11. Họ muốn dành lời tri ân tốt đẹp nhất đến HLV người Na Uy, nên sẽ dành thêm chút thời gian để chuẩn bị cho bài chia tay trên trang chủ đội bóng.Man Utd từng ủng hộ  sau khi thua thảm Liverpool 0-5 ngay tại Old Trafford. Nhưng trận thua Watford làm "giọt nước tràn ly".Theochuyên gia săn tin chuyển nhượng , ban lãnh đạo  họp tới năm tiếng sau trận, trước khi thống nhất sa thải Solskjaer. Họ được Chủ tịch Joel Glazer thông qua quyết định này. Do Solskjaer vừa ký hợp đồng thời hạn ba năm tháng 7/2021, Man Utd sẽ phải đền bù 10 triệu USD. trở thành cầu thủ cuối cùng ghi bàn cho Man Utd dưới thời Solskjaer. Tiền vệ Hà Lan được Solskjaer đưa về Old Trafford với giá 47 triệu USD, nhưng mới chơi 60 phút ở Ngoại hạng Anh mùa này. Cú đánh đầu cận thành của anh vẫn không giúp đội nhà thoát khỏi trận thua 1-4 trên sân Vicarage Road.. Ông gắn bó 11 năm với sân Old Trafford trước khi giải nghệ. Solskjaer dành ba năm dẫn đội dự bị Man Utd giai đoạn 2008-2011 trước khi về Na Uy làm HLV Molde. Ông dành thời gian ngắn năm 2014 dẫn dắt Cardiff ở  nhưng không thành công, khi đội bóng này phải xuống hạng.Solskjaer dẫn Man Utd từ tháng 12/2018, thay cho . Ông là HLV chính thức đầu tiên không đem về danh hiệu nào cho Man Utd kể từ Frank O'Farrell 50 năm trước. Tỷ lệ thắng của Man Utd dưới thời Solskjaer chỉ là 55%, qua 167 trận.Theo , Man Utd sẽ bổ nhiệm Giám đốc Kỹ thuật Darren Fletcher tạm quyền dẫn dắt đội bóng, còn  vẫn làm trợ lý. Hai cựu tiền vệ này sẽ được tin tưởng dẫn dắt đội bóng lâu dài nếu ban lãnh đạo không tìm được người thay thế trong ngắn hạn. Fletcher từng dẫn dắt U16 Man Utd. Từ tháng 1/2021, anh làm HLV đội một, trước khi được đôn lên làm Giám đốc Kỹ thuật. Fletcher và Carrick sẽ nắm đội ở chuyến làm khách trên sân của Villarreal tại Champions League tối 23/11. tổng hợp