Theo HLV Max Allegri, Juventus chưa đủ lực để vô địch Serie A mùa này và cần tập trung cho mục tiêu cạnh tranh suất dự Champions League mùa sau."Từ trước mùa giải, nhiều người nói đội hình Juventus đủ mạnh để tranh scudetto, và theo tôi, đó là nhận định không chính xác",  nói sau trận thua Atalanta 0-1 trên sân nhà ở vòng 14 Serie A hôm 27/11. "Chúng tôi ở đây để đua tranh vào top 4. Tôi không thể chê trách gì các cầu thủ sau trận này, mà cần chúc mừng những nỗ lực của họ. Tôi nghĩ Juventus có đội ngũ tốt, dù nhiều thời điểm phải vật lộn để ghi bàn".Tiếp  trên sân nhà, hàng công Juventus tiếp tục thi đấu thất vọng. Họ dứt điểm 15 lần, nhưng chỉ hai trúng đích. Cơ hội nguy hiểm nhất đến ở phút bù giờ thứ năm, khi Paulo Dybala đá phạt khiến thủ thành Juan Musso phải chôn chân, nhưng bóng lại tìm đến mép trên xà ngang và đi hết đường biên.Hàng thủ  cũng đá thiếu tập trung. Từ đường chuyền lỗi khu vực giữa sân phút 28, Duvan Zapata đã trừng phạt chủ nhà với pha dứt điểm tung nóc lưới thủ thành Wojciech Szczesny. Bàn thắng này giúp Atalanta lần đầu thắng trên sân Juventus tại Serie A kể từ tháng 10/1989."Juventus đá giống hệt trận gặp Lazio, Fiorentina và Milan", Allegri bình luận về trận thua của Juventus. "Chúng tôi không thể tận dụng cơ hội. Atalanta thì chỉ có một cú sút trúng đích, xuất phát từ sai lầm của chúng tôi. Như tôi đã nói, bàn thắng là điều quan trọng nhất. Có nhiều điều để lo lắng, như việc các cầu thủ thi đấu hấp tấp, và quyết định quá vội. Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục tập luyện để cải thiện màn trình diễn, cố gắng giành chiến thắng trong các trận đấu tới để lấy lại tự tin và bình tĩnh".Thua Atalanta, Juventus nhận  tại Serie A từ đầu mùa và tụt xuống thứ tám với 21 điểm. Cả mùa trước, "Lão Bà" chỉ thua sáu trận. Thất bại này nối dài tuần lễ não nề của thầy trò Allegri, bởi họ vừa trở về từ Champions League với  trên sân Chelsea hôm 24/11.Việc Juventus trượt dài khiến chiếc ghế của Allegri lung lay dữ dội. Đội bóng thành Turin kém hơn bảy điểm so với cùng kỳ mùa trước, khi được dẫn dắt bởi Andrea Pirlo, và kém hơn 15 điểm so với thời của Maurizio Sarri."Juventus cần phải thực tế. Việc đứng thứ tám sau 14 vòng đã nói lên giá trị, phong độ của Juventus thời điểm này", Allegri thừa nhận. "Mùa này vẫn còn dài. Nếu tính riêng về lối đá, tôi chỉ thấy Juventus không đạt yêu cầu ở trận gặp Verona, Sassuolo và Empoli. Chỉ khi chấp nhận và đối mặt với thực tế, Juventus mới cởi bỏ áp lực và thi đấu bình tĩnh hơn. Tất cả những gì chúng tôi có thể làm lúc này là cố gắng phát huy hết khả năng của bản thân".HLV Italy nói tiếp: "Chúng tôi là Juventus, và nhiều người cho rằng Juventus phải nghiễm nhiên trở thành ứng cử viên đoạt Scudetto. Những gì chúng ta cần làm là tiếp tục tập luyện, cố gắng bình tĩnh và cải thiện hiệu suất. Lúc này, Juventus gặp khó trong việc ghi bàn, khi thiếu bình tĩnh và tự tin. Chúng tôi phải bắt đầu lại từ đầu, bỏ qua những kết quả vừa rồi, và hướng tới trận tiếp theo".Juventus sẽ lần lượt đụng tân binh Salernitana - đội đứng cuối bảng với tám điểm ngày 30/12, gặp Genoa ngày 5/12 tại Serie A, trước khi tiếp Malmo ở lượt cuối bảng H Champions League ngày 8/12. 