HLV Park Hang-seo cho thủ môn Nguyễn Văn Toản về gia đình nghỉ ngơi để điều trị chấn thương vai, vào ngày mai 13/11.Văn Toản gặp chấn thương vai nhẹ khi bắt chính thay Bùi Tấn Trường bị đau trong trận thua 1-3 khi làm khách của Oman ngày 12/10. Thủ môn của Hải Phòng sau đó tiếp tục thi đấu hai trận tại vòng loại U23 châu Á. Tuy nhiên, trước trận gặp Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2022, anh được cho đi chụp và phát hiện có dị tật nhỏ ở vai, khiến việc đưa tay lên không thể hết tầm. HLV Park Hang-seo vì vậy đã phải  trước trận đấu với Nhật Bản.HLV Park quyết định việc cho Văn Toản rời đội vào hôm nay 12/11. Thủ môn này sẽ về nghỉ ngơi bên gia đình và chờ các bác sĩ hội chẩn để xem có cần phẫu thuật ngay để điều trị dị tật hay không. CLB Hải Phòng cũng ủng hộ việc tiến hành phẫu thuật ngay.Văn Toản sinh năm 1999, cao 1m85. Anh bắt chính ở V-League cho Hải Phòng khi mới 19 tuổi. Thủ môn này thường xuyên được HLV Park Hang-seo gọi vào đội U22 và tuyển Việt Nam.Cùng Văn Toản, HLV Park Hang-seo cũng cho Nhâm Mạnh Dũng và Hồ Thanh Minh rời đội tuyển. Bộ đôi này được bổ sung lên sau màn trình diễn tốt tại vòng loại U23 châu Á. Tuy nhiên, họ không được đưa vào danh sách đăng ký cho trận đấu với Nhật Bản ngày 11/11.Tuyển Việt Nam đang đứng cuối bảng B sau năm trận thua liên tiếp tại vòng loại thứ ba World Cup 2022. Đội sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 16/11, tiếp Saudi Arabia trên sân Mỹ Đình. Ở lượt đi, Việt Nam dẫn trước từ cú sút ca của Nguyễn Quang Hải. Nhưng sang hiệp hai, Đỗ Duy Mạnh để bóng chạm tay trong vòng cấm, bị truất quyền thi đấu và phải chịu phạt đền, đội thua ngược 1-3.