Tiền đạo PSG Mauro Icardi đã xóa tài khoản Instagram, không lâu sau khi bị vợ Wanda Nara phanh phui bê bối ngoại tình.Hôm 30/10, tất cả các bức ảnh trên tài khoản  của  đã bị xóa, bao gồm những tấm hình mới nhất chụp cùng Wanda Nara. Không lâu sau đó, tài khoản với hơn 7 triệu người theo dõi của Icardi đã biến mất.Sau khi bị vợ phanh phui bê bối ngoại tình, Icardi bỏ theo dõi tất cả tài khoản trên , ngoại trừ Wanda. Anh cũng liên tục đăng tải những tấm hình chụp chung để thể hiện tình yêu và xin lỗi vợ. Theo báo Tây Ban Nha Marca, động thái xóa tài khoản  cho thấy bê bối ngoại tình của Icardi chưa khép lại.Trong khi đó, đến sáng nay 2/11 (giờ Hà Nội), tài khoản  của Nara vẫn hiển thị trên , với 9,7 triệu người theo dõi. Cô vẫn hoạt động tích cực trên nền tảng mạng xã hội này, gần nhất là đăng tải những tấm ảnh chụp cùng Icardi và bạn bè dịp lễ Halloween 31/10.Nara cũng tới Parc des Princes cổ vũ chồng ở trận  tại vòng 12 Ligue I hôm 29/10. Cô đăng tải lên phần tin  những tấm ảnh chụp cùng hai bạn Alejandro Segarra và Kennys Palacios. Trận này, Icardi vào thay đồng hương Lionel Messi đầu hiệp hai.Hôm 16/10, Nara tố chồng ngoại tình với bạn cô - người đẹp China Suarez. "Thêm một gia đình nữa bị ngươi phá hoại chỉ vì một thứ rác rưởi", siêu mẫu Argentina viết trên . Cùng ngày, Nara dẫn các con rời nơi ở tại Paris, bay về Milan, Italy. Tiền đạo của PSG, sau đó, rời đại bản doanh trở lại Milan để tìm cách hàn gắn.Hôm 20/10, Nara đăng thông điệp trên  với hàm ý đã tha thứ cho Mauro Icardi, đồng thời mắng mỏ "tiểu tam" China Suarez. Cô viết: "Tôi chăm lo cho gia đình của mình, mặc kệ cuộc đời của những con điếm. Đây là những bức ảnh mà tôi từng đăng tải ba tháng qua". Cùng ngày, vợ chồng Icardi cùng các con trở lại Paris bằng chuyên cơ riêng.Wanda Nara, 34 tuổi, là người mẫu kiêm đại diện cầu thủ. Cô từng kết hôn với tiền đạo Maxi Lopez tháng 5/2008. Đến tháng 11/2013, hai người ly hôn. Tháng 5/2014, Nara cưới Icardi. Lopez đã nhiều lần tố Icardi là người thứ ba, và từ chối bắt tay bạn thân cũ trong trận đấu giữa Inter và Sampdoria tháng 4/2014. Nara có năm người con, gồm ba con trai với Lopez và hai con gái - Francesca 6 tuổi và Isabella 5 tuổi - với Icardi. 