Cristiano Ronaldo đề cao nhân cách của HLV Ole Gunnar Solskjaer, người vừa bị Man Utd sa thải vì thành tích bết bát."Ông ấy là tiền đạo yêu thích của tôi hồi tôi đến Old Trafford lần đầu và là HLV khi tôi trở lại Man Utd", viết trên  hôm qua 22/12. "Nhưng trên tất cả, Ole là người có nhân cách tuyệt vời. Tôi cầu chúc ông ấy những điều tốt đẹp nhất trên bất kỳ hành trình nào mà cuộc đời đã dành tặng. Chúc may mắn, bạn của tôi! Ông xứng đáng với điều đó!".Gary Neville, người từng không ít lần chỉ trích màn trình diễn của Man Utd dưới thời Solskjaer, cũng viết trên : "Cảm ơn Ole. Cậu khiến chúng tôi tự hào. Hai tháng cuối thật khó khăn nhưng trước đó, cậu đã khôi phục một phần niềm tin nơi CLB này".Cựu hậu vệ Patrice Evra thì bày tỏ: "Cảm ơn vì khiến chúng tôi tin vào Man Utd lần nữa, bạn tôi". Tiền vệ Ander Herrera đăng tấm ảnh ôm Solskjaer trên và viết: "Một trong những người tuyệt vời nhất tôi từng gặp trong bóng đá. Chúc ông những điều tốt nhất, Ole".Solskjaer  ngay sau  ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, kết thúc gần ba năm gắn bó với CLB. "Quỷ đỏ" chỉ đứng thứ tám Ngoại hạng Anh sau 12 vòng, ít hơn đầu bảng Chelsea 12 điểm, dù bỏ ra hơn 200 triệu USD để chiêu mộ Cristiano Ronaldo, Raphael Varane hay Jadon Sancho.Solskajer là người duy nhất không giúp Man Utd đoạt danh hiệu nào thời hậu Ferguson, trong khi David Moyes giành Siêu Cup Anh, Louis van Gaal giành Cup FA và Jose Mourinho là cú ăn ba, gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League.Hàng thủ Man Utd dưới trướng Solskjaer cũng thi đấu tệ hại, khi nhận 183 bàn thua sau 168 trận, trung bình 1,09 bàn mỗi trận. Riêng mùa này, chủ sân Old Trafford nhận 21 bàn thua chỉ sau 12 trận ở Ngoại hạng Anh, thành tích chỉ kém Norwich và Newcastle - hai đội bét bảng có cùng 27 bàn thua.Cũng có ý kiến rằng việc đưa Ronaldo trở lại đã phá hỏng những gì Solskjaer xây dựng trước đó, dù về mặt cá nhân anh đã làm rất tốt: ghi chín bàn qua 13 trận. Hai mùa trước, Man Utd luôn kết thúc giải trong Top 3, bên cạnh việc vào chung kết Europa League 2020-2021. (theo )