"Siêu cò" Mino Raiola bóng gió rằng thân chủ Paul Pogba có thể rời Man Utd ngay trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa này."Tháng 12 là tháng của những giấc mơ. Tôi không thể ngừng mơ ước", Raiola nói hôm 17/11. "Tuy nhiên, tốt hơn hết là không nói về Pogba. Nếu một số cựu cầu thủ Man Utd không nói về tôi và Pogba, họ sẽ chẳng còn việc gì để làm".Paul Scholes và Gary Neville, hai huyền thoại của , hiện làm bình luận viên cho kênh truyền hình . Nhiệm vụ của họ mỗi tuần là nói về "Quỷ Đỏ", và Pogba là một trong những chủ đề thường xuyên.Sau khi Man Utd , Scholes chỉ trích Pogba: "Cậu ta vào sân từ đầu hiệp hai để giúp đỡ đội bóng nhưng lại mắc sai lầm dẫn đến bàn thua, rồi nhận thẻ đỏ sau một pha vào bóng lố bịch. Nếu Solskjaer vẫn tại vị, liệu chúng ta có còn nhìn thấy Pogba khoác áo Man Utd nữa hay không. Vài năm qua, cậu ta đã gây ra sự hỗn loạn cho đội bóng".Cựu hậu vệ Neville thì giải thích việc Solskjaer ưu ái Fred và McTominay hơn Pogba: "Chúng ta biết Fred và McTominay mang lại cho Solskjaer điều gì. Anh ấy tin tưởng họ. Điều đó cũng có nghĩa anh ấy không tin Pogba, Van de Beek, hay Matic. Trong hai hay ba năm qua, anh ấy vẫn luôn sử dụng hai tiền vệ trung tâm mà anh ấy tin tưởng nhất". chỉ còn hợp đồng với Man Utd đến tháng 6/2022. Từ tháng 1, tiền vệ người Pháp có quyền đàm phán và ký trước hợp đồng với các CLB khác. Điều này cũng có nghĩa Man Utd phải bán Pogba trong tháng 1, nếu không muốn mất trắng trong mùa hè.Theo tờ , CLB cũ Juventus đang liên hệ với Pogba. Trong giai đoạn 2012-2016, Pogba chơi 178 trận và ghi 34 bàn cho "Lão bà". Sau đó, anh tái gia nhập Man Utd với mức phí kỷ lục khi đó là 118 triệu USD. Barca và Real cũng muốn sở hữu Pogba. Barca có thể chờ đến hè để ký miễn phí, trong khi Real có thể chi tiền để mua trong tháng 1 - như một động thái để gia tăng cơ hội sở hữu Kylian Mbappe. (theo )