Paul Pogba chưa gia hạn hợp đồng với Man Utd và đang sa sút phong độ khi cận thời gian được tự do đàm phán với các CLB khác.đã không thi đấu ở Ngoại hạng Anh cho Man Utd từ sau tấm thẻ đỏ trong  dưới tay Liverpool hôm 24/10. Tiền vệ Pháp bị đuổi khỏi sân chỉ sau 15 phút vào thay người đầu hiệp hai. Anh tiếp tục gây thất vọng ở với Atalanta tại Champions League hôm 3/11.Thống kê của cho thấy Pogba mất bóng 10 lần trong hiệp một trận gặp Atalanta, nhiều hơn bất cứ cầu thủ Man Utd nào khác. Một trong những pha mất bóng đó suýt khiến Man Utd nhận bàn thua thứ hai. Pogba được rút khỏi sân ở phút 69 và là tiền vệ nhận điểm thấp nhất trận từ chuyên trang .Với việc chấn thương khi tập trung đội tuyển Pháp, và gần như chắc chắn , tương lai của Pogba đang rất bấp bênh ở Old Trafford.Theo cựu tiền vệ Paul Scholes, thái độ của Pogba có vấn đề, ám chỉ việc cầu thủ này không còn toàn tâm toàn ý cho Man Utd. Nếu chỉ nhìn vào các thống kê, ý kiến của Scholes không phải vô lý. Kể từ tháng 9/2021, Pogba không tham gia vào bất cứ bàn nào của Man Utd. Anh trước đó cung cấp bảy kiến tạo trong bốn trận đầu mùa, gồm  ở trận mở màn Ngoại hạng Anh với Leeds.Thành tích của Pogba ở Champions League cũng dưới kỳ vọng. Anh không ghi bàn hay kiến tạo sau bốn trận. Cầu thủ 28 tuổi gặp khó khi phải chú trọng phòng ngự nhiều hơn, trong bối cảnh HLV  thừa nhân sự trên hàng công. Pogba từng chơi tốt ở vị trí tiền vệ công lệch trái. Nhưng sự có mặt của , cùng việc  và  hồi phục chấn thương khiến Pogba không còn cơ hội.Theo truyền thông Anh, Pogba đang chờ Man Utd đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng thứ hai. Cựu sao Juventus và đại diện Mino Raiola đã từ chối lời đề nghị đầu tiên vào mùa hè năm nay. Trong cuộc phỏng vấn tháng trước, Raiola nói: "Hãy hỏi Man Utd về hợp đồng. Hiện tại mọi thứ vẫn như cũ, không có gì để cập nhật".Theo hợp đồng còn hiệu lực đến tháng 6/2022, Pogba nhận 405.000 USD lương tuần. Tờ  tiết lộ tiền vệ Pháp sẽ chỉ ký hợp đồng mới nếu được đãi ngộ cao nhất CLB, tức là tối thiểu 645.000 USD mỗi tuần như . Nếu đàm phán bế tắc, Man Utd có thể  vào cuối mùa, thay vì bán anh ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông.Pogba từng tiết lộ mối quan hệ thân thiết với các đồng đội cũ ở Juventus, trong cuộc phỏng vấn đầu năm nay. Anh cũng nhiều lần khẳng định chơi cho Real là giấc mơ của mọi cầu thủ. Theo hãng tin , Real và Juventus muốn chờ tới hè 2022 để chiêu mộ Pogba miễn phí. Nếu không gia hạn mới Man Utd, Pogba có quyền đàm phán với các đội khác từ tháng 1/2022. Đó có thể là lý do khiến "siêu cò" Raiola úp mở nói gần đây: "Tháng 12 là tháng của những giấc mơ. Tôi không thể ngừng mơ ước". (theo 