Tay vợt số ba thế giới Stefanos Tsitsipas bỏ dở trận ra quân Paris Masters với Alexei Popyrin vì chấn thương tay, hôm 3/11.bị đau ngay sau những game đầu. Anh bị dẫn 2-4 ở set một, trước khi gọi chăm sóc y tế và bỏ cuộc vì đau tay phải."Tôi chưa từng bỏ dở trận đấu nào trong sự nghiệp và điều không mong muốn này đã xảy ra hôm nay", Tsitsipas nói trong họp báo sau trận. "Tôi thấy đau từ vài tuần qua và giờ vết đau đã trở thành vấn đề. Tôi không muốn nó tồi tệ hơn. Tôi sẽ phải cẩn trọng khi dự giải tiếp theo. ATP Finals là sự kiện quan trọng bậc nhất với tôi".ATP Finals gồm tám tay vợt hàng đầu sẽ khởi tranh vào 15/11 tại Turin. Tsitsipas còn 10 ngày để bình phục. Anh đã thi đấu 73 trận mùa này, thắng 55 trong số đó và đoạt hai danh hiệu ở Monte-Carlo và Acapulco. Tay vợt Hy Lạp cũng vào bán kết Australia Mở rộng và chung kết Roland Garros."Paris Masters là sự kiện lớn và thật khó để đưa ra quyết định bỏ cuộc", Tsitsipas nói thêm. "Điều này khiến tôi đau đớn. Tôi cần điều trị và không thể tiếp tục tập luyện hay thi đấu những ngày tới. Tôi sẽ làm mọi thứ để đạt 100% thể lực dự ATP Finals".Bên cạnh Tsitsipas, hạt giống số năm Andrey Rublev cũng rời giải khi thua Taylor Fritz 5-7, 6-7, còn hạt giống số tám Jannik Sinner gác vợt 6-7, 5-7 dưới tay Carlos Alcaraz. Hai ứng viên vô địch là và cùng đi tiếp sau hai set thắng, lần lượt trước Ilya Ivashka và Dusan Lajovic.Ở vòng hai nội dung đôi nam, cặp  – Filip Krajinovic thua đôi hạt giống số sáu John Peers – Filip Polasek 6-7, 4-6. Djokovic sẽ chơi vòng ba đơn nam hôm nay, gặp Gael Monfils.