Tiền đạo Syafiq Ahmad cho rằng anh và các đồng đội đều mệt mỏi và chưa tìm được sự gắn kết, do quá trình chuẩn bị gấp gáp cho AFF Cup 2020."Chúng tôi thiếu những trận giao hữu trước AFF Cup nên chưa gắn kết", Syafiq Ahmad nói trong cuộc phỏng vấn với  hôm 8/12. "Chúng tôi vẫn đang tiến từng bước trong quá trình này. Đội cố gắng tìm lại nhịp độ khi đấu Campuchia. Chúng tôi còn nhiều việc phải làm, các cầu thủ phải giao tiếp tốt hơn trong trận".khởi đầu suôn sẻ ở AFF Cup 2020 bằng chiến thắng 3-1 trước Campuchia. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe . Họ chỉ kiểm soát bóng 43% và hưởng phạt góc bằng một nửa Campuchia.Đội hình đầy đủ của Malaysia chỉ có bốn ngày tập trước khi AFF Cup khởi tranh, do giải quốc nội kết thúc muộn. Họ cũng , khiến HLV Tan Cheng Hoe chỉ mang được 24 trong tối đa 30 cầu thủ tới Singapore. Sau khi nhập cảnh, họ mất thêm hai người vì dương tính với nCoV."Chúng tôi khá mệt mỏi vì mùa giải kéo dài, ai cũng muốn nghỉ ngơi", Syafiq thừa nhận. "Dù vậy, chúng tôi cố gắng chiến đấu cho ĐTQG. Bakhtiar quyết định dự giải dù vợ anh ấy mới sinh con, vợ của Radzak thì đang mang thai. Họ đều muốn cống hiến cho Malaysia. Chúng tôi gặp khó khăn nhưng sẽ cùng nhau vượt qua".Trong trận thắng Campuchia, tiền đạo nhập tịch Guilherme de Paula bị CĐV Malaysia chỉ trích vì. De Paula đá chính ở vị trí trung phong, tích cực dứt điểm nhưng không có duyên ghi bàn. Syafiq bênh đàn anh gốc Brazil: "De Paula đã cố hết sức nhưng có lẽ chưa đến lúc anh ấy ghi bàn. Anh ấy vùng vằng vì thất vọng với bản thân. Chúng tôi có những tiền đạo giỏi và cạnh tranh lành mạnh cho suất đá chính".Malaysia nằm cùng bảng B AFF Cup 2020 với Việt Nam, Indonesia, Lào và Campuchia. Họ đang giữ đỉnh bảng nhờ trận thắng Campuchia 3-1, hơn Việt Nam hiệu số. Lượt trận thứ hai diễn ra hôm nay, khi thầy trò Tan Cheng Hoe gặp Lào lúc 16h30. Malaysia sau đó đụng Việt Nam ngày 12/12. (theo 