Theo Novak Djokovic, quần vợt cần thay đổi cách trả tiền để đảm bảo thu nhập công bằng cho các tay vợt nằm ngoài top 100 thế giới."Tôi đã nghe rất nhiều về việc Djokovic, Nadal, Federer kiếm được bao nhiêu tiền", tay vợt số một thế giới chia sẻ với tờ của Serbia hôm 22/11. "Đừng nói về việc đó nữa, hãy nói về những người ở phía dưới bảng điểm. Tôi biết chỉ khoảng 350-400 tay vợt hàng đầu kiếm đủ sống bằng nghề này. Quần vợt là môn thể thao phổ biến thứ ba thế giới, nhưng nằm ngoài top 10 về thu nhập". cho rằng cơ cấu trả tiền của các giải quần vợt bất hợp lý bởi thu nhập của người chơi phụ thuộc hoàn toàn vào nhà tổ chức. Không như các môn thể thao hàng đầu khác, quỹ thưởng của quần vợt do từng sự kiện quyết định. Chẳng hạn, bốn Grand Slam chịu giám sát của Liên đoàn Quần vợt Quốc tế – ITF, nhưng có quyền tự do trả thưởng cho người chơi.Djokovic cùng một số tay vợt đã thành lập Hiệp hội các tay vợt chuyên nghiệp – PTPA, cố gắng tham gia vào quá trình chi trả thù lao ở mỗi sự kiện trong năm. Tuy nhiên, PTPA chịu nhiều chỉ trích từ các tên tuổi lớn như ,  hay "PTPA cố gắng làm mọi thứ vì lợi ích chung của các tay vợt, cả nam và nữ", Djokovic nhấn mạnh. "Chúng tôi muốn tiếng nói của người chơi được lắng nghe, nhưng không ai nghe. Họ chỉ tập trung chăm sóc giới tinh hoa trong quần vợt. Đó là cách mọi thứ đang diễn ra. Chỉ có một đứa trẻ đến từ Serbia cố gắng tạo ra khác biệt".Djokovic kiếm nhiều tiền thưởng nhất lịch sử quần vợt, gần 155 triệu USD. Anh từng lập kỷ lục kiếm 21 triệu USD mùa 2015, còn mùa giải năm nay là 9 triệu. Theo , chỉ top 100 ATP có khả năng làm giàu nhờ tiền thưởng."Tôi tôn trọng cấu trúc của ATP, tôi là một phần của nó và kiếm sống nhờ các giải của ATP", Djokovic nói tiếp. "Tôi đang cố đóng góp vào tiến trình thay đổi ATP Tour. Không có gì bí mật khi nói rằng hệ thống hiện tại hoạt động không tốt cho người chơi. Chúng ta phải tìm ra cách để nhiều tay vợt kiếm sống được, phải làm tốt hơn và công khai điều này thường xuyên hơn".Djokovic đang hội quân cùng tuyển quần vợt Serbia, chuẩn bị cho VCK Davis Cup khởi tranh 25/11.(theo )