Theo cựu tiền đạo Teddy Sheringham, quá trình thay HLV "một cách ngớ ngẩn" có thể tác động tiêu cực lên các cầu thủ Man Utd."Nhìn toàn cảnh, Man Utd bổ nhiệm Michael Carrick làm HLV tạm quyền, rồi lại sử dụng một HLV tạm quyền khác trong sáu tháng. Đó thực sự là một tình cảnh ngớ ngẩn với CLB như Man Utd. Theo tôi, nếu HLV tạm quyền làm tốt, ông ấy có thể được ký dài hạn", trang dẫn lời Sheringham người từng đá cho  từ năm 1997 đến 2001.Sau khi Ole Gunnar Solskjaer , trợ lý Michael Carrick được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền. Cựu tiền vệ Man Utd tưởng như sẽ giữ vị trí đó ít nhất đến hết mùa, thì vài ngày sau CLB bất ngờ thông báo thuê Ralf Rangnick  trước khi làm cố vấn đặc biệt trong hai năm.Rangnick chưa kịp xin giấy phép lao động ở Anh, nên Carrick dẫn dắt Man Utd ba trận và đạt kết quả tích cực: thắng Villarreal, Arsenal và hòa Chelsea. Sau trận đấu Arsenal, Carrick thông báo rời CLB."Tôi thấy những gì xảy ra tại Man Utd rất kỳ lạ. Bạn có thể cho rằng họ biết ai là HLV thích hợp và đang đợi người đó. Man Utd có lẽ đã đàm phán và được HLV nào đó bật đèn xanh. Điều đó khiến họ do dự trong mọi quyết định", Sheringham, 55 tuổi, nói. "Nếu bạn là cầu thủ rồi có một HLV đến trong sáu tháng. Ông ấy không thực sự thích bạn trong vài tuần đầu. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến ý thức tập luyện của bạn. Bạn có thể nghĩ sẽ không thành vấn đề nếu ngừng nỗ lực bởi HLV chỉ ở đây sáu tháng. Nếu HLV nói: 'Khởi động đi', cầu thủ sẽ đáp: 'Không, tôi không muốn. Tôi sẽ ở đây lâu hơn ông'. Cầu thủ là như vậy. Họ có thể trở nên nhỏ mọn. Tôi cho rằng Man Utd đang ở vào tình thế kỳ lạ".Man Utd đang đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh với 21 điểm sau 14 trận, kém dội thứ tư West Ham ba điểm. Chủ nhật tuần này 5/12, họ sẽ gặp Crystal Palace trong trận cầm quân đầu tiên của Rangnick. (theo )