HLV Vengadasalam Selvaraj thừa nhận Lào kém may khi phải đụng độ đương kim vô địch Việt Nam ngay trận ra quân AFF Cup 2020."Gặp Việt Nam ngay trận đầu là nhiệm vụ quá khó. Cầu thủ và ban huấn luyện chúng tôi đều hiểu điều đó", HLV Selvaraj chia sẻ trong buổi họp báo trực tuyến chiều 4/12. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức, đá với tất cả những gì mình có".Lào đã 11 lần dự AFF Cup nhưng chưa từng vượt qua vòng bảng. Họ thậm chí chỉ kiếm được hai trận thắng: một vào năm 1996 và một vào năm 2004. Lào thua cả bốn trận tại AFF Cup 2018, giải đấu mà Việt Nam vô địch.Tại AFF Cup năm nay, họ sẽ sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Nhưng niềm hy vọng lớn nhất là cầu thủ 31 tuổi Billy Ketkeophomphone. Tiền đạo này có bố mẹ là người Lào nhập cư vào Pháp, và từng chơi cho Angers ở Ligue I năm 2015."Hiện tại các cầu thủ đều tự tin. Chúng tôi hạnh phúc khi được tranh tài ở , và sẽ nỗ lực hết mức có thể", HLV Selvaraj nói thêm. "Nhưng thực sự chơi trận đầu với Việt Nam rất khó khăn. Ai cũng biết đội hình hiện tại của Việt Nam rất chất lượng, họ thực sự khác biệt".Trái với sự thận trọng của HLV Selvaraj, tiền vệ cánh trái Kydavone Souvanny hy vọng Lào sẽ giành điểm trước Việt Nam. Sau buổi tập hôm 3/12, anh đã nói: "Chúng tôi đã chuẩn bị cả về thể lực lẫn chiến thuật để chuẩn bị cho trận đầu tiên với đương kim vô địch Việt Nam. Lào sẽ chơi hết khả năng và hy vọng trận đấu sẽ có tỷ số hòa".Bên cạnh Ketkeophomphone, Lào còn có một số cầu thủ tài năng và đang khoác áo các CLB của Thái Lan như Mitsada Saytaifah, Phoutthasay Khochalern, Soukaphone Vongchiengkham... Tiền vệ đang chơi cho Satun United, Saytaifah nói: "Đây là bảng đấu hứa hẹn hấp dẫn. Việt Nam dĩ nhiên là đối thủ mạnh nhất mà Lào sẽ đối đầu ở AFF Cup 2020. Họ sở hữu những cầu thủ chất lượng. Tiếp theo đó là Malaysia. Indonesia và Campuchia ở trình độ thấp hơn một chút nhưng không thể xem thường".