Phung phí cơ hội nhưng bàn của Emile Smith Rowe giúp Arsenal hạ Watford 1-0 để lên thứ năm Ngoại hạng Anh.Đây là trận thứ 10 liên tiếp "Pháo thủ" không thua, trong đó có bốn chiến thắng gần đây. Sau khi trắng tay ở bốn vòng đầu, Arsenal đã hồi sinh mạnh mẽ và được hưởng trái ngọt từ sự tin tưởng Mikel Arteta dành cho các cầu thủ trẻ. Họ qua mặt Man Utd, đội đứng thứ sáu và đang có 17 điểm, để bằng điểm West Ham (20) nhưng thua hiệu số bàn thắng bại.Chiến thắng của Arsenal sẽ ấn tượng hơn nếu họ không bỏ lỡ những cơ hội mười mươi. Ngay phút thứ bảy, đội chủ nhà đã đưa bóng vào lưới Watford nhưng không được công nhận do Bukayo Saka việt vị. Nhưng điều này sẽ không xảy ra nếu Pierre-Emerick Aubameyang khống chế bóng tốt hơn trước đó.Bên cạnh đó, thủ thành Ben Foster cũng chơi xuất sắc. Anh chiến thắng Aubameyang trong pha phạt đền cuối hiệp một, sau khi Alexandre Lacazette bị Danny Rose phạm lỗi trong vòng cấm. Ở tuổi 38 và 218 ngày, Foster là thủ môn lớn tuổi nhất cản phá một quả phạt đền kể từ Shay Given vào tháng 8/2016 (40 tuổi 129 ngày), khi giúp Stoke tránh bị Everton chọc thủng lưới. Trước giờ giải lao, Foster thêm một lần từ chối pha đánh đầu cận thành của Gabriel.Trận thứ tư dưới sự dẫn dắt của Claudio Ranieri, Watford chưa cho thấy chuyển biến tích cực về lối chơi. Họ từng đánh bại Everton 5-2 nhưng thua ba trận còn lại. Trước Arsenal, Watford nỗ lực pressing nhưng họ chỉ gây ra những pha vào bóng quyết liệt trên mức cần thiết. Cơ hội tốt nhất họ tạo ra là pha dứt điểm chệch cột của Juraj Kucka ở cuối hiệp một.Tiếp tục gây sức ép trong hiệp hai, Arsenal tìm được bàn mở tỷ số. Trung vệ Ben White bất ngờ đột phá đến trước cấm địa Watford. Dù không thành công, nỗ lực của anh khiến đối thủ rối loạn. Chớp thời cơ, Smith Rowe nhanh chân sút chìm vào góc phải khung thành.Bốn phút sau khi vào sân, Martin Odegaard lại khiến khán đài sân Emirates mở hội khi pha dứt điểm ở góc hẹp của anh lọt qua tay của Foster. Tuy nhiên, Aubameyang rướn chân chạm bóng khiến bàn thắng bị hủy do tiền đạo người Gabon đã việt vị.Tuy trải qua ngày thi đấu tồi tệ, Aubameyang vẫn được giữ lại trên sân cho đến khi trận đấu kết thúc. Arteta có lẽ muốn thủ quân Arsenal ghi bàn để lấy lại tự tin. Tuy vậy, điều đó không xảy ra. Điểm nhấn trong những phút còn lại đến từ thủ thành Aaron Ramsdale - người đang có phong độ rất cao gần đây. Pha băng ra không chính xác của anh suýt khiến Arsenal bị gỡ hòa. Tuy nhiên, vì góc sút quá hẹp, Joshua King không thể sút trúng khung thành.Hiệp hai có đến sáu phút bù giờ nhưng Arsenal không gặp bất kỳ khó khăn nào bởi Watford mất người. Juraj Kucka nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi với Nuno Tavares.Arsenal sẽ nghỉ đá hai tuần, nhường chỗ cho kỳ tập trung các đội tuyển quốc gia. Trận tiếp theo của họ sẽ diễn ra trên sân Liverpool vào ngày 21/11. Trước đó một ngày, Watford cũng đứng trước thử thách lớn không kém khi tiếp Man Utd.: Ramsdale, Tomiyasu, White, Gabriel, Tavares, Lokonga, Maitland-Niles, Smith Rowe (Elneny 86'), Saka (Martinelli 90'), Aubameyang, Lacazette (Odegaard 69').: Foster, Femenia, Nkoulou, Cathcart (Fletcher 90'), Rose, Sissoko, Tufan (Pedro 62'), Kucka, Sarr, Dennis (Hernandez 74'), King.