Cựu tiền vệ Arsenal, Paul Merson tin các đội Ngoại hạng Anh muốn HLV Ole Solskjaer tại vị để Man Utd không thể chuyển mình như Chelsea."Những đội cạnh tranh tấm vé dự cup châu Âu, như West Ham, Arsenal, Leicester, sẽ cổ vũ Man Utd thắng trận đấu Tottenham. Tất cả các đội đua top 4 hay suất dự cúp châu Âu đều sẽ cổ vũ Man Utd hạ Tottenham vòng này", Paul Merson bình luận trên  hôm 29/10. "Họ muốn Man Utd thắng để Solskjaer ở lại. Hãy nhìn Chelsea mà xem. Họ vô địch Champions League và là ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh ngay sau khi Thomas Tuchel cầm quân. Đó là tác động của một HLV mới. Các đội Ngoại hạng Anh không muốn thấy Man Utd thay đổi tích cực như thế". làm khách của Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm nay. Đây được xem là một trong ba trận quyết định chiếc ghế của HLV Ole Solskjaer. Nếu không đạt kết quả tốt ở chuỗi trận này, nhà cầm quân Na Uy nhiều khả năng bị Man Utd sa thải. Man Utd thua năm trong chín trận gần nhất trên mọi đấu trường. Sau chín vòng Ngoại hạng Anh, họ thua ba trận và tụt xuống vị trí thứ bảy, cách top 4 ba điểm."Nếu Man Utd đánh bại Tottenham, mọi thứ sẽ ổn trong một tuần", Merson nói thêm. "Họ có thể thắng thêm Atalanta rồi thua Man City. Họ đi một vòng luẩn quẩn. Mọi người nói họ tiến bộ dưới thời Solskjaer. Nhưng ý bạn tiến bộ ở đây là gì? Họ là Man Utd và họ phải vô địch, không phải tăng số lần về nhì. Vị trí thứ hai chưa bao giờ tốt cho họ".dẫn dắt Man Utd từ tháng 12/2018 nhưng chưa giành danh hiệu nào. Mùa trước, Man Utd về nhì ở Ngoại hạng Anh và Europa League. Họ từng thua bốn trận bán kết các Cup dưới thời Solskjaer."Man Utd không phải đội thiếu kinh nghiệm", Merson nhận định về lực lượng mà Solskjaer nắm trong tay. "11 cầu thủ đá chính của họ có lẽ phải có hơn 500 lần thi đấu cho các ĐTQG. Nhưng họ đã chơi như những con thỏ bị chiếu đèn pha vào mặt. Màn trình diễn trước Liverpool lẽ ra không bao giờ được xảy ra. Họ đã bị tổn thương và chắc chắn họ phải chịu trách nhiệm cùng Solskjaer".  (theo )