Ban tổ chức kéo dài thời gian đăng ký đến hết tháng 10 để tạo cơ hội cho nhiều người tham gia sau thời gian dài giãn cách xã hội.Theo kế hoạch mới, giải chạy ảo "Sức mạnh nơ hồng" sẽ đóng cổng vào 23h59, ngày 31/10 thay vì 25/10 như dự kiến ban đầu. Như vậy, runner cả nước sẽ có thêm một tuần để đăng ký chạy ở cự ly mong muốn. Việc kéo dài thời gian tham gia giải phù hợp với bối cảnh nhịp sống sôi động bắt đầu trở lại sau giãn cách. Người yêu thể thao trên cả nước cần thêm thời gian để sắp xếp lại cuộc sống, công việc và xây dựng thói quen tập luyện.Trong tuần cuối mở cổng, chỉ cần đăng ký thành công, người tham gia sẽ nhận ngay ưu đãi 20% khi sử dụng dịch vụ giải mã gen phát hiện ung thư vú từ đơn vị đồng hành Genetica. Gói dịch vụ giúp các runner hiểu rõ tình trạng sức khỏe của bản thân, phát hiện sớm nguy cơ mắc ung thư vú, đặc biệt với 33% runner nữ tham gia giải. Tùy theo khả năng, các vận động viên có thể chọn chinh phục các cự ly 10km, 21km, 42km, 100km trong thời gian 21 ngày sau khi đăng ký. Hành trình hoàn thành thử thách của giải sẽ giúp các chân chạy làm quen với nhịp độ vận động, nạp thêm năng lượng, cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần. Tham gia giải cũng là cách để runner thể hiện sự đồng cảm, sẻ chia, lan tỏa tình yêu thương đến những người phụ nữ không may mắc ung thư vú tại Việt Nam.Gần 1400 vận động viên đã hưởng ứng thông điệp ý nghĩa của giải với tổng quãng đường ghi nhận hơn 55.000km. Giải cũng được sự đón nhận của nhiều cộng đồng chạy như adidas Runners Saigon, Hue Citadel Runners, Quang Ngai Runners, Quang Tri Runners, Bac Ninh Run... góp phần tạo nên một không gian tập luyện sôi động trên khắp cả nước.Vận động viên dẫn đầu quãng đường tại giải là Trần Kim Sửu (Suu Tran) với 905km chỉ sau 19 ngày. Thành tích giúp anh lọt top những vận động viên có quãng đường tích lũy nhiều nhất trong một giải chạy trên nền tảng V-Race. Trung bình mỗi ngày, nam runner chạy khoảng 47km, nhiều nhất lên đến 60km. Ngoài ra, giải cũng ghi nhận nhiều người vượt mốc 400km.Giải không giới hạn số lần chạy và số người tham gia. Để ghi nhận thành tích, runner cần kết nối ứng dụng Strava với nền tảng V-Race. Sau khi hoàn thành thử thách, các vận động viên sẽ nhận chứng nhận, huy chương điện tử từ ban tổ chức cùng ưu đãi 50% khi sử dụng dịch vụ giải mã gen từ Genetica. 