Theo hậu vệ hai lần vô địch World Cup Cafu, nếu tập trung hết mức cho bóng đá, Neymar có thể vượt Lionel Messi và Cristiano Ronaldo."Về kỹ thuật, Neymar giỏi hơn Messi cũng như Cristiano Ronaldo. Điều cậu ấy cần làm là đảm đương trọng trách của một thủ lĩnh", Cafu nhận xét.Neymar đã giành 24 danh hiệu tập thể qua 12 năm thi đấu chuyên nghiệp, trong đó có tám chức vô địch quốc gia và một Champions League. Tiền đạo 29 tuổi cũng gây ấn tượng với 402 bàn trong 644 trận, gồm 90 bàn cho CLB hiện tại PSG.Luôn được xem là một trong những cầu thủ hay nhất đương đại, Neymar chưa bao giờ giành những giải thưởng cá nhân lớn. Thành tích tốt nhất của anh tại giải Quả Bóng Vàng là xếp thứ ba năm 2015 và 2017. Neymar cũng chưa bao giờ giành chiến thắng với đội tuyển Brazil. Khi Brazil vô địch Copa America 2019, tiền đạo 29 tuổi vắng mặt do chấn thương.Cầu thủ đắt giá nhất thế giới hiện tại, sau khi chuyển từ Barca sang PSG với giá 263 triệu USD, có lối sống thiếu lành mạnh hơn so với Ronaldo và Messi. Cafu nói thêm: "Cầu thủ phải tập trung 100% cho bóng đá. Tôi giỏi hơn các hậu vệ phải cùng thời khác là do tôi cống hiến hết mình. Neymar phải trở thành đội trưởng".Trong khi Neymar nghỉ thi đấu ở Copa 2019, hậu vệ kỳ cựu Dani Alves đã dẫn dắt Brazil đến ngôi vương. Hậu vệ phải 38 tuổi thậm chí giành giải Cầu thủ hay nhất. Năm 2021, Alves cũng tỏa sáng khi Olympic Brazil bảo vệ thành công HC vàng tại Tokyo.Gần đây, Alves lại gây ấn tượng khi quyết định  cho Barca nhằm giúp đỡ CLB cũ. Cafu khẳng định: "Alves giỏi hơn tôi. Với bề dày kinh nghiệm, cậu ấy sẽ cống hiến rất nhiều khi trở lại khoác áo Barca. Bất chấp tuổi tác, cậu ấy vẫn có thể lực hoàn hảo. Cậu ấy sẽ là bản hợp đồng tuyệt vời cho Barca". (theo )