Hannah Green lĩnh một triệu USD từ cuộc thi Risk Reward Challenge (RRC) ở LPGA Tour 2021, nhờ bỏ Pelican Women’s Championship.Pelican Women’s Championship diễn ra ở Florida hồi tuần trước với quỹ thưởng 1,75 triệu USD và đứng áp chót mùa. Green không dự vì muốn bảo toàn ngôi đầu RRC ở điểm 0,938 (dưới par 0,938 gậy). Nếu đánh, cô có thể giảm điểm.RRC tính từ đầu mùa, lấy bình quân hai thành tích tốt nhất tại một hố (par4 hoặc par5) được chỉ định trước tại mỗi giải.Tại major Women’s Open hồi tháng 8, Green mới phát hiện bản thân đang dẫn đầu RRC. Đến BMW Ladies Championship ở Hàn hôm 21/10, cô củng cố lợi thế bằng hai birdie.Pelican hạ màn ngày 14/11 với chức vô địch thuộc về golfer nữ số một thế giới Nelly Korda, sau một hố phụ với Lexi Thompson, Lydia Ko và Kim Sei Young. Hố 14, par5 tại giải này được tính RRC. Muốn vượt Green, Thompson phải đạt điểm -5 (tương đương một eagle và một albatross), còn Ko cần đến hai albatross.Theo Double Eagle Club (DEC) chuyên theo dõi albatross tại Mỹ, xác suất albatross ở mức 1/6.000.000 cú. DEC thống kê được 90 albatross ở PGA Tour từ năm 1974, bao gồm cả các vòng loại đầu tuần trong đó cú gần nhất của Abraham Ancer tại vòng hai CJ Cup hôm 15/10.Hôm qua, LPGA Tour thông báo Green thắng RRC. Suốt cuộc đua, Green dự 16 sự kiện, ghi thấp nhất điểm par qua 32 hố RRC với tỷ lệ lên green theo chuẩn 68% trong khi bình quân đấu trường chỉ 46%. Tỉ lệ birdie của Green đạt 72%, còn eagle chiếm 10%. Green nói cô cải thiện cơ hội thắng cũng nhờ tăng khoảng cách phát bóng, từ bình quân 254,69 yard mùa trước lên 267,12 yard mùa này."Tôi tính mua nhà khá lâu. Ở Australia, việc này khó vì giá đắt, đặc biệt với phần lớn giới thể thao do thu nhập không thường xuyên. Giờ tôi xem như đổi đời nhờ RRC", Green nói trên .PGA Tour cũng triển khai RRC. Matthew Wolff thắng mùa trước, từ hồi tháng Tám, với điểm -1,105.Green sinh năm 1996, mới hai chức vô địch LPGA Tour, tính cả major Women’s PGA Championship 2019, đến nay lĩnh 2,26 triệu USD tiền thưởng từ đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ. Green đang đứng thứ 26 thế giới (Rolex Rankings).