Cho rằng Roma mất oan hai phạt đền, HLV Jose Mourinho bực tức trước câu hỏi của phóng viên về trọng tài sau trận hòa Bodo/Glimt ở Conference League.Khi được Jan Age Fjortoft, người dẫn chương trình và là cựu tuyển thủ Na Uy, hỏi về cảm xúc sau , Mourinho đáp: "Hãy nhìn xem. Trọng tài phải giải thích, nhưng họ không nói gì".Khi được hỏi trọng tài đã làm gì sai, Mourinho cáu gắt: "Cậu có xem trận đấu không đấy?". Fjortoft trả lời: "Tất nhiên là có. Nhưng tôi muốn nghe quan điểm của ông".Mourinho đáp: "Họ là một đội mạnh. Họ sở hữu những cầu thủ giỏi. Họ có hai cú sút và ghi hai bàn. Chúng tôi thì có bốn hay năm cơ hội, ghi hai bàn và bị từ chối hai quả phạt đền".Trong một cuộc phỏng vấn khác, Mourinho tiếp tục chỉ trích trọng tài: "Kết quả là 2-2, nhưng hai quả phạt đền đó rõ như ban ngày. Tôi không biết liệu có phải UEFA nhận những trọng tài non tay và cho họ bắt đầu sự nghiệp ở Conference League hay không".Quyết tâm phục thù khi chơi lượt về trên sân nhà, nhưng Roma liên tiếp bị Bodo/Glimt. Họ phải nhờ các bàn gỡ của El Shaarawy phút 54 và Roger Ibanez phút 84 để thoát thua.Ở trận lượt đi hai tuần trước, Bodo/Glimt bất ngờ . Đây là thất bại đậm chưa từng có trên đấu trường châu Âu trong sự nghiệp của Mourinho. Sau bốn trận, Bodo/Glimt đang dẫn đầu bảng C với tám điểm - hơn một điểm so với Roma.(theo )