Thắng Na Uy 2-0 ở lượt trận cuối bảng G hôm 16/11, Hà Lan đoạt tấm vé trực tiếp VCK World Cup 2022 cuối cùng ở khu vực châu Âu.Hà Lan bước vào lượt trận cuối với mục tiêu kiếm điểm để giữ ngôi đầu. Họ có 20 điểm, hơn Thổ Nhĩ Kỳ và Na Uy hai điểm. Hà Lan có thể lỡ kỳ World Cup thứ hai liên tiếp, nếu thua Na Uy, còn Thổ Nhĩ Kỳ đánh bại Montenegro ở lượt cuối.Gặp nhiều khó khăn, nhưng Hà Lan vẫn hoàn thành nhiệm, thậm chí làm tốt hơn mục tiêu khi đánh bại Na Uy nhờ hai bàn của Steven Bergwijn và Memphis Depay trong năm phút cuối. Thầy trò HLV Van Gaal vững ngôi đầu với 23 điểm, qua đó giành vé trực tiếp dự VCK World Cup 2022. Ở trận đấu cùng giờ, Thổ Nhĩ Kỳ thắng 2-1 trên sân Montenegro để kết thúc vòng loại với ngôi nhì bảng, qua đó vào đá play-off tranh vé vớt tới Qatar.Với tính chất quan trọng của trận đấu, Van Gaal tung vào sân đội hình mạnh nhất. Ông thay bốn vị trí so với trận hòa Montenegro 2-2 hôm 13/11, khi để Jasper Cillessen, Matthijs de Ligt và Arnaut Danjuma đá chính.Hà Lan đẩy cao đội hình ngay sau khai cuộc, và tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm. Bóng hầu như chỉ lăn trên phần sân Na Uy, khi Hà Lan kiểm soát bóng 67% thời lượng trong 45 phút đầu tiên. NA Uy thậm chí không có pha dứt điểm nào trong hiệp một tại Rotterdam.Những cơ hội ngon ăn nhất đều thuộc về Depay. Phút 13, cầu thủ của Tottenham Bergwijn vỉa má kỹ thuật từ cánh phải, nhưng Depay lại đánh đầu quá nhẹ, và bóng cũng đúng người thủ thành Haaskjold Nyland. Hai phút sau, lại là tiền đạo Barca băng cắt và đánh gót từ quả tạt của Denzel Dumfries. Nhưng Nyland tiếp tục là người chiến thắng.Phút 27, De Jong mở biên để Bergwijn tạt bóng một chạm từ cánh phải. Depay bật cao đánh đầu nhưng bóng một lần nữa đi đúng vị trí của Nyland. Năm phút trước khi hiệp một khép lại, Depay tiếp tục thử vận may với cú vô lê từ rìa vòng cấm, nhưng bất thành.Gặp khó trong việc ghi bàn, nhưng Van Gaal không điều chỉnh về nhân sự ngay sau 15 phút giải lao. Ông chỉ miễn cưỡng thay người ở phút 73, khi Marten de Roon thế chỗ Davy Klaassen bị chấn thương.Trong thế trận bế tắc, Hà Lan chỉ có thể tạo ra khác biệt nhờ khoảnh khắc ngôi sao. Phút 84, Danjuma thả bóng vừa tầm để Bergwijn dứt điểm tung nóc lưới đội khách. Đây là bàn mở tỷ số muộn nhất của Hà Lan, kể từ khi họ mở điểm ở phút 90 trận gặp Albania hồi tháng 9/2007.Phút bù giờ đầu tiên, trong tình huống phản công, Bergwijn dốc bóng từ phần sân nhà, xâm nhập vòng cấm đối phương, trước khi chuyền ngang để Depay dứt điểm vào lưới trống, ấn định tỷ số 2-0. Kết quả này giúp Hà Lan giành vé dự World Cup lần thứ 11, đồng thời là lần đầu tiên kể từ World Cup 2014 - giải đấu họ đứng thứ ba dưới trướng Louis van Gaal.:: Cillessen, Dumfries, De Ligt, Van Dijk, Blind, Wijnaldum, De Jong, Klaassen (De Roon 73), Bergwijn, Depay, Danjuma (Ake 89).: Nyland, Pedersen (Lehne Olsen 87), Strandberg, Hanche Olsen, Meling, Oedegaard, Thorsby (Thorstvedt 46), Normann (Gregersen 73), Elyounoussi, Soerloth, Solbakken (Hauge 46, King 73).