Sergio Ramos không dính chấn thương nặng nhưng vẫn chưa thể chơi trận ra mắt PSG vì quá trình hồi phục phức tạp. gia nhập ngày 8/7 nhưng chưa đá trận nào. Anh tốn gần bốn tháng hồi phục chưa mang lại kết quả. Theo nhà báo Anton Meana của đài Tây Ban Nha, trung vệ Tây Ban Nha thường xuyên tái phát chấn thương mỗi khi trở lại sân tập."Về mặt y tế, chấn thương của Ramos không nghiêm trọng", Meana nói trong chương trình El Larguero hôm 28/10. "Anh ấy thường tái phát chấn thương khi nỗ lực tập nhẹ. Điều này gây khó chịu cho Ramos. Anh ấy không thể duy trì cùng một cường độ tập luyện vào mỗi ngày. Anh ấy có thể tập bình thường hôm nay, nhưng ngày mai sẽ bị đau. Ramos đang làm việc mà không có lịch trình cụ thể. Anh ấy chưa biết khi nào mới thi đấu được".Ramos dính chấn thương đầu gối và bắp chân phải từ cuối mùa trước. Anh được dự đoán ra mắt PSG ở trận gặp Clermont tại Ligue 1 hồi tháng 9/2021. Nhưng ngôi sao 35 tuổi sau đó không có tên trong danh sách thi đấu. Lần gần nhất Ramos thi đấu là hôm 5/5, ở trận Real gặp Chelsea tại bán kết Champions League."Ramos không thể ép buộc bản thân như trước", Meana nói thêm. "Anh ấy vẫn là cầu thủ ưu tú và sẽ không gặp vấn đề nếu chấn thương hồi phục hoàn toàn. PSG sẽ kiên nhẫn với Ramos. Họ cần đẳng cấp của anh ấy, đặc biệt là tại đấu trường Champions League".Thể lực của Ramos đi xuống từ mùa 2020-2021. Anh chỉ đá 15 trận tại La Liga mùa đó, và 21 trận trên mọi đấu trường. Vắng Ramos, PSG sử dụng cặp trung vệ Marquinhos và Kimpembe. Họ đã thủng lưới 10 bàn sau 11 trận Ligue 1 và ba bàn sau ba trận Champions League. (theo )