HLV Mauricio Pochettino hài lòng khi PSG vượt qua vòng bảng Champions League, dù thua 1-2 trên sân Man City hôm 24/11."Có khác biệt thực sự giữa hai đội. Họ hay hơn chúng tôi ở hiệp một, khi bạn nhìn vào số lần phạm lỗi của hai đội", nói với kênh  sau trận thua hôm 24/11. "Chúng tôi khởi đầu tốt ở hiệp hai, ghi bàn trước nhưng phải thực hiện thay đổi sau khi họ gỡ hòa. Chúng tôi không thể bù đắp cho nhau ở mặt trận phòng ngự và họ có bàn thứ hai. Màn trình diễn ở hiệp hai là những gì chúng tôi muốn thấy. Trong hoàn cảnh này, thật tốt khi PSG vượt qua vòng bảng". ở mọi chỉ số tấn công, trong thất bại 1-2 ở Etihad.  mở tỷ số cho đại diện Pháp đầu hiệp hai. Nhưng những pha dồn ép liên tục giúp Man City sớm gỡ hòa và vượt lên nhờ hai cú sút cận thành của và . PSG vẫn qua vòng bảng sớm một lượt trận, nhờ Brugge thảm bại 0-5 dưới tay Leipzig."Chúng tôi hoàn thành mục tiêu nhưng vẫn thất vọng vì thua trận", trung vệ Kimpembe bày tỏ. "PSG đáng lẽ phải làm tốt hơn. Chúng tôi cạnh tranh vô địch, nên không muốn thất bại. Chúng tôi cần cải thiện, phải kết thúc trận đấu sớm hơn. Chúng tôi cũng cần phối hợp tốt hơn, tạo thành một khối vững chắc. Điều đó sẽ giúp PSG đi xa hơn".Bộ ba  – Mbappe –  chỉ giúp PSG dứt điểm hướng khung thành hai lần trận này. Neymar có cơ hội đưa PSG vượt lên ở hiệp hai, nhưng đá ra ngoài trong pha đối mặt Ederson. Tuyến giữa lép vế khiến PSG chỉ cầm bóng 45% thời lượng và không hưởng quả phạt góc nào. Ngoài đường chuyền cho Mbappe lập công, Messi không để lại dấu ấn đáng kể trận này."Chúng tôi thấy khó chịu trong hiệp một vì không ghi bàn dù làm chủ trận đấu", tiền vệ Bernardo Silva nói. "Chúng tôi dâng cao, cầm bóng và kiểm soát mọi thứ. Đội đã phản ứng tuyệt vời sau khi thủng lưới. Không bao giờ an toàn khi đá với PSG. Họ có Messi, Mbappe, Neymar, những cầu thủ luôn tạo được cơ hội ghi bàn nếu có không gian".(theo )