Tiền đạo Cristiano Ronaldo mới ghi một bàn qua 15 trận gặp Chelsea, trước khi cùng Man Utd làm khách tại Stamford Bridge hôm nay 28/11.Bàn này đến ở chung kết Champions League mùa 2007-2008, khi  bật cao đánh đầu tung lưới Petr Cech mở tỷ số cho Man Utd. Frank Lampard sau đó gỡ hòa cho Chelsea, buộc hai đội phải giải quyết thắng thua trên loạt luân lưu. Trên chấm 11m, Ronaldo lại không đánh bại Cech. Nhưng sau đó, John Terry và Nicolas Anelka lần lượt đá hỏng, giúp Man Utd thắng 6-5. Đây cũng là lần duy nhất Ronaldo vô địch Champions League cùng "Quỷ Đỏ".Tổng cộng, Ronaldo đã đụng  15 lần, thắng năm, hòa bốn và thua sáu. 15 trận này đều diễn ra khi siêu sao Bồ Đào Nha khoác áo Man Utd giai đoạn đầu tiên, từ 2003-2009. Anh không gặp đội chủ sân Stamford Bridge khi đá cho Real Madrid và Juventus.Trong mười lần đụng độ Chelsea tại Ngoại hạng Anh, gồm bảy lần đá chính và ba lần vào sân từ ghế dự bị, Ronaldo thắng ba, hòa ba và thua bốn, có hai kiến tạo. "The Blues" cũng là đối thủ duy nhất có thể khiến trung phong 36 tuổi tịt ngòi lâu như vậy, tính trong các giải VĐQG.Ronaldo cùng  thua Chelsea 0-1 ở chung kết Cup FA hồi tháng 5/2007, nhưng đòi nợ thành công khi thắng 4-1 trên loạt sút luân lưu ở trận tranh Siêu Cup Anh ba tháng sau đó. Cựu cầu thủ Sporting Lisbon cũng đá cả hai lượt trận bán kết Cup Liên đoàn Anh mùa 2004-2005 gặp Chelsea, và cùng Man Utd chịu thất bại chung cuộc 1-2.Lần gần nhất Ronaldo làm khách tại Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh là vào tháng 9/2008, khi anh vào sân từ ghế dự bị trong trận hòa 1-1. Nhưng CR7 hưởng niềm vui chiến thắng trong lần cuối đụng Chelsea tại Ngoại hạng Anh, khi đá trọn 90 phút trận thắng 3-0 của Man Utd tại Old Trafford hồi tháng 1/2009. Nemanja Vidic, Wayne Rooney và Dimitar Berbatov là những cầu thủ lập công cho "Quỷ Đỏ" hôm ấy.Ronaldo ghi mười bàn trong 14 trận trên mọi đấu trường từ khi trở lại Man Utd hè 2021, gồm bốn pha lập công tại Ngoại hạng Anh và sáu tại Champions League. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng lúc này đã ghi ít nhất 10 bàn ở cấp độ CLB qua 17 mùa giải liên tiếp.Mới nhất, Ronaldo góp một bàn giúp Man Utd thắng Villarreal 2-0 tại Champions League, trong trận đầu dưới trướng Michael Carrick. Cựu tiền vệ người Anh sẽ có trận đầu cầm quân tại Ngoại hạng Anh, khi tiếp tục dẫn dắt Man Utd trong chuyến làm khách tới Stamford Bridge hôm nay 28/11. Carrick sẽ trở thành HLV thứ 14 ra mắt Ngoại hạng Anh bằng trận gặp Chelsea. Mười trong số 13 nhà cầm quân trước đó thất bại, với Duncan Ferguson là HLV duy nhất giành chiến thắng, khi cùng Everton hạ Chelsea 3-1 trong trận ra mắt Everton hồi tháng 12/2019. 