Cristiano Ronaldo chỉ dự bị vào sân khi Man Utd hoà chủ nhà Chelsea 1-1, ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 28/11.Không phải , mà mới là nhân vật chính của trận đấu. Tiền vệ Italy mắc sai lầm dẫn tới bàn thua của Chelsea, rồi chính anh sút phạt đền giữ lại một điểm ở Stamford Bridge. Cú sảy chân khiến đầu bảng chỉ còn hơn Man City và Liverpool lần lượt một và hai điểm. Còn Man Utd nhảy hai bậc lên thứ tám.Thông số trận đấu cho thấy sự vượt trội của chủ nhà, khi họ dứt điểm (24 lần) và đá phạt góc (15 lần) nhiều hơn khoảng tám lần Man Utd. Quyền HLV Michael Carrick cũng chỉ đạo học trò đá phòng ngự phản công, với đội hình khối thấp và trung. Lối chơi tử thủ của Man Utd thể hiện qua việc Ronaldo dự bị, còn ba tiền vệ phòng ngự là Nemanja Matic, Fred và Scott McTominay cùng đá chính. Đây mới là trận thứ tư trong chín năm qua ở các giải VĐQG, Ronaldo ngồi dự bị.Chelsea ép sân ngay từ khai cuộc, với cơ hội đối mặt của Callum Hudson-Odoi ngay đầu trận, nhưng thủ môn David de Gea dùng chân cứu thua cho đội khách. Đến phút 31, trung vệ Antonio Rudiger bất ngờ nã đại bác tầm xa đưa bóng dội xà ngang. Chelsea liên tiếp bắn phá cầu môn, trong khi Man Utd chỉ một lần dứt điểm trong hiệp một.Đoàn quân của Carrick không cho thấy dấu hiệu có thể ghi bàn, nhưng Chelsea bất ngờ dâng bàn cho đối thủ đầu hiệp hai. Từ một tình huống Bruno Fernandes phá bóng lên sau quả phạt góc của Chelsea, Jorginho đỡ bóng lỗi và để văng ra quá xa. Sancho băng lên cướp bóng và lao xuống đối mặt thủ môn, cùng với Rashford ở bên cạnh. Sancho giả vờ chuyền cho Rashford khiến thủ môn Mendy lỡ trớn, trước khi sút vào góc gần mở tỷ số cho Man Utd.Ghi bàn ngay ở pha dứt điểm hướng cầu môn đầu tiên, nhưng lại phải trở về trạng thái bị dồn ép. Lúc này Carrick quyết định đưa Ronaldo vào thay người vừa mở tỷ số Jadon Sancho. Nhưng, tình thế không khá hơn với đội khách.Sau loạt cơ hội bị bỏ lỡ, Chelsea lại ghi bàn từ sai lầm của đối thủ. Hậu vệ Aaron Wan-Bissaka định phá bóng lên nhưng lại đá trúng chân của Thiago Silva. Trọng tài Anthony Taylor ngay lập tức thổi phạt đền, tạo cơ hội cho Jorginho chuộc lỗi. Dù nhận được lời tư vấn của Ronaldo, De Gea vẫn đổ người không đúng hướng sút 11m của Jorginho, chấp nhận bàn thua.Hai đội đều có cơ hội để thắng trong những phút còn lại. Đầu tiên là Man Utd với pha bỏ lỡ khó tin của Fred. Mendy chuyền lên thẳng vào chân Fred, giúp Man Utd ba đánh hai. Thay vì chuyền cho đồng đội, Fred định bấm bóng qua đầu thủ môn nhưng bóng lại đi thẳng vào đôi tay Mendy.Cơ hội đến với Chelsea nhiều hơn, đặc biệt là cú sút cuối cùng. Christian Pulisic treo bóng cho Rudiger sút trong thế trống trải ở cấm địa, nhưng bóng bay vọt lên trời. Cầu thủ Chelsea ôm đầu tiếc nuối, còn HLV Tuchel quỵ gối và úp mặt xuống sân.Một điểm từ Stamford Bridge là kết quả khả quan với Man Utd, nếu so với hai trận thua trước Liverpool hay Man City. Phía trước họ vẫn là một trận đấu khó khăn với Arsenal tại Old Trafford tối thứ Năm 2/12. Còn Chelsea làm khách trên sân của Watford trước đó một ngày.