Cựu chủ tịch Bayern Uli Hoeness chế nhạo việc Man City và PSG chưa đoạt Champions League, dù lũng đoạn thị trường chuyển nhượng."Đến giờ, Man City và PSG vẫn chưa giành được bất cứ danh hiệu châu Âu nào", Hoeness nói hôm 12/11 trên kênh podcast . "Không gì cả. Họ sẽ lại thua Bayern thôi. Không phải trận nào cũng thua, nhưng ở chặng đường dài hơi. Đó phải là mục tiêu của Bayern. Đánh bại hai CLB này khiến tôi rất hạnh phúc. Điều đó chứng minh nhiều tiền cũng chẳng giúp ích gì cho họ".Hoeness tiếp tục chỉ chính sách chuyển nhượng của , đồng thời chỉ ra sự khác biệt giữa cách quản lý của ông với triết lý của Nasser Al-Khelaifi tại CLB Pháp. "Tôi không biết Al-Khelaifi có thích bóng đá hay không. Khác biệt giữa tôi và ông ta sao? Tôi làm việc chăm chỉ để kiếm tiền, còn ông ta nhận nó như một món quà", cựu chủ tịch Bayern nói. "Al-Khelaifi chi tiền tấn để có cầu thủ ông ấy muốn".PSG vừa mua sắm rầm rộ trong hè 2021, khi tuyển mộ Gianluigi Donnarumma, Sergio Ramos, Georginio Wijnaldum và Lionel Messi theo dạng chuyển nhượng tự do. Achraf Hakimi - một nhà cựu vô địch Champions League khác - thì được PSG mua về từ Inter Milan với phí chuyển nhượng 70 triệu USD."Những thương vụ chuyển nhượng cho thấy PSG lên kế hoạch ngắn hạn", Hoeness nhận xét. "Đó không phải là chiến lược của Bayern. Tôi nhìn nhận mọi thứ theo quan điểm tài chính. Tôi không chi nhiều tiền cùng một kỳ chuyển nhượng, để tìm kiếm thành công trong một, hoặc hai năm, để rồi đối mặt với khủng hoảng tài chính. Khi đưa ra quyết định, chúng tôi phải đảm bảo việc ổn định tài chính trong ba hoặc bốn năm sau đó, và mọi thứ không sụp đổ đột ngột". đã tiêu 1,2 tỷ USD để mua sắm, riêng dưới thời Pep Guardiola. Hè 2021, họ chi 139 triệu USD chỉ để mua Jack Grealish. Con số này lẽ ra còn có thể cao hơn nhiều, nếu Man City chịu chi hơn 200 triệu USD chiêu mộ Harry Kane như yêu cầu của Tottenham.Trái ngược với PSG và Man City,  là đội bóng nổi tiếng với cách chi tiêu "thắt lưng buộc bụng". Họ tiếp tục làm điều này khi nguồn thu giảm mạnh bởi ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Hè này, Bayern chỉ chiêu mộ một tân binh, là trung vệ Dayot Upamecano với giá 50 triệu USD từ RB Leipzig. Ngoài ra, "Hùm xám" cũng kiểm soát rất tốt mức lương, khi Robert Lewandowski là cầu thủ duy nhất nhận mức tối đa 23,5 triệu USD.