Novak Djokovic thắng trận đơn nhưng thua trận đôi khi Serbia gặp Đức ở lượt thứ hai bảng F Davis Cup hôm 27/11.Đức thiếu ngôi sao lớn nhất nhưng bất ngờ dẫn trước Serbia. Ở trận đơn đầu tiên, Dominik Keopfer hạ Filip Krajinovic 7-6, 6-4 trong hai tiếng thi đấu. Djokovic chơi trận đơn thứ hai, ghi 34 điểm winner để thắng nhanh Jan-Lennard Struff 6-2, 6-4.Trong trận đôi quyết định, Serbia bố trí Djokovic đánh cặp cùng Nikola Cacic. Tay vợt số một thế giới vẫn chơi hay nhưng không đủ để hạ cặp Kevin Krawietz và Tim Putz của tuyển Đức. Đôi Serbia thua 6-7 trong loạt tie-break set ba.Kết quả này khiến và đồng đội phải chờ diễn biến tiếp theo ở các bảng khác để xem cơ hội vào tứ kết. Nếu Đức thắng Áo ở lượt cuối bảng F, họ sẽ giữ đỉnh bảng và giành vé. Serbia khi ấy phải chờ đợi vé cho hai đội nhì có thành tích cao. Với chiến thắng 3-0 ở trận ra quân gặp Áo và chỉ thua Đức 1-2, Djokovic và đồng đội nhiều khả năng đi tiếp.Italy đội đầu tiên có mặt ở tứ kết nhờ phong độ cao của Jannik Sinner. Tài năng 20 tuổi thắng cả trận đơn và trận đôi, giúp Italy hạ Colombia 2-0 để có trận thắng thứ hai liên tiếp.Ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Davis Cup năm nay là Nga cũng thắng dễ Ecuador 3-0 ở trận ra quân.  và Andrey Rublev cùng thắng các trận đơn, trước khi Rublev cặp với Aslan Karatsev thắng trận đôi. Nga còn một tay vợt nữa trong top 30 ATP là Karen Khachanov.VKC Davis Cup thi đấu liên tục đến 5/12. Bốn đội vào bán kết sẽ đoạt vé dự VCK năm sau. Trận chung kết năm nay diễn ra ở sân Madrid Arena, Tây Ban Nha.