Trận hoà Bắc Ireland 0-0 tối 15/11 khiến Italy kết thúc thứ nhì bảng C vòng loại World Cup 2022, và phải tranh suất vớt dự vòng chung kết.Sau khi loại nhà vô địch thế giới Pháp ở vòng 1/8 Euro 2021, Thuỵ Sĩ lại chặn đường đương kim vô địch châu Âu Italy đến World Cup 2022. Chiến thắng 4-0 của Thuỵ Sĩ trước Bulgaria ở lượt cuối bảng C giúp họ chiếm đỉnh bảng với 18 điểm qua tám trận. Còn Italy sảy chân ở Bắc Ireland, chỉ đứng thứ hai với hai điểm ít hơn. Trong khi Thuỵ Sĩ sẽ tới thẳng World Cup, đương kim vô địch Euro phải tranh vé vớt vào tháng 3/2022.Italy bất bại ở vòng loại bảng C, nhưng hoà tới bốn trận - trong đó có màn thể hiện gây thất vọng ở Bắc Ireland. Thầy trò Roberto Mancini bước vào lượt cuối với vị trí đầu bảng, do hơn Thuỵ Sĩ hai đơn vị hiệu số bàn thắng bại. Do Thuỵ Sĩ thắng cách biệt Bulgaria bốn bàn ở trận cùng giờ, Italy phải hạ Bắc Ireland 3-1 trở lên. Nhưng nhà vô địch châu Âu thậm chí không ghi nổi một bàn ở Belfast."Chúng tôi không làm gì để thay đổi được tình hình nữa", HLV Mancini nói với . "Italy sẽ phải chuẩn bị thật tốt cho trận tranh vé vớt vào tháng ba năm sau. Hiện tại Italy đang thấy khó ghi bàn, dù giữ bóng với thời lượng áp đảo. Bắc Ireland đưa mọi cầu thủ về phòng ngự nên chúng tôi khó phá vỡ tuyến thủ của đối phương".Italy giữ bóng 71% và dứt điểm nhiều gấp ba lần đối thủ. Họ tạo ra cơ hội sớm khi Lorenzo Insigne tỉa bóng cho Giovanni Di Lorenzo đối mặt thủ môn. Hậu vệ Napoli đã ghi bàn ở hai trận trước đó, nhưng cú sút của anh không đủ hiểm để hạ thủ môn Bailey Peacock-Farrell.Cơ hội của Italy không rõ ràng, khi họ cũng chơi như thể vừa đá vừa hóng trận đấu tại Thuỵ Sĩ. Sang hiệp hai, khi Thuỵ Sĩ mở tỷ số phút 48 trước Bulgaria, Italy mới tăng cường sức ép lên Bắc Ireland. Nhưng Berardi, Chiesa hay Di Lorenzo đều phung phí cơ hội. Italy thậm chí suýt thua phút 90, nếu không có tình huống Leonardo Bonucci cứu thua trên vạch vôi.Italy theo chân Bồ Đào Nha tranh vé vớt dự World Cup 2022, do không thể chiếm đỉnh bảng vòng loại. 10 đội nhì bảng và hai đội có thành tích cao ở UEFA Nations League sẽ chia làm sáu cặp đấu vớt đầu tiên. Sáu đội thắng từ sáu cặp này sẽ đá tiếp vòng vớt thứ hai để chọn ra ba đội dự World Cup. Italy và Bồ Đào Nha nằm trong nhóm được xếp hạt giống, nên sẽ tránh nhau ở trận vớt đầu tiên, nhưng có khả năng đụng nhau ở trận vớt thứ hai. Đối thủ của họ vẫn chưa xác định, khi vòng loại chưa kết thúc ở bảng D và E.: Peacock-Farrell; Cathcart, Flanagan, Evans, Lewis; Davis; Dallas, McCann, Saville (Evans, 72), Whyte (Washington, 72); Magennis: Donnarumma; Emerson (Scamacca, 80), Acerbi, Bonucci, Di Lorenzo; Barella (Belotti, 64), Jorginho (Locatelli, 69), Tonali (Cristante, 46); Chiesa, Berardi, Insigne (Bernardeschi, 68)