Tân HLV Barca hết lời ca ngợi tiền vệ Pedri, sau khi anh được trao danh hiệu Golden Boy năm 2021.Pedri giành  do tờ (Italy) tổ chức bầu chọn. Đây là giải thưởng uy tín nhất dành cho cầu thủ U21, nơi từng ghi danh Wayne Rooney, Lionel Messi, Cesc Fabregas, Sergio Aguero, Kylian Mbappe và Erling Haaland."Tôi rất vui khi Pedri giành giải. Màn trình diễn của cậu ấy thật phi thường", nói trong cuộc họp báo trước lượt năm bảng E gặp Benfica ở Champions League.Pedri là một phát hiện của bóng đá năm 2021. Tại Barca, tiền vệ 18 tuổi đã chơi 52 trận mùa 2020-2021 và giành Cup Nhà vua. Anh cũng đá chính toàn bộ sáu trận Euro 2021 trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha và đưa tuyển Olympic vào chung kết Tokyo 2021.Nhưng mùa này anh mới chơi bốn trận cho Barca, do chấn thương cơ đùi. "Đó không phải là một chấn thương đơn giản. Cậu ấy là một cầu thủ quan trọng và tạo ra sự khác biệt cho chúng tôi, nhưng tôi không đặt ngày trở lại cho cậu ấy. Sự trở lại của Pedri sẽ phụ thuộc vào việc phục hồi như thế nào", Xavi cho hay.Tình trạng của Pedri khiến Barca phải tìm đến những lựa chọn khác. Trong trận đầu tiên dẫn dắt Barca hôm 20/11, Xavi xếp Sergio Busquets, De Jong và Nico đá chính ở hàng tiền vệ. Đội chủ sân Camp Nou  trước đối thủ cùng thành phố Espanyol, và nhận được sự khích lệ lớn từ CĐV. Ông cho biết: "Các CĐV thật tuyệt vời. Đó là bầu không khí tuyệt vời nhất mà tôi cảm nhận được ở Camp Nou trong đời. Nó khiến tôi nổi da gà".Nếu thắng Benfica, Xavi và các học trò sẽ giành vé vào vòng 1/8 Champions League. Nhưng nếu hòa hoặc thua, họ sẽ đối mặt thảm họa. Barca chỉ có sáu điểm sau bốn trận đầu vòng bảng Champions League, hơn Benfica hai điểm. Ở trận cuối, họ phải đến làm khách trên sân của đội dẫn đầu Bayern."Chúng tôi phải thể hiện rằng chúng tôi giỏi hơn", ông nói. "Chúng tôi phải tấn công tích cực và giành ba điểm, dù đã thua 0-3 trong trận lượt đi trên sân Benfica".(theo )