Bất chấp mối đe doạ của Covid-19, khoảng 12.000 khán giả vẫn đến sân Mỹ Đình, còn những người khác dõi theo từ xa khi thầy trò HLV Park Hang-seo gặp Nhật Bản tối 11/11.CĐV phải đến sân trước hai tiếng để làm các thủ tục liên quan đến việc kiểm tra an ninh và khai báo y tế. CĐV phải đến sân trước hai tiếng để làm các thủ tục liên quan đến việc kiểm tra an ninh và khai báo y tế. Tất cả phải mang theo giấy tờ tuỳ thân, chứng nhận tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19, hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng sáu tháng, xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ... Tất cả phải mang theo giấy tờ tuỳ thân, chứng nhận tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19, hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng sáu tháng, xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ... Không thể tạo ra những cơn sóng đỏ thường thấy trong các trận đấu của đội tuyển dưới thời HLV Park, nhưng sự xuất hiện của các CĐV cùng những tiếng hô vang "Việt Nam, Việt Nam"... phần nào đem không khí bóng đá thực sự trở lại trên sân Mỹ Đình.Không thể tạo ra những cơn sóng đỏ thường thấy trong các trận đấu của đội tuyển dưới thời HLV Park, nhưng sự xuất hiện của các CĐV cùng những tiếng hô vang "Việt Nam, Việt Nam"... phần nào đem không khí bóng đá thực sự trở lại trên sân Mỹ Đình.Trong căn biệt thự cũ khu Nam An Khánh (huyện Hoài Đức), nhóm thợ hồ vừa ăn vừa chăm chú theo dõi diễn biến trận đấu.Anh Bùi Thanh (quê Thanh Hoá) cho biết, cả nhóm thợ hơn 10 người vừa đi làm về, tranh thủ tắm giặt rồi vừa ăn vừa theo dõi trận đấu.Trong căn biệt thự cũ khu Nam An Khánh (huyện Hoài Đức), nhóm thợ hồ vừa ăn vừa chăm chú theo dõi diễn biến trận đấu.Anh Bùi Thanh (quê Thanh Hoá) cho biết, cả nhóm thợ hơn 10 người vừa đi làm về, tranh thủ tắm giặt rồi vừa ăn vừa theo dõi trận đấu.Một khách đi tàu điện tuyến Cát Linh - Hà Đông tranh thủ từng phút theo dõi trận đấu qua điện thoại.Một khách đi tàu điện tuyến Cát Linh - Hà Đông tranh thủ từng phút theo dõi trận đấu qua điện thoại.Trên phố Nguyễn Khắc Cần, người đàn ông bán nước ven đường nán lại vỉa hè để xem trận đấu. Bên cạnh là chiếc xe đạp đã chất đồ cẩn thận chuẩn bị ra về.Ông nói, về tới nhà là bỏ lỡ mất một hiệp đấu nên xem xong mới về cho đỡ tiếc.Trên phố Nguyễn Khắc Cần, người đàn ông bán nước ven đường nán lại vỉa hè để xem trận đấu. Bên cạnh là chiếc xe đạp đã chất đồ cẩn thận chuẩn bị ra về.Ông nói, về tới nhà là bỏ lỡ mất một hiệp đấu nên xem xong mới về cho đỡ tiếc.Phố Tạ Hiện lúc 20h55. Chủ và khách uống bia căng thẳng khi trận đấu bước vào phút bù giờ cuối cùng mà Việt Nam vẫn bị dẫn bàn.Ngay sau tiếng còi kết thúc, lực lượng công an phường đi đến nhắc nhở, yêu cầu quán đóng cửa theo đúng quy định.Phố Tạ Hiện lúc 20h55. Chủ và khách uống bia căng thẳng khi trận đấu bước vào phút bù giờ cuối cùng mà Việt Nam vẫn bị dẫn bàn.Ngay sau tiếng còi kết thúc, lực lượng công an phường đi đến nhắc nhở, yêu cầu quán đóng cửa theo đúng quy định.