Cựu tiền vệ Rafael van der Vaart bực bội trước cách siêu sao Lionel Messi lười chạy ở các trận đấu của PSG."Nhìn Messi đi bộ khiến tôi nghĩ rằng: 'Cậu ấy không biết xấu hổ hay sao?'",  nói với . "Tôi bắt đầu cảm thấy khó chịu khi xem Messi. Thật đáng tiếc vì cầu thủ như cậu ấy có lẽ không bao giờ xuất hiện nữa. Mọi chuyện bắt đầu từ thời Ronald Koeman ở Barca. Cậu ấy dường như từ chối chạy, và chuyện đó không ổn với một cầu thủ như Messi"."Vấn đề nằm ở ý nguyện của Messi", cựu tiền vệ Hà Lan nói thêm. "Cậu ấy có thể muốn chạy hoặc không. Nếu không ghi bàn hay kiến tạo, có nghĩa Messi đã chơi một trận tồi. Neymar và Mbappe thì khác, các cậu ấy nhận bóng nhiều hơn. Dường như Messi và PSG không hợp nhau chút nào".Messi không ghi bàn hay kiến tạo ở trận  tại bảng A Champions League tối 24/11. Nhưng anh góp công vào bàn mở tỷ số của Kylian Mbappe với đường chuyền đổi hướng. Sau 10 trận cho PSG mùa này, Messi ghi bốn bàn và chưa kiến tạo bàn nào. Trong khi đó, Ronaldo đã ghi 10 bàn, kiến tạo hai lần trong 14 trận cho .Van der Vaart - vốn là cựu tiền vệ  - so sánh: "Messi và Ronaldo là những cầu thủ ở đẳng cấp khác. Nhưng Ronaldo vẫn đang chiến đấu. Cậu ấy muốn đưa cả đội bóng lên tầm cao mới".Van der Vaart trưởng thành từ lò đào tào Ajax, và nổi lên trong màu áo Hamburg, trước khi chuyển sang Real năm 2008. Anh chơi bóng cùng Ronaldo ở mùa 2009-2010, trước khi sang Tottenham. Anh giải nghệ năm 2018, ở tuổi 35. Sự nghiệp của Van der Vaart còn có điểm nhấn khi anh dự sáu giải lớn liên tiếp cùng Hà Lan, từ Euro 2004 đến World Cup 2014. Anh cũng là cầu thủ chơi nhiều trận thứ tư cho Hà Lan, sau Wesley Sneijder, Edwin van der Sar và Frank de Boer. (theo )