Theo cựu tiền đạo Paul Merson, Cristiano Ronaldo không phù hợp với HLV đòi hỏi cao về mặt pressing, và có thể chia tay Man Utd vào hè 2022."Việc Man Utd cần HLV tạm quyền là một sự xáo trộn, và Ronaldo có thể rời đi vào mùa hè. Cậu ấy sẽ không ở lại nếu Man Utd nằm ngoài Top 4. Ronaldo muốn kết thúc sự nghiệp khi được thi đấu ở Champions League. Viễn cảnh đó không quá xa xăm, khi Man Utd vẫn đang là một mớ hỗn độn và có thể bị Chelsea vùi dập cuối tuần này", Merson bình luận trên báo Anh  hôm 27/11.Man Utd thỏa thuận sơ bộ mời  theo hợp đồng hết mùa giải này. Trong hai năm tiếp theo, HLV Đức sẽ đảm nhiệm vai trò cố vấn đặc biệt, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao, tại Old Trafford. Rangnick là  - thứ bóng đá tổng lực kiểu Đức đang thịnh hành, đòi hỏi cầu thủ phải tham gia liên tục vào các tình huống, kể cả khi không có bóng.Sau khi hết thời hạn tạm quyền HLV với Rangnick, Man Utd sẽ tìm kiếm một HLV dài hạn. Những ứng viên ngồi vào ghế nóng tại Old Trafford là  hay Erik ten Hag cũng theo đuổi lối chơi pressing hiện đại.Ở tuổi 36,  được cho là không đủ thể lực để đá pressing theo triết lý của những HLV này. Theo Merson, đây là nguyên nhân khác khiến Ronaldo có thể sớm chia tay Man Utd. Ông nhận định: "Việc Ronaldo rời Man Utd có thể là điều phù hợp với tất cả các bên. Nếu Man Utd bổ nhiệm Pochettino, và ông ấy muốn đội pressing từ hàng công, thì Ronaldo khó lòng đáp ứng yêu cầu này".Cũng theo Merson, việc  chọn bổ nhiệm Rangnick làm HLV tạm quyền đến cuối mùa là sai lầm lớn. Cựu tiền vệ khoác áo Arsenal giai đoạn 1985–1997 nói tiếp: "Điều tôi thấy khó hiểu nhất là việc CLB lớn, tầm cỡ Man Utd là muốn HLV tạm quyền. Nó cho thấy họ muốn từ bỏ mùa giải này. Như thể Man Utd thừa nhận không tìm được tên tuổi đủ tốt để đảm nhận công việc dài hạn. Đây là Man Utd, và điều đó không nên xảy ra. Làm HLV Man Utd nên là một trong những công việc được săn đón nhất trong bóng đá. Đáng lẽ Man Utd phải bổ nhiệm HLV dài hạn ngay lập tức. Nếu muốn có Pochettino, Man Utd cần theo đuổi và chiêu mộ ông ấy ngay lập tức. Hãy chứng minh mình là một trong những CLB lớn nhất thế giới".Hôm nay 28/11, HLV tạm quyền Michael Carrick sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd đấu Chelsea tại vòng 13 Ngoại hạng Anh, sau khi cùng đội thắng 2-0 trên sân Villarreal Champions League cách đây năm ngày. Rangnick nhiều khả năng sẽ chỉ ra mắt khi Man Utd tiếp Arsenal ngày 2/12, hoặc trận gặp Crystal Palace sau đó ba ngày.