Hậu vệ phải Juan Cuadrado ghi bàn từ quả đá phạt góc, mở ra chiến thắng 2-0 trước Genoa ở vòng 16 Serie A tối 5/12.Phú thứ 10, từ điểm đá phạt góc bên cánh trái, Cuadrado câu bóng xoáy về góc xa, liếm mép dưới xà ngang rồi bay vào lưới. Anh nhờ đó trở thành là cầu thủ thứ tám ghi bàn trực tiếp từ một pha đá phạt góc tại Serie A trong thập kỷ qua, sau Di Natale (2010), Marco Rigoni (2012), Papu Gómez (2015), Rodrigo De Paul (2017), Jose Callejón (2017), Erick Pulgar (2018) và Hakan Calhanoglu (2021).Bàn còn lại của Juventus được ghi bởi , với pha thâm nhập 16m50 rồi sút chìm chéo góc, hạ thủ môn Salvatore Sirigu. Đây là bàn thứ tám của Dybala qua 15 trận cho Juventus mùa này, gồm năm bàn tại Serie A và ba tại Champions League.Nhờ thắng lợi này,  nhảy qua Roma và Fiorentina để lên thứ năm với 27 điểm, kém Atalanta - đội đứng cuối trong top 4 - bảy điểm. Trong khi đó, Genoa vẫn chưa thắng trận nào từ khi HLV Andriy Shevchenko thế chỗ Davide Ballardini. Qua bốn trận cầm quân, cựu tiền đạo Milan cùng Genoa lần lượt thua Roma 0-2, hòa Udinese 0-0, thua Genoa 0-3, trước khi thua tiếp Juventus. Genoa hiện đứng thứ 18 với mười điểm, và có thể bị đẩy xuống áp chót nếu Cagliari - đội có 9 điểm - thắng Torino ở trận muộn nhất vòng 16 hôm nay 6/12.Với cá nhân HLV , trận đấu hôm qua còn giúp ông chạm mốc 250 chiến thắng khi cầm quân tại Serie A, trong đó có 150 trận cùng Juventus. Allergi mới là HLV thứ hai cán mốc này từ khi giải đấu tính ba điểm cho một trận thắng (mùa 1994-1995), sau Carlo Ancelotti - người có 275 chiến thắng.Tỷ số 2-0 chưa phản ánh đúng cục diện trận đấu tại Torino hôm qua. Juventus áp đảo, cầm bóng tới 71%, dứt điểm 27 lần, trong đó có 12 cú đi trúng đích và ghi ba bàn.  chỉ biết chịu trận, thậm chí không sút lần nào suốt 90 phút. Đây cũng là lần đầu Juventus không để đối phương dứt điểm lần nào trong một trận tại Serie A, từ khi  bắt đầu thu thập dữ liệu này mùa 2004-2005.Sau quả phạt góc thành bàn của Cuadrado ở phút thứ 10, Juventus chơi hưng phấn và liên tục đặt khung thành Genoa vào tình trạng báo động. Phút 37, Federico Bernardeschi tạt bóng thuận lợi, nhưng trung vệ Matthijs de Ligt lại đánh đầu đúng vị trí thủ thành Salvatore Sirigu từ khoảng cách 5 mét. Trung vệ Hà Lan cố gắng đá bồi, nhưng Sirigu đã ôm gọn bóng.Bảy phút sau, Juventus tiếp tục bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Paulo Dybala dạt cánh tránh rồi căng ngang hướng đến vị trí của . Tiền đạo Tây Ban Nha tung người dứt điểm một chạm, nhưng Sirigu vẫn kịp cản phá. Sự xuất sắc của thủ môn kỳ cựu người Italy giúp Genoa chỉ bị dẫn một bàn khi bước vào giờ nghỉ.Juventus duy trì thế trận một chiều, và tạo ra vô số cơ hội. Ngon ăn nhất là pha bóng phút 65 khi Dybala cướp bóng của Pablo Galdames khu vực giữa sân. Morata sau đó dốc bóng tới sát vòng cấm rồi chuyền ngang cho Dybala. Nhưng cú sút về góc gần của tiền đạo Argentina không thắng được Sirigu. Dù vậy, đến phút 82, CĐV trên sân Allianz cũng được mừng bàn thứ hai. Bernardeschi mớm bóng để Dybala dứt điểm chéo góc. Bóng đi chìm, và lần này Sirigu chẳng thể cứu thua cho Genoa.Ngày 8/12, Juventus đá trận định đoạt ngôi đầu bảng C Champions League gặp Malmo. Đội bóng thành Turin có cùng 12 điểm như Chelsea - đội làm khách của Zenit ở trận cùng giờ, nhưng xếp sau vì kém thành tích đối đầu. Juventus buộc phải hạ Malmo, và mong Chelsea sa chân trên đất Nga, thì mới đi tiếp với ngôi đầu.:: Szczesny - Chiellini, De Ligt, Pellegrini (Alex Sandro 46) Cuadrado, Dybala (Jorge 89), Locatelli, Bentancur, Morata (Moise Kean 72), Bernardeschi (Rabiot 83), Kulusevski.: Sirigu - Bani (Vanheusden 73), Vásquez, Biraschi, Hernani, Touré (Portanova 59), Behrami (Galdames 59), Cambiaso (Melegoni 85), Ghiglione, Ekuban, Bianchi (Pandev 58).