Chiến thắng ngược 3-2 của Lào trước Mông Cổ chiều 31/10 giúp Thái Lan giành suất vào vòng chung kết U23 châu Á 2022.Loạt trận cuối bảng J vòng loại U23 châu Á diễn ra chiều 31/10 đem lại cảm xúc từ thất vọng đến hạnh phúc cho Thái Lan. Ở trận đấu sớm, Thái Lan bị Malaysia cầm hoà 0-0 và kết thúc vòng loại ở vị trí thứ hai bảng J, sau chính Malaysia.Điều đó có nghĩa Malaysia giành suất vào vòng chung kết, còn Thái Lan phải chờ Lào thắng Mông Cổ mới có hy vọng đi tiếp.Theo điều lệ giải, đội đứng đầu bảng và bốn đội nhì có thành tích cao ở vòng loại sẽ đi tiếp. Ở những bảng có bốn đội, kết quả của đội nhì với đội xếp thứ tư không được tính. Thái Lan kết thúc ba trận vòng loại với một chiến thắng trước Lào, và hoà Mông Cổ với Malaysia. Trước trận cuối, Lào xếp cuối bảng khi chưa có điểm, còn Mông Cổ đứng thứ ba với một điểm. Vì thế số điểm của Thái Lan khi so với các đội nhì bảng chỉ là hai điểm (hoà Malaysia và Mông Cổ).Lào mở tỷ số trước, nhưng chủ nhà Mông Cổ ghi hai bàn trong hai phút để dẫn ngược. Nhưng trong hiệp hai, Lào ghi thêm hai bàn để thắng ngược 3-2, và vươn lên thứ ba, đẩy Mông Cổ xuống cuối. Số điểm của Thái Lan khi so với các đội nhì bảng tăng từ hai lên bốn điểm (hoà Malaysia, thắng Lào). Hiệu số bàn thắng bại của Thái Lan là +3, do họ thắng Lào 3-0. Hiệu số và số điểm cao của Thái Lan giúp họ thành đội nhì bảng đầu tiên giành suất vào vòng chung kết, bất chấp kết quả các bảng khác.Các cầu thủ và ban huấn luyện Thái Lan, tập trung xem trận Lào - Mông Cổ trong khách sạn. Và họ vỡ oà và nhảy lên ôm nhau khi chứng kiến Lào thắng ngược và trọng tài thổi còi mãn cuộc."Với tư cách một HLV, tôi cảm thấy thật nhẹ nhõm", HLV Worrawoot Srimaka nói với . "Ban đầu Thái Lan không tự quyết để vượt qua vòng loại được, nhưng điều tích cực là chúng tôi không thua trận nào. Chúng tôi sẽ thể hiện bộ mặt khác ở vòng chung kết".Chiến thắng của Lào trước Mông Cổ không có lợi cho bảng đấu của Việt Nam. Việt Nam và Myanmar đang cùng được ba điểm, hiệu số +1, và gặp nhau ở lượt cuối ngày 2/11. Đội nào nhì bảng sẽ đứng dưới Thái Lan trong nhóm đội nhì.Vòng loại U23 châu Á có 38 đội, chia làm 11 bảng, diễn ra từ 23/10 đến 2/11. Việt Nam có thể vào vòng chung kết nếu thắng Myanmar, hoặc hạ đối thủ này trên loạt . Vòng chung kết diễn ra từ 1/6/2022 đến 19/6/2022, tại địa điểm chưa xác định.