Chính quyền thành phố Wieliczka sẽ dùng muối để tạo thành một quả bóng tặng ngôi sao vừa về nhì ở giải Quả Bóng Vàng 2021."Đã có rất nhiều bất công và Robert Lewandowski là một nạn nhân. Do đó, với tư cách thành viên của Wieliczka, tôi đề nghị thành phố công bố một cách tượng trưng rằng Lewandowski là cầu thủ hay nhất thế giới. Wieliczka sẽ thực sự làm một điều mà vài chục giờ trước đó được cho là một trò đùa", ủy viên hội đồng thành phố, Kamil Jastrzebski viết trên .Ông cũng tiết lộ thêm về giải thưởng sắp được trao tặng cho Lewandowski: "Một số người muốn tặng đội trưởng của đội tuyển Ba Lan một quả bóng muối. Trước đây, muối được gọi là vàng trắng. Nó có cơ sở về lịch sử và địa lý. Tôi nghĩ bất chấp lạm phát và cuộc khủng hoảng chung, Wieliczka sẽ kiếm đủ muối".Wieliczka, thành phố nhỏ nằm ở phía Nam Ba Lan, có lịch sử lâu đời trong nghề khai thác muối.Lewandowski chỉ về thứ hai trong cuộc đua . Theo công bố của France Football, tiền đạo người Ba Lan giành 580 điểm, kém Lionel Messi 33 điểm.Về mặt tập thể, Lewandowski chỉ giành Bundesliga và Siêu Cup Đức năm 2021. Anh thành công hơn trong năm 2020, khi giành cả sáu danh hiệu, nhưng không thể chạm tay vào Quả Bóng Vàng do France Football không tổ chức. Lý do khiến tạp chí dừng giải một năm là vì đại dịch Covid-19 làm xáo trộn bóng đá. Trong năm 2020, nhiều giải đấu phải dừng lại hoặc kết thúc sớm. Euro và Copa America đều phải chuyển sang năm 2021.Khi lên nhận Quả Bóng Vàng 2021, Messi khẳng định Lewandowski là cầu thủ hay nhất năm 2020. Tiền đạo người Argentina gợi ý  trao Quả Bóng Vàng cho tiền đạo người Ba Lan. Về vấn đề này, lãnh đạo tạp chí đang . (theo )