Pha va chạm ở trận gặp Saint Etienne khiến Neymar bị gập cổ chân trái và nguy cơ nghỉ thi đấu dài hạn, hôm 28/11.Phút 84, khi PSG đang dẫn 2-1 và chơi hơn người,  dính cú chuồi sau của Macon. Chân trụ của Neymar bị gập lại 90 độ, còn anh không ngừng la hét trong đau đớn, rồi bật khóc. Nhân viên y tế vào sân ngay lập tức và sau năm phút chăm sóc, Neymar rời sân trên cáng chuyên dụng. Sau trận, anh cũng phải rời sân Geoffroy bằng đôi nạng."Thật không may, chấn thương như này là một phần của cuộc đời cầu thủ", Neymar viết lên . "Giờ chúng tôi phải ngẩng cao đầu và tiếp tục. Tôi sẽ trở lại và mạnh mẽ hơn xưa".Chưa rõ mức độ nghiêm trọng trong chấn thương của Neymar, cũng như thời gian anh phải nghỉ thi đấu.  nói trong họp báo sau trận: "Chưa có gì để nói thêm vào lúc này. Neymar cảm thấy đau đớn. Cậu ấy sẽ được kiểm tra kỹ hơn trong ngày mai. Khi đó chúng tôi sẽ hiểu rõ hơn về chấn thương". thắng chung cuộc 3-1, và xây chắc đỉnh bảng Ligue 1 với 12 điểm nhiều hơn đội thứ hai. Họ cũng chắc suất vào vòng 1/8 Champions League với vị trí nhì bảng. Vòng 1/8 bắt đầu từ giữa tháng 2/2022, tức là vẫn còn hơn hai tháng nữa.Mùa này, Neymar đã ba lần phải nghỉ thi đấu vì vấn đề thể lực và chấn thương. Anh vắng tổng cộng chín trận. Kể từ khi chuyển sang PSG, trung bình Neymar lỡ khoảng 20 trận mỗi mùa vì chấn thương. (theo )