Thất vọng với màn trình diễn của Man Utd, nhưng cựu hậu vệ Gary Neville tin rằng HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn tại vị ít nhất là trong vài tuần nữa."Chelsea mà thắng thì Man Utd đã bị đội đầu bảng bỏ xa tới 11 điểm. Với đội hình của Man Utd, họ lẽ ra không được để đối thủ tạo khoảng cách lớn như vậy",  bình luận sau khi chứng kiến đội bóng cũ  ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. "Nếu nhìn vào mùa trước, khi đội bóng về nhì, rõ ràng Man Utd đã tiến bộ. Họ cũng trải qua kỳ chuyển nhượng hè thành công. Cho nên, không ai ngờ Man Utd lún sâu đến thế, sớm đến thế".Mùa này, Man Utd đã đá 11 trận Ngoại hạng Anh nhưng chỉ thắng năm và thua tới bốn – trong đó có  và  trước đại kình địch Man City.Áp lực vì vậy lại đè lên  - người đã dẫn dắt CLB ba năm nhưng chưa giành được danh hiệu nào. Tuy nhiên, Neville tin rằng nhà cầm quân Na Uy vẫn sẽ tại vị và được ban lãnh đạo CLB trao cơ hội thực hiện các dự án của ông."Tôi tin không có chuyện Man Utd thay tướng lúc này, trừ khi họ tiếp tục mất điểm ở những vòng tới và tình hình ngày càng tồi tệ. Solskjaer sẽ có vài tuần để chỉnh sửa", Neville nói. "Tôi biết nhiều CĐV đội bóng muốn ban lãnh đạo hành động, đưa về Antonio Conte cách đây hai tuần vì lúc đó ông ấy còn tự do. Nhưng sự thật là Man Utd chưa bao giờ có ý định với Conte, vì trước đó họ chỉ có kế hoạch với Solskjaer".Man Utd đang đứng thứ năm với 17 điểm. Họ rất có thể sẽ bị West Ham hoặc Liverpool bỏ xa, và bị hàng loạt đội khác như Arsenal, Tottenham hay Everton vượt qua vào Chủ nhật.Họ đã bị loại khỏi League Cup sau khi thua West Ham. Tại Champions League, thầy trò Solskjaer chưa chắc suất đi tiếp khi mới thắng hai trên bốn trận của vòng bảng. (theo )