Cựu tiền vệ Roy Keane chỉ trích Harry Maguire về hành động đưa tay lên tai mừng bàn thắng cho tuyển Anh ở vòng loại World Cup 2022 tối 12/11."Tôi nghĩ cậu ta đặt tay lên tai như thể muốn những người chỉ trích im miệng. Nhưng tôi nghĩ đó là hành động đáng xấu hổ. Cậu ta là nỗi thất vọng của Man Utd trong vài tháng qua. Cậu ta nghĩ ghi bàn ở đội tuyển có thể đập tan chỉ trích? Thật đáng xấu hổ", Keane nói trên  mở tỷ số cho Anh ở phút thứ 9  tại bảng I vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu. Sau khi ghi bàn, trung vệ đội trưởng Man Utd trượt cỏ, đưa hai tay lên vành tai.Hành động này được cho là cách Maguire đáp trả những chỉ trích nhắm vào anh. Gần đây, trung vệ 28 tuổi thường xuyên mắc lỗi khiến Man Utd trải qua chuỗi trận tồi tệ ở Ngoại hạng Anh. Anh thậm chí bị cho là không xứng với tấm băng thủ quân Man Utd, cũng như số tiền 97 triệu USD mà CLB đã bỏ ra năm 2019.Sau trận, Maguire giải thích trên : "Tôi đã chia vui theo kiểu trượt cỏ, và nó đến một cách tự nhiên với tôi. Ghi bàn cho đội tuyển quốc gia mang lại cảm xúc tuyệt vời. Tôi không nhắm đến bất kỳ ai với hành động đó. Tôi làm như thế một cách tự nhiên khi mở tỷ số và góp phần giúp Anh giành ba điểm"."Đó là một đường chuyền đẹp từ Reece James", anh nói thêm. "Chúng tôi đã tập trước, biết những khu vực có thể khai thác và tôi xin ghi nhận công sức của tập thể đã đóng góp vào bàn thắng đó. Tôi đã đánh đầu, nhắm vào cột dọc xa. Trong những trận đấu thế này, bàn thắng đầu tiên rất quan trọng và nó thường đến ở những pha cố định. Chúng tôi biết sẽ được hưởng nhiều những quả phạt và cần chắt chiu chúng".Với chiến thắng này, "Tam Sư" chỉ cần một điểm nữa trên sân San Marino ở lượt cuối ngày 16/11 là chắc chắn đầu bảng I. Sau trận đó, Maguire sẽ trở về Man Utd để chuẩn bị cho trận gặp Watford ngày 20/11. (theo )