VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021 kéo dài thời gian đăng ký thêm 3 tuần, tạo điều kiện cho vận động viên lựa chọn cự ly tham gia.Theo kế hoạch cũ, giải marathon đầu tiên của VnExpress tại Hạ Long sẽ đóng cổng bán vé vào hôm nay 2/11. Tuy nhiên, nhiều vận động viên và nhóm chạy bày tỏ mong muốn có thêm thời gian để tập hợp thành viên tham dự. Do đó, Ban tổ chức quyết định lùi thời gian kết thúc bán vé (Bib) đến ngày 24/11, tạo điều kiện tối đa cho vận động viên.Giá vé tham dự các cự ly vẫn giữ nguyên trong giai đoạn này. Cụ thể, Bib 5km có giá thấp nhất 400.000 đồng, 10km là 800.000 đồng, 21km là 950.000 đồng và 42km là 1.100.000 đồng.VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021 sẽ diễn ra vào ngày 5/12, tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Các vận động viên sẽ chạy qua những cung đường đẹp bên vịnh kỳ quan và các điểm du lịch nổi tiếng khác tại đây.Cộng đồng runner đều khen ngợi Hạ Long có những đường chạy đẹp ngay bên vịnh biển. Các nhóm ngoại tỉnh cũng thường xuyên lựa chọn Hạ Long để tổ chức các buổi tập luyện cuối tuần bởi không khí mát mẻ.Bên cạnh đó, thành phố du lịch sầm suất nhất miền Bắc là điểm đến quen thuộc của gia đình, công ty để nghỉ dưỡng, ăn uống. VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021 là thời điểm lý tưởng để kết hợp giữa chạy bộ và du lịch.Giải chạy do Báo VnExpress phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức. 