Trận đại chiến ở vòng 14 Ligue 1 tối 21/11 không thể tiếp tục, sau khi CĐV ném chai nước trúng Dimitri Payet.Payet "lĩnh đạn" khi chuẩn bị thực hiện quả phạt góc cho Marseille ở phút thứ 5. Một chai đầy nước được ném xuống từ khán đài trúng vào đầu, khiến tiền vệ 34 tuổi nằm vật ra sân.Theo Ligue 1, Payet còn bị xúc phạm bằng những lời lẽ phân biệt chủng tộc. Anh phải chườm đá trên đầu khi rời sân.Ban đầu, ban tổ chức sân Parc Olympique Lyonnais thông báo trận đấu chỉ bị hoãn một lúc và cảnh báo rằng nó có thể bị hủy nếu các CĐV tiếp tục quá khích. Tuy nhiên, dù Lyon đã trở lại sân khởi động, Marseille vẫn ở lại phòng thay đồ, từ chối ra sân. Sau gần hai tiếng, khoảng 22h45 (giờ địa phương, tức 4h45 giờ Hà Nội), trọng tài Ruddy Buquet quyết định hủy trận đấu. Khi ấy, CĐV đã về gần hết."Trọng tài tin rằng những tiêu chuẩn an toàn không được đảm bảo", ban tổ chức sân tuyên bố.Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas thì viết trên : "Chúng tôi xin lỗi Payet. Thủ phạm đã lập tức bị tố cáo và bị bắt giữ. Đó là hành động cá nhân". Ligue 1 thông báo một ủy ban kỷ luật sẽ họp về vụ việc vào ngày 22/11.Lyon gặp Marseille là một trong những trận cầu tâm điểm của Ligue 1, được biết đến với tên Choc des Olympiques (trận chiến giữa hai đội Olympique). Tuy nhiên, cuộc đối đầu này ít khi chứng kiến những màn xô xát nảy lửa giữa cầu thủ cũng như CĐV, không như trận Le Classique giữa PSG và Marseille.Mùa này, Ligue 1 liên tục gặp rắc rối liên quan đến CĐV. Hồi tháng Tám, trận Nice - Marseille từng xảy ra sự cố nghiêm trọng khi , đòi đánh cầu thủ. Kết quả, Nice bị trừ hai điểm, sau đó được giảm án còn một điểm.Trận Lens - Lille hồi tháng Chín cũng gặp sự cố CĐV, khiến hiệp hai bắt đầu trễ nửa tiếng. Các CĐV ném chai nước vào nhau rồi chạy xuống sân, khiến cảnh sát và nhân viên an ninh phải can thiệp. Sân của Montpellier, Angers, Marseille và St Etienne cũng xảy ra những vụ bạo động. (theo )