Theo cựu tiền vệ Jamie Redknapp, HLV Ole Gunnar Solskjaer quá hiền và không thể kiểm soát những ngôi sao có cá tính lớn của Man Utd."Tôi từng thi đấu, và biết khi nào HLV đang không làm tốt công việc. Tôi cảm giác phòng thay đồ của Man Utd như nơi nghỉ dưỡng vậy", Redknapp chia sẻ trên hôm 28/10. "Tôi không nghĩ, Solskjaer sẽ chỉ trích và yêu cầu các cầu thủ phải làm gì, bên trong phòng thay đồ. Ông ta quá hiền. Các cầu thủ chẳng hề hấn gì khi đá không tốt và đó là công thức dẫn đến thảm họa trong bóng đá. Nếu Man Utd thua Tottenham, hoặc những trận sau đó, Solskjaer khó lòng trụ lại. Điều đó thật khó khăn, bởi Solskjaer là người được quý mến tại Man Utd".Chiếc ghế của Solskjaer tại Old Trafford đang lung lay dữ dội sau  ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. HLV người Na Uy chịu sức ép lớn bởi lối chơi thiếu thuyết phục và thành tích bấp bênh, dù đã tiêu tốn hơn 500 triệu USD trên thị trường chuyển nhượng. Mùa này, Man Utd được kỳ vọng lớn sau khi chiêu mộ Cristiano Ronaldo, Jadon Sancho và Raphael Varane, nhưng họ thua ba trong chín vòng đầu và đang đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh.Sau cuộc họp hôm 26/10, Man Utd quyết định , và trao cơ hội cho ông ở ba trận đấu tới, làm khách của Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh ngày 30/10, rồi lần lượt đụng Atalanta và Man City tuần sau."Việc Man Utd thua Liverpool không làm tôi ngạc nhiên", cựu tiền vệ 48 tuổi bình luận thêm. "Có thể tôi bất ngờ về tỷ số, nhưng tôi đã nghĩ Liverpool chắc chắn sẽ giành chiến thắng. Liverpool là cỗ máy có tổ chức tốt, hoạt động trơn tru, còn Man Utd là tập hợp của những cá nhân xuất sắc. Theo tôi, Man Utd chưa xây dựng hệ thống phù hợp, và có cảm giác họ không thi đấu vì đồng đội. Các cầu thủ thi đấu đơn lẻ, cá nhân, không có tính tập thể, và tôi nghĩ đó là lỗi của HLV. Tôi biết Solskjaer được trao thêm cơ hội, nhưng không biết điều đó có kéo dài đến cuối mùa không".Sau trận thua Liverpool, hãng Betfair đã nâng tỷ lệ cược Solskjaer là HLV tiếp theo tại Ngoại hạng Anh mùa 2021-2022 mất việc lên thành 1/5 (tức đặt 5 ăn 1). Theo truyền thông Anh, Man Utd đang đàm phán và có thể bổ nhiệm Antonio Conte, nếu sa thải Solskjaer. HLV Italy đang tự do sau khi chia tay Inter cuối mùa trước do mâu thuẫn với ban lãnh đạo CLB về định hướng phát triển CLB."Conte là sự lựa chọn phù hợp", Redknapp nhấn mạnh. "Ông ấy sẽ khiến nhiều cầu thủ khó chịu, phải thi đấu nỗ lực hơn nếu muốn có suất đá chính. Tôi không nghĩ Solskjaer có tính cách như vậy. Solskjaer đã làm tốt công việc, nhưng tôi không nghĩ ông ấy là người phù hợp để dẫn dắt Man Utd. Tôi tôn trọng Solskjaer, nhưng Man Utd cần những HLV đẳng cấp". (theo )