Đề cao sự tiến bộ của Việt Nam, nhưng tân HLV Alexandre Mano Polking tin Thái Lan đủ sức để soán ngôi vô địch AFF Cup."Tôi biết Việt Nam là đội tuyển mạnh, tiến bộ nhiều trong vài năm gần đây", HLV Polking chia sẻ trên  khi đội tuyển Thái Lan hội quân chuẩn bị cho AFF Cup 2020. "Họ có lợi thế là tập luyện và thi đấu cùng nhau ba, bốn tháng qua khi tranh tài tại vòng loại World Cup 2022. Nhưng tôi tin Thái Lan đủ mạnh để lên ngôi vô địch. Chúng tôi sẽ mang Cup về Thái Lan".Polking sinh năm 1976, từng nhiều năm làm việc ở bóng đá Thái Lan. Mùa trước, ông dẫn dắt TP HCM với mức lương 700 triệu đồng mỗi tháng, nhưng không thành công. Trước khi V-League  vì Covid-19, đội bóng của Polking chỉ đứng thứ 11 sau 12 vòng. Tháng 9, HLV mang hai quốc tịch Đức - Brazil được Thái Lan mời , thay thế HLV Akira Nishino . Hợp đồng của nhà cầm quân 45 tuổi chỉ có thời hạn bốn tháng.Polking được kỳ vọng giúp Thái Lan lấy lại vị thế quen thuộc ở AFF Cup - nơi họ đang giữ kỷ lục năm lần vô địch, trong đó có hai lần liên tiếp 2014 và 2016. Tại giải năm 2018, Thái Lan thua Malaysia ở bán kết, trong khi Việt Nam lên ngôi.Thái Lan sẽ sang Singapore ngày 1/12. Họ chưa có đủ quân số, do một số trụ cột như Theerathon Bunmathan hay Chanathip Songkrasin đang thi đấu ở nước ngoài.Thái Lan nằm ở bảng A, lần lượt gặp Timor Lesste ngày 5/12, Myanmar ngày 11/12, Philippine ngày 14/12 và chủ nhà Singapore ngày 18/12. "Tôi thích lịch thi đấu như vậy", HLV Polking nói thêm. "Trận thứ hai cách xa trận thứ nhất là điều kiện thuận lợi cho Thái Lan, bởi chúng tôi cần cùng nhau lên kế hoạch và thích ứng với lối chơi. Chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ càng. Hãy chờ xem chúng tôi có thể làm gì".Bunmathan và Chanathip vướng lịch thi đấu của CLB tại Nhật Bản nên sẽ vắng mặt ở trận ra quân gặp Timor Leste, nhưng sẽ có mặt từ trận thứ hai gặp Myanmar.*AFF Cup, tiền thân là Tiger Cup, được tổ chức từ năm 1996. Thái Lan giàu thành tích nhất với năm lần đăng quang, nhiều hơn một lần so với Singapore. Việt Nam đã hai lần lên ngôi năm 2008 và 2018, bên cạnh một lần thất bại ở chung kết 1998.AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch bệnh. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022 tại Singapore.