Đội chủ nhà hạ Philippines 2-1 ở lượt trận thứ hai bảng A AFF Cup 2020 tối 8/12. chơi trận ra quân ngang ngửa  về các chỉ số, nhưng vẫn trắng tay. Chủ nhà kiểm soát bóng ít hơn, và dứt điểm nhiều hơn đối thủ. Khả năng tận dụng thời cơ tốt hơn đã giúp Singapore thắng trận thứ hai liên tiếp tại bảng A và đặt một chân vào bán kết.Singapore đã thắng cả hai trận, trước Myanmar và Philippines. Họ chỉ còn gặp Thái Lan và Timor Leste. Nếu thắng Timor Leste, chủ nhà sẽ có cơ hội lớn ngay cả nếu thua Thái Lan. Và khả năng Singapore thắng Timor Leste dễ xảy ra, khi đối thủ này đã thua cả hai trận, trước Thái Lan và Myanmar.Chiến thắng thứ hai của Singapore không dễ dàng như trận hạ Myanmar 3-0 ngày khai mạc, nhưng họ vẫn tạo ra nhiều cơ hội hơn trong hiệp một. Philippines chơi khởi sắc hơn trong hiệp hai nhưng bất ngờ thủng lưới hai bàn chỉ sau hai phút, đều tỷ những quả tạt sở trường của Singapore.Phút 61, từ một quả phạt góc, hai cầu thủ Singapore đánh đầu liên tiếp đều trong thế không bị ai kèm. Đội trưởng Hariss Harun dứt điểm cuối cùng từ cự ly chỉ khoảng 5m để mở tỷ số.Philippines mải dâng cao và dính đòn phản công chớp nhoáng ngay sau đó. Zulqarnaen Suzliman xộc xuống cánh phải rồi tạt vào cho Faris Ramli đệm vào lưới trống ở cột hai.Sau hai bàn thua chớp nhoáng, Philippines cũng chỉ mất sáu phút để chọc thủng lưới đối thủ. Cũng từ một quả phạt góc, tiền vệ Amin Nazari đánh đầu cắt mặt ở cột gần hạ gục thủ môn 37 tuổi Hassan Sunny. Nhưng đó là tất cả những gì Philippines làm được.Singapore đã có thể thắng đậm hơn nếu tận dụng tốt các cơ hội phản công ở cuối trận. Nhưng tỷ số 2-1 cũng đủ để họ giữ vững đỉnh bảng A. Singapore sẽ nghỉ sáu ngày trước khi chơi trận thứ ba gặp Timor Leste ngày 14/12. Còn Philippines có cơ hội kiếm ba điểm đầu tiên khi gặp Timor Leste ngày 11/12.