Theo tiết lộ của tiền vệ Lương Xuân Trường, ban huấn luyện đã lên phương án để ngăn chặn các tiền đạo Malaysia trong trận đấu ở AFF Cup 2020."Trận đấu Malaysia là bài kiểm tra tốt cho tham vọng bảo vệ chức vô địch của Việt Nam. Muốn lên ngôi lần nữa, chúng tôi phải đánh bại họ",  nói trong buổi họp báo sáng 11/12. "Malaysia có nhiều điểm mạnh, trong đó có ba tiền đạo kinh nghiệm, kỹ thuật và rất biết cách gây nguy hiểm. Họ đã chơi tốt và thắng cả hai trận đã đấu, ghi bảy bàn. Nhưng Việt Nam đã chuẩn bị kỹ lưỡng, sẽ ngăn chặn và không cho Malaysia tạo ra cơ hội ghi bàn". liên tục đánh bại Campuchia 3-1 và Lào 4-0 để vươn lên dẫn đầu bảng B. Việt Nam đang đứng thứ ba do mới đá một trận, . Hai đội sẽ gặp nhau vào 19h30 ngày 12/12 trên sân Bishan - trận đấu có ý nghĩa lớn trong cuộc đua vào bán kết. ""Tôi không thể tiết lộ Việt Nam sẽ chơi với chiến thuật nào. Nhưng lối chơi sở trường của đội tuyển là phòng ngự - phản công, và đây có thể là cách để chúng tôi đánh bại Malaysia", Xuân Trường nói thêm.Dưới thời HLV , Việt Nam chưa từng thua Malaysia. Ông và các học trò hạ đối thủ 3-2 sau hai lượt trận chung kết để lên ngôi vô địch AFF Cup 2018, bên cạnh đó là hai chiến thắng tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á."Trong bóng đá, chiến thuật cho trận đấu là cuộc chiến giữa hai HLV. HLV Park có chiến thuật cho từng trận đấu, và luôn đòi hỏi chúng tôi phải nỗ lực hết sức", Xuân Trường nói thêm. "Việt Nam thường giành kết quả tốt trong các trận đấu với Malaysia gần đây. Hy vọng trận đấu ngày mai cũng như vậy".Trước khi dự , Việt Nam đá sáu trận tại vòng loại cuối World Cup 2022, trong khi các đội tuyển khác bị hạn chế các trận giao hữu vì Covid-19 Theo Xuân Trường, thực tế này vừa có lợi, vừa bất lợi cho đội tuyển. Anh lý giải: "Chúng tôi học hỏi nhiều điều khi gặp các đối thủ mạnh như Australia hay Nhật Bản. Nhưng mọi người biết đó, đội tuyển thua cả sáu trận nên tinh thần không tốt trước khi bước vào AFF Cup. Chúng tôi phải tìm cách để lấy lại tinh thần".