Tiền đạo Liverpool và HLV Chelsea được vinh danh bằng các giải cá nhân tháng 10 tại Ngoại hạng Anh mùa 2021-2022. được bầu là Cầu thủ hay nhất tháng 10 khi đóng góp năm bàn và bốn pha kiến tạo cho Liverpool, gồm cú hat-trick giúp Liverpool hạ Man Utd 5-0 ngay tại Old Trafford. Ngôi sao Ai Cập còn ghi hai siêu phẩm ở trận hòa Man City 2-2 và thắng 5-0 trên sân Watford.Chủ công của  được vinh danh khi đánh bại những ứng cử viên, gồm Ben Chilwell, Maxwel Cornet, Phil Foden, Tino Livramento, Aaron Ramsdale, Declan Rice và Youri Tielemans.Đây là lần đầu Salah giành giải Cầu thủ hay nhất tháng tại Ngoại hạng Anh mùa này, và là lần thứ tư anh đoạt giải từ khi chuyển đến Liverpool. Trước đó, Salah hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11/2017, tháng 2 và tháng 3/2018.Salah còn đoạt luôn cả giải Bàn thắng đẹp nhất tháng 10/2021, với pha độc diễn ghi bàn trận gặp Man City. Nhận bóng từ biên phải, cầu thủ chạy cánh 29 tuổi ngoặt qua Foden và Silva. Anh rê vào cấm địa rồi vượt qua Laporte trước khi sút chân phải ở góc hẹp hạ gục thủ môn Ederson. nhận giải HLV hay nhất tháng 10 của Ngoại hạng Anh, khi giúp Chelsea toàn thắng cả bốn trận. Đội bóng London lần lượt đánh bại Southampton 3-1, Brentford 1-0, Norwich 7-0, Newcastle 3-0, và hiện đứng đầu với 26 điểm, hơn Man City và West Ham ba điểm.Đây là lần thứ hai Tuchel được vinh danh, sau tháng 3/2021. Bên cạnh nhà cầm quân người Đức, những ứng viên cho danh hiệu tháng vừa qua còn có Jurgen Klopp (Liverpool), David Moyes (West Ham) và Patrick Vieira (Crystal Palace).Sau quãng nghỉ nhường chỗ cho ĐTQG,  sẽ làm khách của Leicester ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 20/11, rồi trở về sân nhà tiếp Juventus ở lượt năm bảng H Champions League ba ngày sau đó. 