Trong trận đầu tiên dưới triều đại Xavi, Barca giành chiến thắng 1-0 trong trận derby xứ Catalonia với Espanyol. đưa  trở lại sơ đồ truyền thống 4-3-3. Trong đó, tiền vệ Frenkie De Jong chơi tấn công nhiều hơn so với thời cựu HLV Ronald Koeman, trong khi Sergio Busquets và Nico Gonzalez tiếp tục đá thấp như trước. Nhưng quyết định gây chú ý nhất của Xavi là xếp Ilias Akhomach đá ngay từ đầu. Đây là trận đầu tiên tiền đạo cánh 17 tuổi người Tây Ban Nha khoác áo đội một, trong bối cảnh Ansu Fati và Ousmane Dembele đều gặp vấn đề về thể lực. Hiệp hai, Xavi còn một lần nữa gây bất ngờ về mặt nhân sự khi cho Abde Ezzalzouli, 19 tuổi, vào thay Akhomach. Trong khi đó, các cầu thủ có khả năng chạy cánh dày dặn kinh nghiệm hơn như Yusuf Demir, Sergi Roberto hay Philippe Coutinho đều dự bị. Barca sớm khẳng định ưu thế trước Espanyol. Đội chủ nhà suýt mở tỷ số ở phút thứ 3, khi De Jong đánh đầu ngược cho Memphis Depay vô lê từ 17 mét. Thủ môn kỳ cựu Diego Lopez cần hai nhịp để khống chế bóng.Trong phần lớn thời gian của hiệp một, chủ nhà nắm thế trận bằng lối chơi kiểm soát bóng và tấn công sáng tạo. Busquets và đồng đội thường xuyên chọc khe vào khoảng trống giữa các hậu vệ Espanyol. Họ cũng khai thác hai biên và nhả bóng lại cho tuyến hai. Vấn đề lớn nhất chỉ là khả năng dứt điểm. Nico, Akhomach, Gavi và Busquets có thể đã sớm mở tỷ số nếu điều chỉnh thước ngắm tốt hơn.Espanyol phải chờ đến phút 44 mới tạo tình huống nguy hiểm thực sự. Sau khi khai thác sai lầm kèm người của hậu vệ Oscar Mingueza, Raul De Tomas sút bật chân Gerard Pique khiến bóng leo nóc lưới.Sau giờ nghỉ, Barca tiếp tục phát huy ưu thế về lối chơi. Điểm khác biệt lớn nhất so với hiệp một là họ có bàn thắng sớm. Depay mở tỷ số từ chấm 11m ở phút 48, sau khi chính anh bị Cabrera đốn ngã trong vòng cấm.Bàn thắng giúp Barca thi đấu dễ chịu hơn. Phút 61, Ezzalzouli khiến hậu vệ Espanyol suýt phản lưới, sau pha thoát xuống và sút qua tay thủ môn Lopez. Ba phút sau, De Jong băng xuống quá sớm và rơi vào thế việt vị trong pha lốp bóng vào lưới Espanyol.Việc không giải quyết dứt điểm trận đấu khiến Barca lo lắng trong khoảng 20 phút cuối. Hàng thủ do Pique chỉ huy liên tục mắc sai lầm. De Tomas suýt gỡ hòa cho Espanyol khi thoát xuống sút chệch cột ở phút 70. Ở các phút 81 và 86, tiền đạo tuyển thủ Tây Ban Nha còn sút phạt và đánh đầu dội cột. Landry Dimita thì bỏ lỡ cơ hội khó tin khi đánh đầu chệch cột từ cự ly năm mét.Khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu ở phút bù giờ thứ bảy, CĐV Barca mới thực sự chắc chắn về ba điểm.Chiến thắng sát nút trong trận ra mắt của HLV Xavi đưa Barca từ vị trí thứ chín lên thứ sáu La Liga. Họ hiện sở hữu 20 điểm qua 13 trận, kém tám điểm so với hai đội dẫn đầu Sevilla và Sociedad. Real đang có 27 điểm, có thể lên dẫn đầu nếu thắng trận đấu muộn với Granada.: Ter Stegen; Mingueza (Araujo, 88 '), Piqué, Eric Garcia, Jordi Alba; Nico (Demir, 88 '), Sergio Busquets (Riqui Puig, 78'), De Jong; Ilias Akhomach (Abde, 46 '), Memphis, Gavi (4) (Coutinho, 70'): Diego López; Aleix Vidal, Sergi Gómez, David López (Morlanes, 55 '), Cabrera, Pedrosa; Herrera (Dimata, 78 '), Darder (Loren, 90' + 5); Embarba (Wu Lei, 78 '), De Tomás, Puado (Melamed, 55')