HLV Jose Mourinho phải bỏ ra 900 USD vì lời hứa với tiền đạo Felix Afena-Gyan - người lập cú đúp trong mười phút cuối giúp Roma hạ Genoa ở vòng 13 Serie A hôm 21/11."Tôi đã hứa mua cho Afena-Gyan đôi giày mà cậu ấy rất thích. Đôi đó có giá cắt cổ, tận 800 euro (khoảng 900 USD)", tiết lộ với kênh sân Luigi Ferraris. "Sau khi ghi bàn, cậu ấy chạy đến chỗ tôi và nhắc về lời hứa này. Sáng mai, điều đầu tiên tôi phải làm là mua cho Afena-Gyan đôi giày đó". áp đảo Genoa, tung ra đến 19 cú dứt điểm - so với chỉ một của chủ nhà. Tuy nhiên, khác biệt chỉ được tạo ra bởi Afena-Gyan - người vào thay Eldor Shomurodov phút 74. Tám phút sau khi có mặt trên sân, tiền đạo người Ghana mở tỷ số bằng cú sút chìm đưa bóng đi chéo góc. Phút bù giờ thứ tư, Afena-Gyan còn tạo nên siêu phẩm sút xa từ khoảng 25 mét vào góc cao, ấn định .Afena-Gyan, nhờ đó, trở thành cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp trong một trận ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa này, là cầu thủ Roma trẻ nhất ghi hai bàn trong một trận Serie A từ khi giải đấu tính ba điểm cho một chiến thắng. Anh cũng là cầu thủ sinh năm 2003 đầu tiên nổ súng tại giải đấu số một Italy."Lúc đó, tôi cảm thấy Afena-Gyan có thể tạo ra khác biệt, như những gì từng làm ở trận gặp Cagliari và Milan. Cậu ấy khiến đối thủ gặp nhiều khó khăn, nhờ năng lượng và thể chất dồi dào", Mourinho giải thích về quyết định tung Afena-Gyan vào sân. "Khi vào sân, Afena-Gyan thay đổi động lực của toàn đội. Tôi thấy Shomurodov xuống sức và cảm thấy Roma có thể thắng, dù đôi khi đã nghĩ về một trận hòa. Điều đó sẽ thật khó chịu, nhưng tôi hài lòng với màn trình diễn của toàn đội".HLV Bồ Đào Nha tiếp tục ca ngợi Afena-Gyan: "Điều khiến tôi ấn tượng nhất là sự lạnh lùng của Afena-Gyan trước khung thành. Cậu ấy có thể không mạnh về kỹ thuật, nhưng có tâm lý mạnh mẽ. Afena-Gyan cũng khiêm tốn, và biết phát huy những lời khen. Điều đó thật tuyệt".Trận này, Mourinho chuyển sang sơ đồ ba hậu vệ, khi mất cả ba hậu vệ trái và và tiền vệ Bryan Cristante. Ông sử dụng Roger Ibanez, Marash Kumbulla và Gianluca Mancini, đồng thời để El Shaarawy chạy cánh trái. Trên hàng công, Henrikh Mkhitaryan đá phía sau bộ đôi tiền đạo Tammy Abraham và Shomurodov."Đây là trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi áp đảo về thời lượng kiểm soát bóng, làm chủ cuộc chơi, có lẽ thi đấu hơi thiếu trực diện", Mourinho bình luận. "Mkhitaryan đá rất hay trong vai trò hộ công. Chúng tôi cũng vô hiệu hóa các đợt phản công của Genoa, và đẩy họ về sâu hơn trong hiệp hai. Roma thi đấu nỗ lực, luân chuyển bóng tốt. El Shaarawy đã nỗ lực đáng kinh ngạc để thích nghi với vai trò ở hệ thống mới".Đây cũng là trận ra mắt của Andriy Shevchenko - cựu tiền đạo từng thi đấu dưới trướng Mourinho ở Chelsea - trên cương vị HLV Genoa. Mourinho tiết lộ: "Trước trận, Shevchenko đã tặng tôi một chai rượu vang đỏ. Đây là món quà truyền thống của bóng đá Anh dành cho huấn luyện viên đội nhà. Tôi vui vì chiến thắng, nhưng buồn cho Shevchenko. Điều tuyệt vời là cậu ấy yêu môn thể thao này và việc được làm một HLV".Hạ Genoa, Roma vươn lên thứ năm với 22 điểm, kém đội xếp trên Atalanta ba điểm. Trong khi đó, Genoa đứng thứ 18 với chín điểm, kém nhóm an toàn hai điểm. Ở vòng tiếp theo, thầy trò Mourinho trở về sân nhà tiếp Torino, còn Genoa phải làm khách của Udinese - hiện đứng thứ 15. 