Cristiano Ronaldo hài lòng với tinh thần thi đấu của Man Utd, sau khi ngược dòng đánh bại Arsenal ở Ngoại hạng Anh tối 2/12."Tâm trí của chúng tôi đã tập trung vào trận đấu tiếp theo và không có thời gian để ăn mừng", anh viết trên . "Chiến thắng hôm nay rất quan trọng để đội bóng trở lại đúng hướng, nhưng vẫn còn một chặng đường dài phía trước cho đến khi về đích. Chúc mừng tất cả các đồng đội. Tinh thần hôm nay thật tuyệt vời".Thi đấu trên sân nhà Old Trafford,  bị dẫn trước ở phút 13, trong một tình huống hi hữu. Emile Smith Rowe chớp thời cơ thủ thành David De Gea nằm sân để ghi bàn bằng cú vô-lê từ ngoài cấm địa. Tuy nhiên, họ không để bản thân sụp đổ như các trận đấu trước đó gặp Watford, Man City hay Liverpool.Trước khi hết hiệp một,  sút cận thành gỡ hòa 1-1 cho Man Utd. Đầu hiệp hai, đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước nhờ cú đặt lòng vào góc xa. Chỉ vài phút sau, Martin Odegaard sút một chạm để cân bằng cho Arsenal. Nhưng Ronaldo lại lên tiếng. Sau khi Fred kiếm được quả phạt đền, CR7 lĩnh trách nhiệm thực hiện. Bằng cú sút vào chính giữa khung thành, anh đánh lạc hướng thủ thành Aaron Ramsdale và ấn định chiến thắng cho Man Utd.Phút 88, Ronaldo chủ động yêu cầu được thay ra. Điều này ban đầu làm dấy lên tin đồn anh dính chấn thương. Nhưng thực tế, thay vì khập khiễng trở lại băng ghế dự bị, CR7 đi thẳng vào phòng thay đồ.Ở trận hòa Chelsea 1-1 cuối tuần trước, Ronaldo cũng gây bất ngờ khi  ngay sau trận. Khi đó, anh được cho là không hài lòng về việc chỉ được vào sân thay người phút 64. "Tôi biết Ronaldo không hài lòng khi được cho ngồi ngoài trận trước, nhưng cậu ấy đã đáp lại bằng thái độ tuyệt vời.", HLV tạm quyền Michael Carrick cho biết. "Hôm nay, cậu ấy đã vào sân, thay đổi trận đấu và tạo ra sự khác biệt".Man Utd hiện xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh với 21 điểm qua 14 trận - ít hơn hai điểm và hai bậc so với Arsenal. (theo )