Kể từ chiến thắng 6-1 của Man City tại Old Trafford cách đây 10 năm, cán cân quyền lực giữa hai đội bóng thành Manchester đã phần nào thay đổi.Phút bù giờ thứ ba, Edin Dzeko thoát xuống sau đường chuyền của David Silva để ghi bàn ấn định chiến thắng 6-1 cho Man City ngay tại Old Trafford. Hình ảnh  ăn mừng bàn thắng bằng cách khoe chiếc áo lót với dòng chữ "Tại sao luôn là tôi?" được coi là biểu tượng của trận đấu. Trên khán đài, các CĐV khách chế nhạo: "Thành phố này là của chúng mình".Mười năm kể từ đó, hai đội đã đi theo hai hướng trái ngược. Trong khi Man City liên tục tăng cường sức mạnh, cạnh tranh danh hiệu, lọt vào chung kết Champions League, Man Utd lại sa sút không phanh, và chưa thể tìm lại vị thế như xưa.Man Utd không thể xếp trên Man City ở Ngoại hạng Anh từ 2014. Thành tích tốt nhất mà họ đạt được giai đoạn này là có cùng 66 điểm mùa 2015-2016. Nhưng Man Utd vẫn xếp sau vì kém hiệu số. Trung bình, Man City hơn Man Utd 15 điểm trong tám năm qua. Đỉnh điểm là mùa 2018-2019, khi Man City đăng quang với 98 điểm, hơn đại kình định cùng thành phố Manchester tới 32 điểm.. 37 năm trước đó trận đó, Man City chỉ thắng một lần khi làm khách của Man Utd. Sir Alex Ferguson tỏ ý coi thường khi gọi Man City là "những gã hàng xóm ồn ào". Trước trận, khi được hỏi về việc Man Utd bị đánh giá là cửa dưới, Ferguson đáp: "Điều đó sẽ không xảy ra trong cuộc đời tôi". Nhưng khi trận đấu khép lại, ông thất thần, không tin nổi những gì vừa xảy ra, còn phần lớn CĐV đã rời sân Old Trafford giữa chừng.Các cầu thủ Man City từng bị chỉ trích là đến sân Etihad vì hám tiền. Nhưng chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012 đã chứng minh tham vọng của CLB. "Chúng tôi muốn thắng Man Utd để chứng minh tham vọng tại giải đấu", cựu trung vệ Joleon Lescott nói. "Chúng tôi có động lực lớn, bởi nhiều người không coi trọng Man City. Nhiều người nói rằng chúng tôi ở đây vì Man City ném tiền qua cửa sổ. Đó là quan điểm của họ, nhưng tiền không phải là động lực khiến tôi gia nhập Man City. Chúng tôi tin mình có thể cạnh tranh danh hiệu và gặt hái thành công".Mùa đó, Man City để đối thủ bỏ xa tới tám điểm khi bước vào giai đoạn quyết định. Nhưng Man City - dưới thời HLV Roberto Mancini - đã tung màn nước rút hoàn hảo, trong đó có trận thắng Man Utd 1-0 nhờ cú đánh đầu của trung vệ thủ quân Vincent Kompany, để vượt mặt đối thủ. Cao trào được đẩy lên ở vòng hạ màn. Bị QPR dẫn trước 1-2 và hy vọng có lúc tưởng chừng đã tắt, nhưng đúng vào những phút bù giờ Edin Dzeko rồi Sergio Aguero liên tiếp ghi bàn để ấn định chiến thắng 3-2 nghẹt thở và giúp Man City vô địch quốc gia đầu tiên kể từ năm 1968.Nhiều quan điểm cho rằng Man Utd thua trận vì thiếu người, khi trung vệ Jonny Evans nhận thẻ đỏ đầu hiệp hai, và ba bàn của Man City được ghi ở những phút bù giờ hiệp hai. Nhưng, hôm nay 6/11 ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đủ khả năng tái lập tỷ số tương tự khi hành quân tới Old Trafford. Cách đây hai tuần, Man Utd từng nhận thất bại với cách biệt năm bàn trước Liverpool, cũng tại "Nhà hát của Những giấc mơ".Đầu mùa, HLV Ole Solskjaer lạc quan về cơ hội cạnh tranh của Man Utd. Nhưng niềm tin đó nhanh chóng biến thành sự lo âu, và trận derby Manchester hôm nay được coi là bài kiểm tra quyết định với ông. HLV Na Uy dần giải tỏa sức ép nhờ việc đè bẹp Tottenham 3-0 tại Ngoại hạng Anh và hòa Atalanta 2-2 ở Champions League. Nhưng một trận thua đậm khác trước Man City có thể khiến mọi thứ sụp đổ.Man City đang trong giai đoạn thăng hoa dưới triều đại Pep Guardiola, như chính ông thừa nhận. Dù chưa thể chạm tới vinh quang ở đấu trường châu lục, HLV Tây Ban Nha đã xây dựng nền móng vững chắc cho "nửa xanh". Trái lại, Man Utd vẫn loay hoay tìm người kế vị Sir Alex Ferguson. Đội chủ sân Old Trafford chưa tìm được cái tên ưng ý, và tiếp tục tin tưởng Solskjaer, sau những cuộc hôn nhân thất bại với Jose Mourinho, Louis van Gaal và "Người được chọn" David Moyes.Điều tương tự diễn ra trong công tác chuyển nhượng của hai đội. Không phải tân binh nào của Guardiola đều đáp ứng kỳ vọng, nhưng mỗi bản hợp đồng đều được xem xét kỹ lưỡng và nằm trong kế hoạch dài hạn của Man City.Trong khi đó, những bom tấn tại Old Trafford như Donny van de Beek hay Jadon Sancho thường xuyên mài đũng quần trên ghế dự bị. Fred, Harry Maguire hay trước đây là Alexis Sanchez - cũng từng được Man City nhắm tới - đều gặp khó khăn trong việc kiếm tìm thành công tại Man Utd. Biết đâu, họ sẽ thăng hoa hơn nếu đá dưới trướng Guardiola?Từ khi thế chỗ Mourinho, Solskjaer có thành tích đối đầu tốt hơn Pep Guardiola, với bốn thắng và một hòa trong tám trận derby Manchester. Trong cuộc chạm trán gần nhất tại Old Trafford, Man Utd hạ đối thủ 2-0 nhờ công Anthony Martial và Scott McTominay. "Quỷ đỏ" có thể tạo ra một chiến thắng bất ngờ để cứu lấy chiếc ghế của Solskjaer. Nhưng trong một thập kỷ qua, Man Utd có thể thắng trong những trận đánh đơn lẻ, còn Man City liên tục áp đảo trong cuộc đua đường dài. 