Tiền đạo 34 tuổi Lionel Messi vắng trận thứ tư mùa này vì chấn thương, khi PSG làm khách trên sân của Bordeaux ở Ligue 1.Trong họp báo hôm thứ Sáu 5/11,  xác nhận  sẽ không thi đấu với Bordeaux. Trang chủ PSG cho rằng Messi vẫn đang cảm thấy khó chịu ở đầu gối trái và cơ đùi sau. Anh vẫn phải điều trị riêng ở đại bản doanh Ooredoo, một ngày trước chuyến hành quân của PSG tới Bordeaux.Ngoài Messi, PSG còn vắng năm cầu thủ ở trận tới, gồm , Marco Verratti, Leandro Paredes, Rafinha và Presnel Kimpembe. Nhưng cả năm cầu thủ này dự kiến sẽ trở lại sau loạt trận quốc tế. Còn Ramos sẽ tập cùng đồng đội từ tuần sau.Đây là trận thứ tư Messi vắng mặt vì chấn thương mùa này, sau trận gặp Metz và Montpellier tại Ligue 1 cuối tháng 9 và trận hoà Leipzig ở Champions League hôm 3/11. Messi cũng bỏ ngỏ khả năng hội quân cùng đội tuyển Argentina gặp Uruguay ngày 12/11 và Brazil 16/11 ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.Messi cũng trải qua khởi đầu tệ nhất sự nghiệp ở một giải vô địch quốc gia kể từ mùa 2004-2005. Qua 13 vòng Ligue 1, Messi chưa ghi bàn trong năm trận thi đấu. Ở mùa 2005-2006, anh ghi bàn ở trận thứ sáu cho , tại vòng 13 La Liga. vẫn đang giữ đỉnh bảng Ligue 1 với 31 điểm, hơn đội nhì bảng Nice tám điểm. Còn Bordeaux đang đứng thứ 16 với 12 điểm. (theo )