Dàn sao của HLV Carlo Ancelotti hạ Inter 2-0 ở lượt cuối hôm 7/12, để vào vòng knock-out Champions League với ngôi nhất bảng D.Trận đấu tại Bernabeu có ý nghĩa phân định vị trí nhất nhì, do trước đó Real (12 điểm) và Inter (10 điểm) đã giành vé sớm.Nhờ các bàn của Toni Kroos và cầu thủ vào sân thay người Marco Asensio, đại diện Tây Ban Nha vững đỉnh bảng. Đây là lần thứ 16  có mặt tại vòng knock-out Champions League với tư cách nhất bảng, chỉ kém thành tích của Barca (18) và bằng với Bayern - đội cũng chắc chắn có ngôi đầu mùa này.HLV  thay một ví trí xuất phát so với trận thắng Sociedad 2-0 tại La Liga cuối tuần qua. Chủ công Karim Benzema vắng mặt vì chấn thương cơ, và Luka Jovic được lựa chọn. Chơi bên cạnh anh vẫn là hai tài năng chạy cánh Brazil - Rodrygo và Vinicius. HLV Simone Inzaghi cũng chỉ thay một suất đá chính, so với trận thắng Roma 3-0 cách đây ít ngày. Tiền đạo Argentina Lautaro Martinez thế chỗ Joaquin Correa để đá cặp với Edin Dzeko.Hai đội đều chơi ôi công trong trận "chung kết" bảng D. Phút 2, Vinicius đi bóng trước vòng vây ba cầu thủ Inter, xâm nhập vòng cấm rồi sửa lòng về góc xa đưa bóng chệch cột. Năm phút sau, đội khách trả lời. Từ pha đánh đầu của Danilo D'Ambrosio, tiền vệ Marcelo Brozovic vuốt bóng chân trái một chạm đưa bóng đi hơi cao so với khung thành của .Khác biệt đến ở phút 17. Nhận đường chuyền của Rodrygo, Kroos nã đại bác bằng chân trái từ khoảng 25 mét về góc xa, khiến thủ môn Samir Handanovic bay người hết cỡ cũng không thể cản phá. Đó là bàn thứ 1.000 Real ghi ở Champions League/Cup C1 sau 455 trận (không tính vòng loại), đạt hiệu suất 2,2 bàn mỗi trận - con số cao nhất tại hai giải đấu (chỉ tính những đội thi đấu hơn 50 trận). Đây cũng là lần đầu Kroos ghi bàn qua hai trận liên tiếp tại Champions League. Ở vòng trước, anh góp một bàn trong trận thắng 3-0 trên sân Sheriff.Lợi dẫn giúp Real hưng phấn. Phút 36, Dani Carvajal chọc khe để Jovic phá bẫy việt vị xâm nhập vòng cấm Inter. Trong thế đối mặt Handanovic, tiền đạo Serbia bấm bóng đi vào cạnh lưới. Phút 45, Rodrygo xoay người sút rất nhanh trong vòng cấm, nhưng bóng đi trúng cột và nảy ra ngoài.Inter thi đấu không tồi ở hiệp một, khi sút 13 lần. Đây là con số lớn nhất mà Real phải nhận khi đá tại Bernabeu trong một trận Champions League, kể từ trận gặp Bayern hồi tháng 4/2012. Nhưng sự vô duyên trong khâu dứt điểm khiến đại diện Serie A không thể tìm đường vào mành lưới Courtois.Tình hình không được cải thiện trong hiệp hai. Inter có cơ hội ngon ăn phút 48 khi  đối mặt với Courtois. Nhưng tiền vệ Italy lại dứt điểm vọt xà.Chính Barella tạo bước ngoặt hơn mười phút sau đó. Trong tình huống tranh chấp sát đường biên, trung vệ Eder Militao đã đẩy ngã Barella bay vào biển quảng cáo. Cầu thủ của Inter lập tức trả đũa khi đấm vào bắp chân của Militao, và tranh cãi nảy lửa nổ ra. Trọng tài Felix Brych phạt thẻ vàng với Militao, và rút thẻ đỏ trực tiếp với Barella.Đá hơn người, Real làm chủ thế trận và tạo ra nhiều cơ hội. Phút 79, nhận bóng từ cánh phải,  cứa lòng về góc xa. Bóng đập cột dọc bay vào lưới khiến thủ thành Handanovic chôn chân, ấn định chiến thắng cho Real.Ở trận còn lại, Sheriff hòa 1-1 trên sân Shakhtar Donetsk, kết thúc vòng bảng Champions League với bảy điểm và sẽ xuống chơi tại Europa League. Trong khi đó, Real (15 điểm) và Inter (10) sẽ đá vòng 1/8 Champions League. Courtois; Carvajal, Militao, Alaba, Mendy; Modric, Casemiro (Camavinga 71), Kroos (Valverde 78); Rodrygo (Asensio 78), Jovic (Mariano Diaz 78), Vinicius (Hazard 81). Handanovic; D'Ambrosio, Skriniar, Bastoni; Dumfries (Dimarco 46), Barella, Brozovic (Vidal 60), Calhanoglu (Vecino 60), Perisic; Lautaro (Gagliardini 66), Dzeko (Sanchez 60).