Tiền vệ Ilkay Gundogan hài lòng với chiến thắng ở derby Manchester cuối tuần qua, thậm chí không nhớ nổi Man Utd đã tạo được cơ hội nào."Một trận đấu rất vui, thú vị. Man City chơi tốt ở hiệp một, và có thể ghi thêm nhiều bàn hơn. Tỷ số có thể là 3-0 hay 4-0 sau 45 phút đầu tiên. De Gea đã có nhiều pha cứu thua đáng kinh ngạc", dẫn lời Gundogan. "Hiệp hai, chúng tôi thi đấu điềm đạm, kiểm soát thế trận, giữ và chuyền bóng, không đẩy nhịp độ lên quá cao và không cho Man Utd bất cứ cơ hội nào. Tôi không nhớ họ có pha bóng nào nguy hiểm trong hiệp hai".Đúng với phong độ hiện tại giữa hai đội,  áp đảo, kiểm soát bóng tới 68%, dứt điểm 16 lần - hơn gấp ba lần Man Utd, trong đó có năm cú trúng đích và ghi hai bàn ngay trong hiệp một. Tỷ số 2-0 có lẽ không phản ánh đúng cục diện, trong một trận đấu mà HLV Pep Guardiola không sử dụng bất cứ quyền thay đổi người nào. "Thành thật mà nói, không gì tuyệt vời hơn so với việc thắng trận derby Manchester", tiền vệ người Đức nói thêm. "Đó là một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc với chúng tôi và người hâm mộ. Bạn phải thấy được không khí trong phòng thay đồ sau trận. Chúng tôi rất phấn chấn với kết quả, và còn hài lòng hơn với màn trình diễn trên sân".Trái với Man City, Man Utd chỉ một lần sút hướng cầu môn, với cú vô-lê của Cristiano Ronaldo buộc thủ thành Ederson phải đẩy ra ở hiệp một. "Quỷ đỏ" cũng chỉ bốn lần chạm bóng trong cấm địa - thành tích tệ nhất của họ từ khi hãng  bắt đầu thống kê chỉ số này năm 2008.Về quá trình chuẩn bị cho trận đấu, Gundogan cho biết: "Trong buổi tập hôm thứ Sáu, chúng tôi không tập nhiều vì không rõ Man Utd sẽ đá bốn hay năm hậu vệ. Điều này ảnh hưởng một chút đến sự chuẩn bị của chúng tôi. Nhưng khi nắm rõ đội hình ra sân của họ, chúng tôi biết phải thi đấu thế nào. Chúng tôi muốn tạo thật nhiều cơ hội, và chơi tốt ngay trong hiệp một".Khoảng 10 năm trước, Man City từng đè bẹp Man Utd 6-1 ngay tại Old Trafford. Đó được xem là một bước chuyển quyền lực ở thành Manchester. Có mặt trong đội hình năm đó, cựu trung vệ Joleon Lescott so sánh: "Tỷ số không đậm như trước, nhưng màn trình diễn thì ấn tượng chẳng kém. Tôi không biết tại sao Pep Guardiola không thay người, hay ông ấy cố ý làm như vậy. Ở trận derby, người hâm mộ muốn thấy những thay đổi. Nhưng việc các cầu thủ có thể thi đấu trọn vẹn mà vẫn kiểm soát bóng vượt trội là điều điên rồ".Man City hiện đứng thứ hai với 23 điểm, kém Chelsea ba điểm. Còn Man Utd tụt xuống thứ sáu với 17 điểm, bằng Brighton và kém Arsenal ba điểm. Trận thua Man City khiến HLV Ole Solskjaer tiếp tục chịu áp lực. Đội bóng của ông đã bị loại khỏi Cup Liên đoàn Anh, và chưa chắc đi tiếp ở Champions League khi mới thắng hai trên bốn trận của vòng bảng. 