Rory McIlroy vừa xuất hiện trong danh mục nhà đầu tư chiến lược tại Tập đoàn Troon chuyên quản lý sân golf.Trong thông báo hôm 15/11, Troon công bố đối tác mới gồm Symphony Ventures trụ sở tại Ireland do  sở hữu, bên cạnh công ty quản lý tài sản toàn cầu TPG. Giao dịch giữa các bên sẽ hoàn tất trong tháng 12. Troon không tiết lộ mức đầu tư từ đối tác.Trước Symphony và TPG, nhà đầu tư lớn nhất tại đơn vị này là Leonard Green & Partners.Troon quản lý hơn 640 sân 18 hố trên thế giới, kết hợp dịch vụ bất động sản nghỉ dưỡng. Ngoài ra, họ còn sở hữu hoặc cho thuê hơn 50 sân trong hệ thống vận hành trực tiếp.TPG hoạt động từ 1992, đang quản lý khối tài sản trị giá 108 tỷ USD. Đơn vị này đã góp phần phát triển nhiều thương hiệu du lịch, giải trí, tính cả Airbnb, Life Time Fitness và Viking Cruises."Tôi hân hạnh đầu tư, khi Troon đang mang lại những trải nghiệm golf tuyệt vời. Họ hiểu cách làm môn này đặc biệt hơn", văn bản từ Troon dẫn lời McIlroy. Symphony thành lập hồi 2019.Hồi tháng 7/2021, doanh nghiệp của cựu số một thế giới đầu tư 10 triệu USD vào Drive Shack Inc để phát triển các điểm chơi golf giải trí công nghệ cao tại Mỹ. Hợp đồng thời hạn ba năm, trong đó phía McIlroy sở hữu 10% cổ phần mỗi cơ sở mới đến hết 2023, tương đương 10% chi phí xây dựng.Drive Shack muốn mở 50 địa điểm tại Mỹ từ nay đến 2024. Chi nhánh thứ nhất đã khai trương hồi tháng 9, tại Colony Texas, với doanh thu 800.000 USD trong tháng đầu hoạt động. Lợi nhuận được chia theo tỉ lệ sở hữu, theo định kì ba tháng.McIlroy sinh năm 1989, đoạt bốn major trong 20 danh hiệu PGA Tour và 14 chức vô địch European Tour, tích luỹ 106 tuần đầu bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR). Riêng đấu trường Mỹ, McIlroy lĩnh 59,27 triệu USD qua 205 sự kiện.Hồi 2017, golfer gốc Bắc Ireland kí hợp đồng 10 năm trị giá 200 triệu USD với nhiệm vụ quảng bá trang phục Nike, bên cạnh thương vụ 100 triệu USD với TaylorMade ở mảng gậy, bóng và túi gậy.