Tiền đạo Mohamed Salah đạt thể trạng và phong độ cao mùa này, nhờ chế độ dinh dưỡng và tập luyện phù hợp, gồm việc tập lúc 3 giờ sáng trong tháng Ramadan.Những gì nạp vào cơ thể hàng ngày là yếu tố quyết định đến thể trạng, phong độ của , dù anh thường xuyên ăn pizza. "Dinh dưỡng rất quan trọng, nó là một phần của bóng đá. Nó giúp tôi hồi phục, ngủ ngon hơn và giúp cơ thể tôi thích nghi nhanh chóng", tiền đạo của Liverpool nói với  về chế độ ăn uống. "Bác sĩ dinh dưỡng nói tôi không có bất kỳ chất béo nào trên cơ thể, nên có thể ăn những gì mình muốn. Tôi cũng không uống rượu".Với bữa sáng, Salah sẽ ăn parathas - một loại bánh mì dẹt của Ấn Độ - kèm một ly sữa. Nếu vẫn đói, anh sẽ ăn thêm hoa quả.Salah nạp nhiều calo hơn ở bữa trưa. Anh ăn đậu lăng, rau, bánh mì, thịt gà và sẽ kết thúc bằng một bát sữa chua. Món ăn yêu thích của Salah là kushari - đặc sản của Ai Cập được làm từ gạo, mì ống và đậu lăng và phủ lên trên là cà chua, đậu gà và hành tây tẩm gia vị. "Khi trở lại Ai Cập, tôi lập tức gọi bạn từ sân bay để mua kushari cho chúng tôi ăn trên xe. Tôi kéo áo trùm kín đầu, nhảy lên xe và ăn kushari ngay lập tức", Salah từng tiết lộ.Bữa tối của Salah thường là một bữa ăn nhẹ, với súp, salad và rau được ưu tiên. Anh cũng dùng thêm một ly nước trái cây tươi không đường.Bên cạnh việc tuân thủ chế độ ăn uống khoa học, Salah còn thường xuyên tập nặng để giữ vóc dáng. Nếu không tập cùng , Salah sẽ thực hiện thêm các buổi tập tạ, rèn luyện cơ bắp, nhảy cao, yoga, bơi lội và các bài tập kéo giãn người."Thông thường, tôi dậy sớm để tập luyện bắt đầu vào buổi sáng, và đôi lúc là buổi chiều", Salah kể với . "Rồi tôi nghỉ ngơi hai tiếng, cụ thể là có buổi trị liệu hoặc xoa bóp, để giảm đau bất cứ chỗ nào trên cơ thể. Sau đó, tôi đến phòng gym của Liverpool để tập luyện. Rồi tôi lại giãn cơ và hồi phục. Cuối cùng, tôi đến bể bơi của CLB, hoặc cùng con gái Makka về nhà. Tôi hoàn thành tất cả bài tập vào khoảng 19 hoặc 20h hàng ngày".Trong tháng Ramadan - tháng nhịn ăn vào ban ngày - của người Hồi giáo, Salah vẫn không quên tập luyện. Anh thức dậy lúc 3 giờ sáng sau khi nhịn ăn vào ban ngày, để tập tạ trong phòng gym tại nhà.Trước đây, khi còn thi đấu cho Roma, Chelsea hay khoảng thời gian cho mượn tại Fiorentina, Salah gầy và thường thua thiệt trong những tình huống tranh chấp. Nhưng nhờ chế độ ăn uống khoa học và kế hoạch tập luyện nghiêm ngặt, Salah hiện sở hữu thân hình vạm vỡ. Anh thường xuyên khoe cơ bụng bằng cách cởi áo ăn mừng bàn thắng, hay chụp ảnh đăng lên mạng xã hội.Từ đầu mùa này, Salah đã ghi 15 bàn và góp thêm sáu kiến tạo cho Liverpool qua 15 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 10 bàn ở Ngoại hạng Anh và năm tại Champions League. Ngôi sao 29 tuổi cũng trở thành cầu thủ Liverpool đầu tiên trong lịch sử "nổ súng" 10 trận liền. Anh vừa được Ngoại hạng Anh bầu làm , khi đóng góp năm bàn và bốn pha kiến tạo cho Liverpool, gồm cú hat-trick giúp Liverpool hạ Man Utd 5-0 ngay tại Old Trafford. Ngôi sao Ai Cập còn ghi hai siêu phẩm ở trận hòa Man City 2-2 và thắng 5-0 trên sân Watford.Salah chơi cho Liverpool từ mùa 2017-2018, lần lượt ghi 44, 27, 23 và 31 bàn trên mọi đấu trường trong bốn mùa, giúp CLB đoạt một Ngoại hạng Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Liverpool đang lên kế hoạch giữ chân Salah, với bản hợp đồng dài hạn cùng mức lương tuần 550.000 USD - gần gấp đôi thu nhập của trung vệ Virgil Van Dijk. Bản giao kèo hiện tại của Salah với Liverpool sẽ đáo hạn vào hè 2023. 