Tiền đạo Hà Đức Chinh ký hợp đồng ba năm với CLB Bình Định, sau khi không đạt được thoả thuận gia hạn với Đà Nẵng.Vụ chuyển nhượng hoàn tất hôm qua 12/11. Hợp đồng của  có thời hạn ba năm, với mức lót tay thấp hơn 2,5 tỷ đồng mỗi năm mà anh từng đề xuất với CLB Đà Nẵng.Đức Chinh đang tập trung cùng , chuẩn bị cho trận đấu Saudi Arabia ở . Do đó, anh chưa hội quân cùng đội bóng mới.Trước Đức Chinh, Bình Định đã ký hợp đồng với những cầu thủ có tiếng khác như Mạc Hồng Quân hay Nghiêm Xuân Tú từ Quảng Ninh.Đức Chinh sinh năm 1997, được tuyển vào Trung tâm đào tạo PVF khi 15 tuổi. Anh có thời gian ngắn khoác áo Quảng Ninh và TP HCM theo dạng cho mượn trước khi ký hợp đồng với Đà Nẵng năm 2017. Đức Chinh sớm được chinh chiến ở V-League, đá 97 trận, ghi 23 bàn, được HLV Park Hang-seo gọi vào đội U23 và đội tuyển Việt Nam.Hợp đồng của Đức Chinh hết hạn cuối 2021. Đà Nẵng muốn giữ, nhưng không thể đáp ứng yêu cầu về tiền lót tay mà tiền đạo quê Phú Thọ đưa ra. Hai bên quyết định  chia tay ngày 4/11.Đức Chinh thường xuyên được lên tuyển nhưng không cạnh tranh được suất đá chính với Nguyễn Tiến Linh. Trong trận gần nhất thua Nhật Bản 0-1, anh vào sân ở hiệp hai và không tạo được dấu ấn nào đặc biệt