Thủng lưới trước nhưng bàn phạt đền của Wu Lei giúp Trung Quốc hòa Australia 1-1 ở vòng loại World Cup 2022, tối 16/11.Đây là trận thứ ba liên tiếp Australia không thắng, sau khi thua Nhật Bản trên sân khách và hòa Saudi Arabia trên sân nhà. Từ chỗ đứng nhất bảng B, đội bóng Xứ Chuột Túi có nguy cơ mất vị trí nhì bảng vào tay Nhật Bản - đội kém họ hai điểm nhưng đá ít hơn một trận. Ngược lại, Trung Quốc thể hiện sự tiến bộ rõ rệt với trận hòa thứ hai liên tiếp trong đợt tập trung này.Đội bóng của HLV Lý Thiết nhập cuộc chủ động, tạo ra cơ hội đầu tiên từ pha dứt điểm góc hẹp của Alan. Tuy lép vế trong phần lớn thời gian hiệp một, họ vẫn khiến Australia phải dè chừng với những pha phản công, tiêu biểu là tình huống thủ thành Mathew Ryan rời vòng cấm, khiến khung thành trống suýt bị Wu Lei sút tung lưới.Ở chiều ngược lại, tương tự hai trận gần đây, Australia vẫn thiếu đột biến ở những đường bóng cuối cùng. Dù hàng thủ Trung Quốc nhiều lần mắc sai lầm kèm người, giúp Jackson Irvine hay Matthew Leckie có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm, họ đều không thể tận dụng.Cánh phải của Martin Boyle vẫn là hướng lên bóng chủ yếu của đoàn quân do Graham Arnold dẫn dắt. Bài tấn công này có phần đơn giản nhưng không dễ ngăn chặn bởi các tiền đạo Australia đều giỏi không chiến. Có thể thấy điều đó ở bàn mở tỷ số. Trung vệ gốc Brazil Jiang Guangtai của Trung Quốc bị Mitchell Duke tì đè, trong khi thủ môn Yan Junling bó tay trước pha đánh đầu sấm sét. Sau bàn mở tỷ số, Australia có thêm hai cơ hội để nới rộng cách biệt nhưng Leckie và Aziz Behich đều dứt điểm ra ngoài ở những vị trí thuận lợi.Australia chọn cách chơi thận trọng trong hiệp hai. Họ không lên bóng ồ ạt mà cầm chắc bóng để gây sức ép. Lối đá này khiến Trung Quốc rơi vào bế tắc. Cú sút từ xa không mấy nguy hiểm của Luo Guofu là tình huống dứt điểm hiếm hoi của đội bóng Đông Á. Tuy nhiên, trong tình thế khó khăn, thầy trò HLV Lý Thiết hưởng lợi từ sai lầm của đối thủ.James Jeggo để bóng chạm tay khi tranh bóng bổng với Ai Kesen. Trọng tài không quan sát thấy tình huống này nhưng VAR can thiệp. Sau khi xem lại video, trọng tài cho Trung Quốc hưởng phạt đền. Trên chấm đá phạt, Wu Lei đánh lừa Ryan, gỡ hòa cho đội nhà.Bàn thua bất ngờ khiến Arnold vội vàng thay người. Trước đó, ông không thực hiện bất kỳ sự điều chỉnh nào. Nhà cầm quân 58 tuổi liên tục di chuyển qua lại ngoài đường biên, nhìn đồng hồ với vẻ lo lắng. Tuy nhiên, dù dùng hết năm quyền thay người, Arnold không thể giúp Australia tái lập thế dẫn bàn. Thậm chí, trong những phút cuối, Trung Quốc có cơ hội ghi bàn quyết định nhưng cú sút của Ba Dun không đủ khó để đánh bại Ryan.Trung Quốc có 5 điểm sau trận hòa này, kém đội thứ tư Oman 2 điểm. Họ sẽ làm khách trên sân Nhật Bản ở lượt tiếp theo vào ngày 27/1/2022, trong khi Australia đối đầu Việt Nam.