Theo nguồn tin của truyền thông Anh, ban huấn luyện Liverpool muốn trọng tài Anthony Taylor mạnh tay hơn, thậm chí rút năm thẻ đỏ cho những pha phạm lỗi của Man Utd.Một nguồn tin trong nội bộ Liverpool tiết lộ trên tờ  rằng  thất vọng với cách điều hành trận đấu của trọng tài Taylor. Theo ông, ít nhất năm cầu thủ Man Utd phải nhận thẻ đỏ thay vì chỉ Paul Pogba.Đáng kể đầu tiên là Fred, trong tình huống tranh chấp cao chân với Naby Keita. "Antoine Griezmann đã nhận thẻ đỏ bởi một pha phạm lỗi tương tự với Roberto Firmino ở trận đấu trước. Trọng tài Taylor, rõ ràng, đã thiếu ổn định trong các quyết định trận này", dẫn lời nguồn tin giấu tên. cũng được cho là xứng đáng nhận thẻ đỏ, thay vì thẻ vàng, khi liên tiếp đá bóng vào Curtis Jones trong lúc tiền vệ của Liverpool nằm sân. Đầu hiệp hai, Jones lại là nạn nhân trong pha vào bóng quyết liệt của Bruno Fernandes. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài Taylor phạt thẻ vàng với tiền vệ Man Utd.Một cầu thủ khác của Man Utd mà phía  cho rằng cũng đáng bị đuổi là Harry Maguire. Thủ quân Man Utd trải qua một trận đấu đáng quên về mặt phòng ngự, và phạm lỗi từ phía sau với Diogo Jota. Theo phía Liverpool, trọng tài chỉ rút thẻ vàng với Maguire vì "thương hại Man Utd". Lúc đó, đội chủ sân Old Trafford đang bị dẫn 0-5.Từ trước trận, tranh cãi về trọng tài Taylor đã nổ ra vì ông sinh ra và lớn lên tại Manchester. Phía Liverpool cho rằng vị này thường quyết định có lợi cho Man Utd, dù ông tự nhận hâm mộ CLB bán chuyên địa phương Altrincham.Thực tế, Taylor rút tổng cộng sáu thẻ vàng, một thẻ đỏ cho cầu thủ Man Utd trong khi Liverpool không phải nhận bất kỳ án phạt nào. Pogba bị đuổi sau pha vào bóng bằng hai chân với Keita.Khi Taylor cầm còi mùa trước, Liverpool thắng Man Utd 4-2. (theo )