Cựu tiền đạo Wayne Rooney cho rằng sự sa sút của Man Utd mùa này có phần lỗi của các cầu thủ - những người không đủ nhiệt huyết thi đấu."Man Utd có những người ở trình độ hàng đầu nhưng họ nên tự vấn bản thân", nói trong cuộc họp báo hôm 28/10. "Quá dễ để đổ lỗi cho HLV. Nhưng những cầu thủ đang nhận lương ngất ngưởng ở Man Utd không làm tròn trách nhiệm. Họ cần cảm thấy tổn thương khi thua thảm như thế. Tôi không thấy họ sẵn sàng chạy, sẵn sàng phòng ngự, sẵn sàng cống hiến hết mình. Điều đó không thể chấp nhận được. Lỗi thuộc về HLV hay cầu thủ? Tôi không biết nữa".dù đã thua năm trong chín trận gần đây. Nhà cầm quân Na Uy được cho là sẽ nhận thêm cơ hội ở ba trận tới. Man Utd về thứ hai Ngoại hạng Anh mùa trước. Họ chiêu mộ thêm ,  và  hè này, nhưng phong độ không cải thiện. Man Utd giành 14 điểm sau chín vòng, đứng thứ bảy.Rooney, người đoạt năm Ngoại hạng Anh cùng Man Utd, cảm thấy cay đắng khi đội bóng cũ . "Thật khó để xem hết trận đấu đó", Rooney nói. "Liverpool là đội bóng xuất sắc, nhưng các cá nhân của Man Utd cũng xuất sắc không kém. Có thể Liverpool đang sở hữu cầu thủ hay nhất thế giới là Salah. Nhưng khác biệt lớn nhất giữa họ và Man Utd là thái độ làm việc với trái bóng. Tại Derby, học trò của tôi biết sẽ không được thi đấu nếu tập luyện hời hợt. Không có lý do gì để chúng ta ngừng làm việc chăm chỉ. Đó là điều đầu tiên tôi nói với cầu thủ khi nhận nhiệm vụ".Theo Rooney, ban lãnh đạo Man Utd đã lên kế hoạch về tương lai – người chưa giành danh hiệu nào trong ba năm làm việc ở Old Trafford. "Man Utd chắc chắn sẽ đưa ra quyết định mà họ cho là đúng đắn", HLV của Derby County nói thêm. "Điều tôi dám chắc là họ sẽ không cúi đầu trước những gì người ngoài nói. Họ có kế hoạch cho mọi việc và sẽ đưa ra quyết định vào lúc thích hợp. Những cầu thủ giỏi của Man Utd cũng vậy. Họ sẽ xem mọi thứ tiến triển ra sao trong tương lai gần, dù là với Ole hay không". (theo )