Emile Smith Rowe đưa bóng vào lưới Man Utd, trong khi thủ môn David De Gea nằm sân và trọng tài Martin Atkinson đã cắt còi.Khi đang chuẩn bị đối phó với quả phạt góc phút 13 của Arsenal, thủ môn  bất ngờ đổ gục xuống vì cú dẫm chân từ phía sau của đồng đội Fred.Tranh thủ cơ hội bóng bật ra, Smith Rowe vô lê từ ngoài vòng cấm nhắm vào góc gần. Khi bóng vừa rời chân cầu thủ Arsenal, trọng tài chính Atkinson cắt còi do lo ngại chấn thương của De Gea.Khi các bác sỹ vào sân chăm sóc cho thủ môn chủ nhà, Atkinson trao đổi với VAR rồi quyết định công nhận bàn thắng cho Arsenal. Các CĐV cũng như cầu thủ Man Utd đều bất bình.Tuy nhiên, theo các chuyên gia bóng đá Anh, quyết định của trọng tài là chính xác. Cựu trọng tài Mark Clattenburg bình luận: "Atkinson phải công nhận bàn thắng vì Fred vô tình đạp vào chân De Gea. Đó không phải là một pha phạm lỗi của cầu thủ Arsenal".Cựu trọng tài Mark Halsey cũng ủng hộ quan điểm này, và chỉ lưu ý về việc Atkinson nên dừng trận đấu để kiểm tra tình trạng của De Gea.Sau khi được chữa trị, De Gea tiếp tục thi đấu đến hết trận, góp phần giúp . Tuy nhiên, anh cũng chịu không ít chỉ trích vì pha nằm sân đầu trận.Một số CĐV cho rằng bất kể thế nào, thủ môn cũng phải chơi hết tình huống rồi mới nằm sân. Một tài khoản viết trên : "De Gea là một gã hề chuyên nghiệp cải trang thành thủ môn. Anh ta thật đáng xấu hổ. Tình huống đó thậm chí không phải là thách thức nhỏ nhất trong tất cả những gì diễn ra trên sân. Anh ta không vỡ mắt cá. Anh ta ngã xuống không vì bất kỳ lý do gì và hoàn toàn ổn. Anh ta nghĩ có thể kiếm được một quả phạt lên mà không biết Fred ở phía sau".Man Utd giành ba điểm nhờ bàn của Bruno Fernandes và cú đúp của Cristiano Ronaldo. Bàn còn lại của Arsenal đến từ Martin Odegaard - chính là người phạm lỗi với Fred đem đến bàn ấn định từ chấm 11m của Ronaldo. (theo )