Nguyễn Linh Đan là kỳ thủ nữ duy nhất của Việt Nam đoạt HC vàng cờ vua trẻ châu Á 2021, khi thi đấu cờ nhanh online lứa tuổi U14.Linh Đan thắng bảy, hoà một và thua một trong chín ván tại giải, và dẫn đầu với 7,5 điểm. Nguyễn Lê Cẩm Hiền đứng thứ hai cũng với 7,5 điểm, từ sáu ván thắng, ba hoà. Linh Đan xếp trên Cẩm Hiền nhờ hơn số ván thắng. Giải ba thuộc về kỳ thủ Ấn Độ Karimi Setayesh với bảy điểm.Linh Đan đoạt HC vàng từ Liên đoàn cờ vua châu Á, nhưng giấy chứng nhận dạng điện tử. Còn Cẩm Hiền và Karimi lần lượt nhận HC bạc và HC đồng.Linh Đan và Cẩm Hiền cũng là hai kỳ thủ nữ của Việt Nam đoạt huy chương tại giải. Ở các nhóm tuổi khác, vị trí cao nhất của Việt Nam là thứ tư của Bạch Ngọc Thuỳ Dương ở nhóm U18.Linh Đan là nữ kỳ thủ 14 tuổi của TP HCM, từng đoạt HC bạc cờ tiêu chuẩn U12 châu Á năm 2019. Còn Cẩm Hiền là kỳ thủ Quảng Ninh từng vô địch cờ tiêu chuẩn U8 thế giới năm 2015, và đoạt HC bạc U8 châu Á 2015, U12 châu Á năm 2018.Do dịch bệnh, giải cờ vua châu Á 2021 diễn ra trực tuyến, thể thức cờ nhanh 15 phút suy nghĩ cho mỗi bên. Giải quy tụ hầu hết kỳ thủ mạnh của các cường quốc cờ vua châu lục như Ấn Độ, Kazakhstan, Trung Quốc hay Iran. Có 12 nhóm tuổi chia đều thành sáu nhóm nam và nữ, gồm U8, U10, U12, U14, U16 và U18. Nhóm nữ thi đấu trước, từ 22/10 đến 24/10.Sau khi kết thúc các nội dung nữ, Ấn Độ đứng đầu với hai HC vàng, ba HC bạc, hai HC đồng. Kazakhstan đứng thứ hai với hai HC vàng, hai HC bạc. Còn Việt Nam đứng thứ ba.Sáu nhóm tuổi nam sẽ tranh tài từ 29/10 đến 31/10, mỗi ngày đấu ba ván.