Lý Công Hoàng Anh, Hồ Thanh Minh, Lê Văn Đô, Phạm Tuấn Hải và Phạm Văn Cường không nằm trong danh sách 30 tuyển thủ Việt Nam dự AFF Cup 2020.Theo nguồn tin của ,  đã chốt danh sách đi Singapore, tối 29/11. Ông lần lượt gọi thủ môn Phạm Văn Cường, các tiền vệ Lý Công Hoàng Anh, Lê Văn Đô, các tiền đạo Hồ Thanh Minh và Phạm Tuấn Hải vào phòng riêng để trao đổi và thông báo quyết định.Trong số này, Văn Cường, sinh năm 2000, được triệu tập bổ sung muộn nhất (hôm 20/11). Anh dường như chưa đủ khả năng cạnh tranh với thủ môn Bùi Tấn Trường, Trần Nguyên Mạnh, Nguyễn Văn Hoàng và Quan Văn Chuẩn. Đây là lần thứ ba Văn Cường bị loại khi HLV Park chốt danh sách, sau vòng loại Asian Cup 2019 và vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.Việt Nam đang tập huấn tại Bà Rịa - Vũng Tàu để chuẩn bị cho AFF Cup. Ngày mai, đội tuyển sẽ trở về TP HCM rồi lên đường sang Singapore trong ngày 1/12.Tại AFF Cup 2020, đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B. Đội sẽ lần lượt gặp Lào (6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12).AFF Cup, tiền thân là Tiger Cup, được tổ chức từ năm 1996. Thái Lan giàu thành tích nhất với năm lần đăng quang, nhiều hơn một lần so với Singapore. Việt Nam đã hai lần lên ngôi năm 2008 và 2018, bên cạnh một lần thất bại ở chung kết 1998.AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch bệnh. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022 tại Singapore.