Quả Bóng Vàng 2021 Lionel Messi có dấu hiệu tiêu chảy, sau bữa tiệc ăn mừng giải thưởng cá nhân cao quý nhất sự nghiệp cầu thủ.Trang chủ  xác nhận  và tiền vệ Leandro Paredes bị viêm dạ dày ruột nên vắng mặt trong buổi tập hôm 30/11. Bộ đôi tuyển thủ Argentina này, vì thế, không chắc ra sân ở vòng 16 Ligue 1 khi PSG gặp đội thứ ba  tối 1/12.Viêm dạ dày - ruột là tình trạng viêm nhiễm đường tiêu hóa liên quan đến cả dạ dày lẫn ruột non, với một số triệu chứng như tiêu chảy, nôn mửa, đau bụng và chuột rút. Người nhiễm có thể bị sốt, thiếu năng lượng và mất nước trong thời gian ít hơn 2 tuần.Messi và Paredes đều góp mặt trong bữa tiệc mừng  của siêu sao 34 tuổi đêm 29/11. Bữa tiệc này do Messi tổ chức kín, chỉ mời số ít đồng đội thân tín ở PSG như Ander Herrera, Sergio Rico, Marquinhos hay Paredes, cùng vợ và bạn gái của họ. Các cầu thủ này đều nói được tiếng Tây Ban Nha. Trong một video do bạn gái Herrera - Isabel Collado - đăng trên , nhóm vợ và bạn gái cầu thủ cùng ôm nhau và múa hát.PSG còn vắng bốn cầu thủ ở trận gặp Nice vì chấn thương.  bị tổn thương dây chằng mắt cá và nghỉ thi đấu từ sáu tới tám tuần. Gini Wijnaldum, Herrera và Julian Draxler cũng chưa thể tập luyện trở lại vì chấn thương. Còn Mauro Icardi cũng bỏ ngỏ khả năng ra sân gặp Nice do vừa tập luyện trở lại hôm 30/11.Messi mới chơi bảy trận ở  mùa này, ghi một và kiến tạo ba bàn. Cả ba pha kiến tạo của anh đều thực hiện trong trận thắng Saint-Etienne hôm 28/11. (theo )