Tiền đạo Harry Kane góp ba bàn giúp Anh hạ Albania 5-0 tối 12/11 để củng cố ngôi đầu bảng I vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu.Một cầu thủ được tính là lập "hattrick hoàn hảo" nếu ghi ba bàn bằng đầu, chân phải và chân trái.  trở thành tuyển thủ Anh đầu tiên lập hat-trick như vậy sau 28 năm, từ sau David Platt ở trận gặp San Marino tháng 2/1993.Trung phong của tuyển Anh ghi bàn đầu tiên ở phút 18, với cú đánh đầu cận thành sau đường treo bóng chuẩn xác của Jordan Henderson trong pha dàn xếp tấn công từ cánh phải. Tới phút 33, nhận đường chọc khe của Raheem Sterling, Kane xử lý hai nhịp rồi dứt điểm chéo góc bằng chân trái tung nóc lưới đội khách. Bàn còn lại của tiền đạo 28 tuổi đến ở phút bù giờ hiệp một khi anh ngã người bắt vô-lê bằng chân phải hạ thủ môn Thomas Strakosha sau quả phạt góc của Phil Foden.Với ba bàn vào lưới Albania, Kane đã ghi 39 bàn trong các trận đấu chính thức (không tính giao hữu) cho , phá kỷ lục 37 bàn của Wayne Rooney. Nhưng tính cả các trận giao hữu, Rooney vẫn là chân sút số một trong lịch sử tuyển Anh với 53, hơn Kane chín bàn.Hai bàn còn lại của tuyển Anh hôm qua được ghi bởi Harry Maguire và Henderson. Ngay phút tám, Maguire mở tỷ số bằng cú đánh đầu chéo góc, từ quả đá phạt của Reece James. Đây là pha lập công thứ tư của Maguire cho "Tam sư" trong năm 2021, thành tích chỉ kém Kane (12) và Sterling (5).Xen giữa hai bàn đầu của Kane, Henderson nâng tỷ số lên 3-0. Như muốn đáp lễ cho đồng đội vì đường kiến tạo để anh ghi bàn ở phút 18, 10 phút sau đó, Kane làm tường để Henderson băng lên, xử lý khéo léo vượt qua hai cầu thủ đội khách rồi dứt điểm chéo góc.Ở lượt đấu trước, Anh để Hungary cầm hoà 1-1, và không thể sớm giành vé dự World Cup 2022. Nhưng sau khi hạ Albania, "Tam Sư" chỉ cần giành một điểm nữa trên sân San Marino ở lượt cuối ngày 16/11 là chắc chắn đầu bảng I, giành vé vào thẳng vòng chung kết tại Qatar tháng 12/2022. Kane và đồng đồng đội đang có 23 điểm, hơn Ba Lan ba điểm và Albania tám điểm.Albania thi đấu tốt tại vòng loại World Cup 2022, khi đoạt 15 điểm qua tám trận. Nhưng họ không phải là đối thủ xứng tầm với Anh. Albania toàn thua cả năm trận gặp Anh trong quá khứ, thủng lưới 14 lần và chỉ ghi một bàn. Ở lượt đi, dù có lợi thế sân nhà và đá kiên cường, Albania vẫn thua Anh 0-2. Việc họ để Anh nã tới năm bàn vào lưới Strakosha chỉ trong hiệp một tại Wembley hôm qua là minh chứng cho chênh lệch trình độ giữa hai bên.:: Pickford, Walker, James (Alexander-Arnold 77), Maguire, Chilwell, Stones, Phillips (Bellingham 64), Henderson, Foden (Grealish 63), Sterling (Smith-Rowe 77), Kane (Abraham 63).: Strakosha, Veseli, Kumbulla (Dermaku 17), Ismajli, Trashi (Mihaj 46), Bajrami (Ramadani 46), Gjasula, Bare (Laci 12), Hysaj, Uzuni (Roshi 86), Cikalleshi.