Hạ Atletico 1-0 ở lượt áp chót tối 24/11, Milan đẩy đổi thủ xuống đáy bảng B, đồng thời níu hy vọng vào vòng 1/8 Champions League. nhỉnh hơn dù phải làm khách tại Wanda Metropolitano. Đại diện Italy kiểm soát 58% thời lượng, dứt điểm 14 lần, trong đó có bốn cú trúng đích. Bên kia chiến tuyến, Atletico - dù xuất phát với bộ đôi Luis Suarez và Antoine Griezmann - bế tắc, chỉ có sáu cú sút, với hai lần trúng đích.Junior Messias sắm vai người hùng của Milan khi ghi bàn duy nhất, dù chỉ vào thay Rade Krunic từ phút 65. Ba phút trước khi hết giờ, tiền vệ 30 tuổi người Brazil xâm nhập vòng cấm rồi đánh đầu tung lưới Jan Oblak, sau quả tạt của Franck Kessie, mang về ba điểm cho đội nhà.Kết quả này giúp Milan vươn lên thứ ba với bốn điểm, bằng Atletico nhưng hơn về hiệu số. Hai đội còn nguyên cơ hội đi tiếp, khi ở trận đấu cùng giờ, Porto nhận thất bại 0-2 trên sân Liverpool và vẫn chỉ có năm điểm. Ở lượt cuối ngày 7/12, Milan trở về sân nhà tiếp Liverpool - đội giành 15 điểm tuyệt đối qua năm trận, còn Porto và Atletico đại chiến tại Dragao, Bồ Đào Nha. sở hữu cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Ngay phút thứ 2, Yannick Carrasco đi bóng kỹ thuật vượt qua Pierre Kalulu rồi đưa bóng vào vòng cấm. Rodrigo De Paul - nhà vô địch Copa America 2021 - băng lên từ tuyến hai, dứt điểm cận thành nhưng Ciprian Tatarusanu đã bay người cản phá.Phút 19, De Paul tiếp tục uy hiếp khung thành đội khách với cú sút từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi vọt xà. Đây cũng là hai pha dứt điểm duy nhất của Atletico trong hiệp một, và cả hai đều đi chệch mục tiêu. Lần thứ hai Atletico không sút trúng mục tiêu lần nào trong 45 phút đầu tiên một trận từ mùa 2003-2004, sau trận thua Chelsea 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa trước.Milan, dù cầm bóng nhiều hơn, không tạo nhiều cơ hội. Tình huống đáng chú ý nhất đến ở phút 34, khi Kalulu lật bóng để Theo Hernandez bắt vô lê một chạm đưa bóng đi chệch khung thành. Sự khác biệt chỉ được tạo ra khi Messias vào sân phút 65. Trước khi nổ súng, Messias còn có tình huống kiến tạo vừa tầm khác cho Tiemoue Bakayoko. Nhưng cựu tiền vệ Chelsea lại đệm bóng quá nhẹ và để Stefan Savic ngăn chặn ngay trước vạch vôi.Thậm chí, nếu chắt chiu cơ hội, Milan đã ra về với trận thắng đậm hơn. Phút 90, Ismael Bennacer đi bóng tự tin trong vòng cấm rồi cứa lòng chân trái khiến Oblak không thể bắt dính bóng. Zlatan Ibrahimovic lập tức ập vào, nhưng cú đánh đầu bồi của anh đã bị Savic ngăn chặn.:: Oblak - Savic, Gimenez, Hermoso (Renan Lodi 64) - Llorente, De Paul (Vrsaljko 77), Koke, Carrasco - Suarez (Cunha 77), Griezmann (Kondogbia 81), Lemar (Correa 64).: Tatarusanu - Kalulu (Florenzi 65), Kjaer, Romagnoli, Hernandez - Kessie, Tonali (Bakayoko 65) - Saelemaekers, Krunic (Messias 65), Diaz (Bennacer 77); Giroud (Ibrahimovic 66).