Cựu tiền vệ Liverpool trở thành HLV thứ hai trong lịch sử Aston Villa thắng cả hai trận đầu ở Ngoại hạng Anh, kể từ năm 1998.Aston Villa thắng 2-1 trên sân Crystal Palace tối 27/11. Họ lên vị trí 11 với 16 điểm sau 13 trận, chỉ kém Man Utd một điểm. HLV  thắng trong cuộc đấu trí với đồng nghiệp cùng thời Patrick Vieira. Aston Villa chơi phòng ngự phản công hợp lý, dẫn đối thủ hai bàn trước khi thủng lưới ở phút bù cuối.Khởi sắc của Aston Villa sau hai tuần  được thể hiện phần nào qua phong độ của Ashley Young. Cựu sao Man Utd đá phạt góc cho hậu vệ Matt Targett mở tỷ số ở phút 15, nhờ đó trở thành chân chuyền hay nhất lịch sử Aston Villa với 42 pha kiến tạo. Young cũng là cầu thủ già nhất kiến tạo hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.Gerrard nhậm chức khi Aston Villa đang có chuỗi thua năm trận. Họ khiến Crystal Palace thua trận sân nhà đầu tiên mùa này, đứt chuỗi bảy trận bất bại. Thời còn thi đấu, Gerrard chưa từng thắng ở sân Selhurst Park."Tôi rất hài lòng với khởi đầu mới cùng Aston Villa", nhà cầm quân 41 tuổi nói sau trận. "Chúng tôi còn nhiều việc phải làm để phát triển đội. Tôi muốn áp đặt triết lý chơi bóng lên Aston Villa và hy vọng mọi người sẽ sớm thấy điều đó. Chúng tôi đã có bước tiến lớn với sáu điểm giành được từ hai trận".Trước khi thua Aston Villa, Crystal Palace thắng Man City và hòa Arsenal. Đội bóng của HLV Vieira thường chơi điềm tĩnh và chờ đợi các pha phản công nhanh. "Tôi thất vọng vì cầu thủ di chuyển không đủ nhanh trận này", cựu đội trưởng Arsenal bày tỏ. "Chúng tôi tạo sự thoải mái cho đối thủ, đặc biệt ở hiệp một. Aston Villa đang hưởng hiệu ứng tinh thần tốt nhờ sự có mặt của HLV mới. Chúng tôi biết họ hưng phấn nhưng đã chơi không đủ tốt".