Liên đoàn cờ thế giới (FIDE) sẽ cùng Liên đoàn cờ Việt Nam (VCF) và HDBank tổ chức giải Cờ vua quốc tế tại Việt Nam trong 10 năm, từ 2022 đến 2031.Với việc ký kết biên bản ghi nhớ, HDBank là đơn vị tiếp tục đồng hành cùng bộ môn cờ vua và VCF, tiếp nối hành trình một thập kỷ (2011-2021). Lễ ký kết diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến Liên bang Nga, ngày 1/12 tại thủ đô Moscow.Theo đó, FIDE đưa giải đấu Cờ vua quốc tế HDBank tại Việt Nam vào danh sách các giải chính thức trong khuôn khổ của FIDE, thu hút các kỳ thủ khắp thế giới. FIDE hỗ trợ nâng cao chất lượng giải đấu. VCF tổ chức giải, nâng cao trình độ năng lực đội tuyển và các kỳ thủ Việt Nam; thu hút kỳ thủ khắp nơi trên thế giới tham dự.Trong khuôn khổ của giải Cờ vua quốc tế HDBank, các bên thống nhất cùng phối hợp tổ chức hội thảo dành cho trọng tài, huấn luyện viên, nhà tổ chức; các lớp học của các đại kiện tướng dành cho trẻ em, thanh thiếu niên; thực hiện các khoá đào tạo về tổ chức giải, hội thảo. Ngoài ra, các bên sẽ cùng hỗ trợ triển khai dự án "Cờ vua trong trường học" tại Việt Nam, phổ biến thể thao trí tuệ; đồng thời, tiến hành các sự kiện trong khuôn khổ năm 2022 được FIDE công bố là năm cờ vua nữ.Hợp tác giữa ba bên mang ý nghĩa quan trọng trong việc nâng cao năng lực chuyên môn và khả năng thi đấu cho các vận động viên Việt Nam, đóng góp cho làng cờ thế giới. Đây cũng là dịp để đào tạo đội ngũ chuyên môn kế thừa; nâng cao chuyên môn công tác trọng tài, kỹ năng tổ chức các giải đấu cờ vua quốc tế lớn... giúp cờ vua Việt Nam ngày càng lớn mạnh và chuyên nghiệp."Cờ vua, với ngôn ngữ đặc biệt của trí tuệ là cầu nối giúp con người xích lại gần nhau, vượt qua biên giới giữa các quốc gia, tôn giáo, ngôn ngữ, văn hóa. Đó là lý do HDBank đồng hành gần một thập kỷ qua như một phần của chương trình phát triển bền vững", bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Phó chủ tịch thường trực HĐQT HDBank chia sẻ.Giải Cờ vua quốc tế HDBank diễn ra vào tháng 3 hàng năm từ 2011 đến 2019. Giải đã hai lần đón Chủ tịch FIDE - ông Kirsan Ilyumzhinov (năm 2018) và ông Arkady Dvorkovich (năm 2019) tới tham dự. Do ảnh hưởng của Covid-19, năm 2020, 2021 giải không được tổ chức.Trải qua 9 mùa, giải Cờ vua Quốc tế HDBank thu hút 1.396 lượt kỳ thủ đến từ 42 quốc gia của 5 châu lục trên thế giới. Mỗi năm, giải đấu lại có sự tăng trưởng về số lượng kỳ thủ, thu hút thêm nhiều quốc gia đăng ký tham dự, cũng như những cải tiến về chất lượng chuyên môn và công tác tổ chức. Với rating trung bình giải từ 2.370 đến 2.400, giải Cờ vua Quốc tế HDBank là một trong những giải có sức thu hút nhất tại khu vực Châu Á với cấp độ chuyên môn cao so với các giải cờ vua quốc tế trên thế giới.Từ giải Cờ vua Quốc tế HDBank, nhiều tài năng cờ đã được chắp cánh như Đại kiện tướng Lê Quang Liêm - top 20 thế giới, từng đoạt cúp vô địch Thế giới cờ nhanh; Đại kiện tướng Nguyễn Ngọc Trường Sơn làm rạng danh Việt Nam tại các giải Giải vô địch cờ vua châu Á và Olympiad. Các kỳ thủ Trần Tuấn Minh, Lê Tuấn Minh, cũng như nhiều kỳ thủ trẻ nước ngoài đã đạt chuẩn Đại kiện tướng từ giải đấu này.Thành tích xuất sắc nhất của đội tuyển Việt Nam trên trường quốc tế là xếp thứ 10 chung cuộc và giành huy chương Vàng cá nhân bàn số 2 tại Olympiad Cờ vua 2018.Đại diện HDBank cho biết, thông qua việc tổ chức giải cờ quốc tế, các kỳ thủ Việt Nam sẽ có thêm cơ hội cọ xát với đối thủ từ khắp nơi trên thế giới... Giải cũng góp phần mang hình ảnh Việt Nam vươn tầm quốc tế.Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) là cơ quan quản lý của môn thể thao cờ vua và tất cả các cuộc thi cờ vua quốc tế. Được thành lập như một tổ chức phi chính phủ, FIDE được Ủy ban Olympic Quốc tế công nhận là Tổ chức Thể thao Toàn cầu vào năm 1999.