Hòa Ian Nepomniachtchi ở ván 10 trận chung kết thế giới, Magnus Carlsen chỉ cần kiếm một điểm trong bốn ván còn lại để bảo vệ ngôi Vua cờ.Ván 10 kết thúc sớm nhất kể từ đầu trận, khi chỉ kéo dài hơn hai tiếng. Không có một nước cờ mạo hiểm nào từ Nepomniachtchi, còn  cũng hài lòng với kết quả hòa. Vua cờ chỉ cần thắng một, hoặc hòa hai trong bốn ván còn lại để lần thứ tư bảo vệ ngôi.Sau hai ván liên tiếp mắc sai lầm nghiêm trọng dẫn tới thất bại, Nepomniachtchi chọn Phòng thủ Nga quen thuộc cho ván 10. Carlsen dễ kiếm trận hòa hơn với lựa chọn này, theo cựu á quân thế giới Fabiano Caruana. "Trắng có hàng triệu phương án để hòa với khai cuộc 1. e4 e5", kỳ thủ số một Mỹ nói.Nepomniachtchi có thể mạo hiểm hơn bằng cách lựa chọn Phòng thủ Sicilia, nơi có nhiều biến thể phức tạp và dẫn tới các ván thắng thua. Khi được hỏi vì sao anh không mạo hiểm cho chiến thắng ở ván 10, Nepomniachtchi nói: "Điều quan trọng nhất là phải chơi một ván bình thường trước đã, và không có sai lầm ngớ ngẩn. Mục tiêu chính của tôi là không làm điều gì đó ngu ngốc ở ván này. Nếu Đen chọn Phòng thủ Sicilia, Trắng cũng có thể dập tắt ý đồ tấn công của Đen nếu muốn".Ván 10 diễn ra khá giống với ván ba, ở thời lượng và độ chính xác trong các nước đi. Sai số trung bình mỗi nước đi của Carlsen và Nepomniachtchi so với máy tính, chỉ lần lượt là 3% và 2%. Thế cờ cũng được đưa về đối xứng và cả hai bắt tay hòa sau 41 nước cờ."Thực sự tôi không nghĩ Nepomniachtchi lại chọn Phòng thủ Nga ở ván này", Carlsen nói. "Tôi đã chuẩn bị cho nhiều phương án mạo hiểm hơn từ cậu ấy. Tôi thấy không khó gì để kiếm một kết quả hòa trước Phòng thủ Nga. Với tình thế này của trận đấu, một ván hòa cũng đủ làm tôi hài lòng rồi".Hai kỳ thủ sẽ bước vào ngày nghỉ hôm 9/12, trước khi đấu ba ván liên tiếp. Đến thời điểm này, Nepomniachtchi sẽ không còn gì để mất. Anh sẽ quyết tâm thắng ở ván 11 khi được cầm quân trắng. "Dĩ nhiên tôi sẽ cố thắng bằng mọi giá ở ván tiếp theo", kỳ thủ số một Nga nói.