Nhiều CĐV ca ngợi tân HLV Ralf Rangnick giúp Man Utd thay đổi lối chơi rõ rệt so với thời Ole Gunnar Solskjaer, sau trận ra mắt thắng Crystal Palace 1-0 hôm 5/12."Man Utd khởi đầu hoàn hảo dưới triều đại Rangnick. Rõ ràng là Man Utd chỉ cần thêm thời gian tập luyện để thi đấu tốt hơn xuyên suốt 90 phút", tài khoản @ viết trên . "Các cầu thủ dường như mệt mỏi và cường độ thi đấu giảm xuống sau khởi đầu đầy hứa hẹn. Nhưng ba điểm, sạch lưới và kiểm soát thế trận tạo nên buổi chiều vui vẻ cho Rangnick".@ nhận định tương tự: "Khởi đầu rất tốt của Rangnick. Man Utd thi đấu rất tốt ở hiệp một, nhưng chùng xuống một chút ở hiệp hai. Nhưng Man Utd vẫn đá nhỉnh hơn. Chỉ số pressing tốt hơn, giữ sạch lưới và nhiều cầu thủ thể hiện tốt. Rangnick hẳn rất hài lòng với màn ra mắt này".Chơi trên sân nhà, Man Utd vượt trội về các chỉ số như kiểm soát bóng (62%) hay dứt điểm (16 - so với 8 của Crystal Palace). Tuy nhiên, điều gây ấn tượng hơn cả là sự nhiệt huyết mà các cầu thủ của Rangnick thể hiện. @ bình luận: "Man Utd phòng ngự chắc chắn hơn, có tổ chức và kiểm soát thế trận tốt hơn, và cũng tấn công mãn nhãn hơn. Mới chỉ là trận đầu, nhưng chúng ta có thể thấy rõ phong cách thi đấu của Man Utd dưới trướng Rangnick"."Rangnick chỉ đạo, thay vì hỏi ý kiến các trợ lý. Quả là sự khác biệt lớn", @ ngầm mỉa mai phong cách huấn luyện của  - người thường ngồi trên ghế và thảo luận với các trợ lý trong phần lớn thời gian trận đấu. "Rangnick quả thật đã giúp Man Utd thi đấu cân bằng hơn, với thế trận pressing là minh chứng rõ ràng nhất. Họ chỉ thiếu sự chính xác ở những pha bóng cuối cùng. Nhưng nhìn chung, Man Utd thi đấu khởi sắc. Khác biệt như ngày và đêm vậy", @ bày tỏ.@ thì lạc quan: "Man Utd mới tập một buổi với Rangnick. Hãy tưởng tượng Man Utd sẽ đá thế nào sau ba buổi tập khác".Fred là người hùng với pha dứt điểm từ tuyến hai đưa bóng về góc xa, giúp Man Utd hạ Crystal Palace phút 77. Đây là lần đầu "Quỷ Đỏ" giữ sạch lưới sau 16 trận sân nhà liên tiếp, còn Rangnick trở thành HLV người Đức đầu tiên thắng trận ra mắt tại Ngoại hạng Anh, điều mà những Felix Magath, Jurgen Klopp, Jan Siewert, Daniel Farke và Thomas Tuchel đều không thể làm được."Đây có còn là những cầu thủ thậm chí không thể triển khai bóng dưới thời Solskjaer không?", một CĐV viết. "Fred chắc chắn sẽ gặt hái nhiều thành quả hơn dưới thời Rangnick. Không chỉ ghi bàn, anh ấy còn luôn xuất hiện đúng chỗ, đúng thời điểm để ngăn chặn những pha lên bóng của Crystal Palace. Sẽ rất thú vị khi chứng kiến Fred gặp những đội mạnh hơn", @ bày tỏ.Còn @ viết: "Thành thật mà nói, Dalot và Fred đá hay hơn rất nhiều. Thực sự thích màn trình diễn của cả hai hôm nay".Ngày 8/12, Man Utd tiếp Young Boys ở lượt trận cuối bảng F Champions League - nơi họ chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu. Ở vòng 16 Ngoại hạng Anh sau đó ba ngày, thầy trò Rangnick sẽ làm khách của đội bét bảng Norwich. (theo )