Sau trận thua Nhật Bản tối 11/11, HLV Park Hang-seo thừa nhận Việt Nam gặp nhiều khó khăn vì chênh lệch năng lực cá nhân ở vòng loại thứ ba World Cup 2022."Việt Nam thêm một lần nữa thua Nhật Bản 0-1, sau trận gần nhất ở tứ kết Asian Cup 2019. Các cầu thủ của tôi đã nỗ lực hết sức, nhưng vẫn có khoảng cách trong năng lực cá nhân giữa hai đội",  mở đầu cuộc họp báo trên sân Mỹ Đình. "Tôi không thể đánh giá chính xác năng lực của Nhật Bản, nhưng Việt Nam vốn chỉ quen thi đấu với các đội bóng Đông Nam Á, ít được đối đầu những đối thủ mạnh như Nhật Bản, nên có chút tự ti. Chúng tôi cần cải thiện điều này".Được chơi trên sân nhà, dưới sự cổ vũ của khoảng 12.000 CĐV, nhưng Việt Nam không thể tạo đột biến trước đối thủ xếp trên 70 bậc FIFA. Đội cầm bóng 33%, tung 6 dứt điểm và chỉ một trong số đó hướng mục tiêu. Tuy nhiên, nhờ lối chơi kiên trì đeo bám, phòng ngự kiên cường, Việt Nam cũng chỉ nhận một bàn thua, từ cú sút phút 17 của Junya Ito.Sau năm trận, Việt Nam tiếp tục đứng cuối bảng B mà chưa giành được điểm nào. "Chúng tôi toàn thua nên áp lực là không thể tránh khỏi. Trong cuộc đời làm bóng đá, đến bây giờ tôi mới hiểu kiếm được một điểm khó khăn thế nào", HLV Park chia sẻ. "Các đối thủ ở vòng này quá mạnh. Chúng ta nên đặt mục tiêu làm thế nào để tiếp tục góp mặt ở những vòng loại ba như thế này, và đạt kết quả tốt hơn".Được hỏi về khả năng thu hẹp khoảng cách trình độ với các đối thủ hàng đầu châu Á, HLV Park ngập ngừng: "Chúng ta phải đầu tư từ bóng đá trẻ. Việt Nam cần một hệ thống liền mạch, chứ cứ đưa đội tuyển quốc gia ra rồi hy vọng vào kết quả tốt thì quá khó. Tôi không thể nói trước được rằng sau bao nhiêu năm nữa Việt Nam có thể rút ngắn được khoảng cách với các đội bóng hàng đầu châu lục. Đã bốn năm tôi ở đây, đến bây giờ chúng ta vẫn gần như không có một tiền đạo nào nổi bật hơn. Gần như không ai vượt qua khả năng của Tiến Linh, Đức Chinh, hay trước đó là Anh Đức. Nhìn vào đội tuyển trẻ cũng chẳng thấy ai".Ông thầy người Hàn Quốc bổ sung: "Đó chỉ là một ví dụ. Chúng ta cần giải quyết rất nhiều khâu, một cách có hệ thống, đặc biệt là công tác đào tạo trẻ. Rất ít cầu thủ U22 đang thi đấu ở V-League. Mà năng lực cầu thủ thì không thể đi lên trong thời gian ngắn. Không được thi đấu, năng lực chỉ đi xuống. Năm sau đá SEA Games sẽ là bài toán khó. Đội tuyển quốc gia thì gặp các đối thủ quá mạnh, đội trẻ thì chưa chắc vô địch SEA Games nếu như không được tạo cơ hội thi đấu và làm quen với áp lực. Chúng ta cần có một kế hoạch dài hơi để có được những cầu thủ tốt".Sau khi đá với Saudi Arabia ở lượt sáu ngày 16/11, thầy trò HLV Park sẽ bắt tay ngay vào chuẩn bị cho mục tiêu bảo vệ AFF Cup 2020. Ông cho biết: "Chúng tôi cần tiếp tục nỗ lực và tìm ra những nhân tố mới nếu muốn bảo vệ AFF Cup".