Thảm bại dưới tay Bayern hôm 8/12, Barca bị loại ngay từ vòng bảng Champions League lần đầu kể từ mua 2000-2001., trong khi Benfica thắng Dynamo Kiev 2-0 trong trận đấu cùng giờ, Barca cán đích thứ ba bảng E Champions League và phải xuống đá Europa League. Đại diện La Liga chỉ kiếm được bảy điểm, kém Benfica một điểm và Bayern 11 điểm.Đây là lần đầu tiên  bị loại ở vòng bảng Champions League kể từ mùa 2000-2001. 21 năm trước, họ cũng xếp thứ ba và xuống Cup UEFA - giải đấu tiền thân của Europa League, khi xếp sau Milan và Leeds United.Trong 27 mùa dự Champions League, Barca chỉ còn hai lần khác bị loại ngay vòng bảng. Lần đầu diễn ra ở mùa 1997-1998, khi đội chủ sân Camp Nou xếp cuối bảng sau Dynamo Kiev, PSV và Newcastle. Mùa kế sau đó, họ xếp thứ ba sau Bayern và Man Utd.Bên cạnh việc bị loại, Barca mùa này còn kết thúc vòng bảng Champions League với hai thành tích buồn khác: chỉ ghi hai bàn và lọt chín bàn. Hai bàn của họ thuộc về trung vệ Gerard Pique và tiền đạo Ansu Fati, chia đều trong hai trận thắng Dynamo Kiev. Sáu trong chín bàn thua đến từ hai trận gặp Bayern. Ba bàn thua còn lại đến trong trận làm khách trên sân Benfica.Trên mọi đấu trường, Barca mùa này mới ghi 25 bàn và lọt lưới 26 lần trong 21 trận. Hiệu số -1 và tỷ lệ trung bình ghi xấp xỉ một bàn mỗi trận là chỉ báo tiêu cực đối với gã khổng lồ xứ Catalonia. (theo )