HLV Selvaraj thừa nhận thất bại toàn diện trước Việt Nam ở trận ra quân bảng B AFF Cup 2020 tối 6/12.So với các trận ở vòng loại World Cup 2022, Việt Nam có hàng loạt thay đổi nhân sự trong đội hình xuất phát ở trận đấu Lào. Các trụ cột như Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Tuấn Anh, Quế Ngọc Hải... đều dự bị. Dù vậy, đoàn quân của HLV Park Hang-seo vẫn áp đảo với tỷ lệ kiểm soát bóng 77%, dứt điểm 23 lần và 6 trong số đó hướng trúng mục tiêu (so với 4 và 2 của Lào). Đội tuyển  nhờ các bàn của  và ."Việt Nam không chơi hết sức trận này. Họ cất ít nhất năm cầu thủ thường xuyên đá ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á trên ghế dự bị", HLV Selvaraj chia sẻ sau trận đấu trên sân Bishan. "Các cầu thủ Lào đã nỗ lực. Nhưng Việt Nam có trình độ và kinh nghiệm hơn. Dẫu sao, chúng tôi cũng biết cách thích nghi, cố gắng và có một số đường phản công trong hiệp hai".Đây là trận thua thứ 10 liên tiếp của Lào khi đối đầu Việt Nam tại AFF Cup. Ở lần gặp nhau gần nhất cách đây ba năm, họ nhận thất bại 0-3 trước đoàn quân của HLV Park. "Chất lượng các đường chuyền của Việt Nam rất tốt, luân chuyển bóng sang trái - ra phải đều hợp lý. Họ thực sự là đội tuyển mạnh, xứng đáng là ứng viên vô địch ở AFF Cup năm nay", HLV Selvaraj nói thêm.Trận này, một trong những niềm kỳ vọng của Lào là thủ quân Vongchiengkham không phát huy được khả năng. Dù sở trường đá biên tấn công, anh thường xuyên bó vào giữa để "chia lửa" với các đồng đội, nhằm hạn chế khả năng tổ chức bóng ở giữa sân của Việt Nam. HLV Selvaj cho biết: "Cậu ấy là đội trưởng, có vai trò vô cùng quan trọng. Đối đầu một đối thủ như Việt Nam, Vongchiengkham chấp nhận lùi sâu hỗ trợ phòng ngự rất nhiều".Nhà cầm quân người Singapore còn cho biết rằng, ông không quá thất vọng khi thua đương kim vô địch, và sẽ vẫn giữ lối chơi phòng ngự - phản công cho các trận đấu tiếp theo ở AFF Cup.