Ngày càng nhiều cầu thủ phản ứng với cách HLV Ole Solskjaer vận hành chiến thuật và sử dụng nhân sự ở Man Utd, theo Telegraph.Quyền lực của tại Man Utd vốn đã suy yếu, lại hứng một đòn đánh nặng về từ . Không khí phòng thay đồ ngày càng hỗn loạn, còn cầu thủ mất niềm tin vào khả năng HLV hiện tại có thể đưa đội bóng tiến triển.Cầu thủ vẫn yêu mến Solskjaer ở góc độ cá nhân. Ông không có biểu hiện nào độc tài và gây khó chịu như những ngày tháng cuối cùng của  ở Old Trafford. Ông cũng không tạo khoảng cách với các cầu thủ như .Nhưng  vừa phải trải qua một tuần đầy tai họa, thủng 11 bàn sau ba trận và bị Liverpool . Phòng thay đồ đã manh nha sự nghi ngờ vào HLV, và liệu đội bóng thực sự nghiêm túc trong cuộc đua đoạt danh hiệu.. Solskjaer vẫn có xu hướng chọn cầu thủ theo sở thích, dù họ thể hiện kém hiệu quả.Có nguồn tin tiết lộ rằng trung vệ Eric Bailly đã công khai chất vấn Solskjaer sau  ở Leicester. Bailly đã hỏi rằng: "Tại sao ông lại chọn một trung vệ chưa hồi phục hoàn toàn để đá chính?". Khi mọi người đều nghĩ Bailly sẽ đá chính lần đầu, anh vẫn không được lựa chọn.  mới là người đá chính, dù mới trở lại tập một buổi sau ba tuần vắng mặt vì chấn thương bắp chân. Thể lực chưa hồi phục hoàn toàn khiến Maguire mắc lỗi dẫn tới bàn thua. Và anh vẫn đá chính dù vẫn gây thất vọng khi phòng thủ trước Atalanta và Liverpool.Bailly chỉ là một trong nhiều cầu thủ chất vấn Solskjaer một cách thẳng thắn về các quyết định ở trận gặp Atalanta. Một cầu thủ chính thức được cho là đã hỏi tại sao Donny van de Beek chỉ được đá chính bốn trận ở Ngoại hạng Anh, dù đã gắn bó 14 tháng tại Old Trafford. Có những người cũng thắc mắc vì sao Jesse Lingard không được sử dụng, hay Nemanja Matic cũng bị ngó lơ khi các tiền vệ khác gây thất vọng trên sân. Họ nghi ngờ rằng Solskjaer thiên vị một vài cầu thủ, dù họ tái diễn sai lầm liên tiếp.Vài nguồn tin khác cũng chỉ ra rằng hàng phòng ngự Man Utd thiếu tính kết dính, còn dàn cầu thủ tấn công đắt giá cũng không kết nối được với tuyến dưới khi đội không giữ bóng. "Chẳng ai không thích Ole vì ông là người tốt. Nhưng chúng tôi đã đến giai đoạn mà cầu thủ mất niềm tin vào chiến thuật và các lựa chọn của ông", một nguồn tin nội bộ nói với .Siêu sao  cũng hoảng hốt bởi sự sa sút phong độ của Man Utd. Các đồng đội cũng cảm thấy giữa Ronaldo và Mason Greenwood không có tiếng nói chung. Greenwood chơi nổi bật mùa này, nhưng chưa được lòng CR7. Ronaldo đang phải vật lộn để hòa hợp với Greenwood, và đôi khi anh giận dữ với những quyết định xử lý của tiền đạo 20 tuổi., trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với  trước trận Liverpool. Anh nói: "Thế hệ sinh sau năm 1995 có cách nghĩ khác so với thế hệ của tôi, không chỉ ở bóng đá mà trong cuộc sống nữa. Họ cần biết cách chấp nhận những thứ không vừa ý. Như ở thời của tôi, chơi bóng cho đội một khó khăn hơn. Tôi cảm thấy có rất nhiều vấn đề khi chơi cho Man Utd và đội tuyển Bồ Đào Nha. Nhưng các cầu thủ trẻ đang thấy dễ chơi hơn nhiều và họ không đề cao việc được ra sân thi đấu. Đấy là quan điểm của tôi".Solskjaer đã trả lời thắc mắc của một số cầu thủ bằng cách đề nghị họ tin tưởng ông. Ông liên tục nhắc nhở học trò sau trận thua Liverpool, rằng hãy chiến đấu để thoát khỏi bờ vực thẳm.Nhưng, các cầu thủ lại đang cảm thấy Jurgen Klopp đã lột trần những hạn chế của Solskjaer trong khâu điều chỉnh chiến thuật trong trận đấu. Có người không thể tin nổi Solskjaer lại giữ nguyên đội hình xuất phát ở trận gặp Liverpool, dù vài ngày trước Man Utd bị Atalanta xé toang.Một cầu thủ trụ cột ở Old Trafford cũng thừa nhận rằng Liverpool đã chơi lỏng chân khi dẫn 5-0 và chơi hơn người do  bị đuổi. Cú đạp bóng thô bạo của Pogba với Naby Keita gói gọn sự vô kỷ luật của toàn đội Man Utd.. Ban huấn luyện Man Utd đã đinh ninh rằng họ có kế hoạch ngăn chặn Liverpool sau khi nghiên cứu kỹ tình hình hai đội. Nhưng kết quả là Man Utd nhận thất bại nặng nề nhất trong lịch sử trước Liverpool tại Old Trafford.Hôm thứ Hai 25/10, cầu thủ Man Utd được nghỉ tập một ngày. Nhưng Solskjaer vẫn đến sân tập vài tiếng rồi mới về nhà. Họ sẽ quay lại tập cùng nhau từ thứ Ba (giờ địa phương).Solskjaer luôn muốn hướng tới vai trò của một nhà quản lý tổng thể, khoán cho trợ lý Kieran McKenna nhiệm vụ rèn luyện cầu thủ. Nhưng cầu thủ Man Utd cảm thấy đội bóng cần nỗ lực hơn nhiều mới có thể theo kịp Chelsea, Liverpool hay Man City.Luke Shaw đã nói lên suy nghĩ của nhiều đồng đội khi cho rằng thảm bại trước Liverpool đã được lường trước. Cựu tiền vệ Paul Scholes cũng đã  nếu cứ chơi như ở trận thắng Atalanta, họ sẽ thảm bại khi gặp Liverpool. Solskjaer đang phải đối mặt với cuộc chiến lớn nhất, đó là thuyết phục mọi người tin rằng ông là người phù hợp để kéo Man Utd ra khỏi vũng lầy. (theo )