Cựu số một thế giới Tiger Woods cam kết sẽ cùng con trai Charlie tranh PNC Championship trong tuần tới, theo thông báo từ Ban tổ chức, hôm 8/12.Giải khởi tranh ngày 18/12, đấu 36 hố trên sân par72 trong Ritz-Carlton Golf Club ở Orlando, Florida. Việc  tranh giải này sẽ thêm triển vọng trở lại golf đỉnh cao sau gần 10 tháng dưỡng thương vì tai nạn giao thông.Cùng kỳ năm trước, bố con Woods dự PNC Championship, đứng thứ bảy chung cuộc. Sau giải khoảng hai tuần, "Siêu hổ" được vi phẫu đĩa đệm cột sống. Đến 23/2/2021, anh bị gãy xương ống và xương mác chân phải cùng hàng loạt tổn thương ở chi dưới, phải phẫu thuật cấp cứu và nằm viện ba tuần trong vụ tai nạn xe mất lái gần Los Angeles."Tôi cảm thấy phấn khích khi cùng Charlie dự PNC Championship để kết thúc một năm dài nhiều thử thách. Còn gì háo hức và tự hào hơn thế", thông báo từ Ban tổ chức dẫn lời Woods.Sau tai nạn, Woods lần đầu tiếp giới truyền thông hồi tuần trước, trong vai trò chủ trì giải từ thiện riêng Hero World Challenge ở Bahamas. Khi đó, Woods khẳng định sức khoẻ đang tiến triển tốt nhưng không xác định ngày trở lại PGA Tour. Anh nói với hiện trạng chân và lưng, khả năng tái ngộ golf đỉnh cao chỉ có thể ở mức "bán thời gian", hoặc góp vui cho vài sự kiện."Tôi còn chưa qua nửa chặng đường hồi phục, còn phải tập phát triển cơ và dây thần kinh ở chân. Đó là chưa kể phần lưng không lành hẳn, dù đã năm lần mổ. Hồi trước, cứ chân ổn thì lưng tôi lại có vấn đề. Gian nan lắm. Vì thế, tôi còn nhiều vất vả phía trước. Khả năng thực tế nhất là đấu bán thời gian, không thể như xưa. Chọn vài giải, chuẩn bị thật kỹ rồi ra sân - đây là sự thật mà tôi đã hiểu và chấp nhận", Woods nói tại Bahamas.Qua 25 năm chuyên nghiệp, Woods 10 lần lên bàn mổ, trong đó năm lần ở gối trái, còn lại ở lưng. Anh đang cùng huyền thoại Sam Snead giữ kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour, tính cả 15 major và kỷ lục 683 tuần tích lũy ở ngôi số một thế giới.Ở , Woods ra sân tập ít nhất hai buổi, đánh gậy gỗ lẫn phát với bộ chân linh hoạt. Anh vung gậy trọn vòng, như chưa hề gãy chân.PNC Championship ra đời cách đây 25 năm, với tiền thân là Father-Son Challenge, ban đầu được định vị là cuộc vui golf dành cho các cặp cha con golfer ngôi sao, từ đó gieo cảm hứng để phát triển môn thể thao này. Về sau, sự kiện chỉ dành cho các nhà vô địch major hoặc The Players Championship – sự kiện chủ lực của PGA Tour. Nhưng song song đó, diện đồng đội được mở rộng thành con, cháu trai lẫn gái và cả bố vợ.Giải gồm 20 cặp, đấu gậy theo thể thức scramble. Trong kiểu này, hai thành viên trong đội đều phát bóng, sau đó chọn vị trí tốt nhất cho cú tiếp theo cho đến khi chốt hố.