Do hàng loạt cầu thủ nhiễm Covid-19, CLB Belenenses chỉ còn chín người thi đấu khi gặp Benfica ở giải VĐQG Bồ Đào Nha hôm 27/11.13 cầu thủ và 4 nhân viên Belenenses bị phát hiện dương tính với Covid-19 ngay trước trận đấu với ở vòng 12 giải VĐQG Bồ Đào Nha. Đội chủ nhà, vì thế, chỉ còn chín cầu thủ khi tiếp Benfica. Họ phải xếp một thủ môn dự bị đá vị trí tiền vệ.Trước đối thủ kém về đẳng cấp lại chơi với 9 người, Benfica mở tỷ số ngay phút đầu tiên và ghi thêm sáu bàn nữa trong hiệp một. Đầu hiệp hai, Belenences rút ba người khỏi sân và trận đấu bị hủy khi chủ nhà chỉ còn sáu cầu thủ. Quy định của FIFA cho phép một đội bóng vào sân với tối thiểu bảy cầu thủ. Thay vì thua đậm hơn tỷ số 0-7, nhiều khả năng Belenenses sẽ được xử thua 0-3."Chuyện gì đang diễn ra vậy? Có phải tôi là người duy nhất không hiểu vì sao trận đấu này không bị hoãn?", ngôi sao của Man City và Bồ Đào Nha  bức xúc viết trên .Trước giờ bóng lăn, Chủ tịch Belenenses, Rui Pedro Soares cho biết không yêu cầu hoãn trận đấu: "Chúng tôi có 38 cầu thủ đăng ký và tôi tin tưởng tất cả họ. Quyết định đá hay không thuộc về các cơ quan y tế. Chúng tôi sẽ chờ đợi và tôn trọng mọi phán quyết".Trái với quan điểm của Chủ tịch Soares, hàng loạt cầu thủ Belenenses đăng thông điệp phản đối trận đấu trên . Họ cho rằng bóng đá đã mất đi trái tim khi các cầu thủ ra sân trong tình trạng không thể cạnh tranh và thiếu tôn trọng sức khỏe cộng đồng.Không phải lần đầu một đội bóng ra sân với ít hơn 11 người trong năm nay. Hồi tháng Tư, CLB Aucas của Ecuador đá với bảy người khi gặp Barcelona, vì hàng loạt ca dương tính với Covid-19. Trận đấu bị hủy ngay trong hiệp một và Barcelona được xử thắng 3-0.(theo )