Thua toàn diện Man City ở Ngoại hạng Anh tối 6/11, nhưng HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn tin ông là người phù hợp để dẫn dắt Man Utd."Chừng nào còn ở đây, tôi sẽ làm tất cả để giúp đội bóng tiến bộ",  nói sau  ở vòng 11 trên sân nhà Old Trafford. "Khi thua một đội bóng mạnh, chúng tôi nhận ra mình phải cải thiện".Khi được hỏi có phải người phù hợp với Man Utd nữa không, nhà cầm quân người Na Uy khẳng định: "Phải, nhất định rồi".Được chơi trên sân nhà nhưng Man Utd hoàn toàn lép vế. Họ bị dẫn trước bởi bàn phản lưới của Eric Bailly ngay phút thứ 7 rồi nhận bàn thua thứ hai từ cú sút góc hẹp của Bernardo Silva ngay trước khi hiệp một kết thúc. Cả trận, Man Utd chỉ kiểm soát bóng 32%, tung 5 dứt điểm và một lần trong số đó hướng khung thành. Man City có đến sáu lần đưa bóng hướng mục tiêu sau 15 pha kết thúc."Chúng tôi không có bóng để chơi. Man Utd không ở đẳng cấp và tiêu chuẩn của Man City. Chúng tôi thất vọng với bàn thua đầu tiên, đánh mất tự tin để rồi không giữ được bóng", Solskjaer nhận xét. "Chúng tôi phải quyết tâm hơn. Quãng nghỉ phục vụ tuyển quốc gia thật cần thiết cho chúng tôi. Man Utd đang ở giai đoạn khó khăn. Chúng tôi muốn hướng về phía trước và sẽ phải quyết tâm hơn. Giờ đây, tất cả đều hướng tới trận gặp Watford. Chúng tôi sẽ ra trận như một con thú bị tổn thương".Không chỉ Solskjaer, các cầu thủ Man Utd cũng thừa nhận họ quá thua kém đối thủ cùng thành phố Manchester. Hôm qua, họ để Man City chuyền tới 753 đường. Từ năm 2003, tức khi trang  bắt đầu thống kê, chưa khi nào chủ sân Old Trafford để đối phương chuyền nhiều như vậy."Từng cầu thủ nên tự nhìn nhận lại bản thân, soi mình trước gương để xem đã làm sai điều gì, có thể cải thiện chỗ nào", Bruno Fernandes thất vọng. "Chúng tôi đã không cùng đẳng cấp với Man City. Điều đó phải được thay đổi vì nó đã diễn ra nhiều lần rồi. Man Utd phải tiến bộ. Chúng tôi phải bớt nói đi và làm nhiều hơn".Sau hai tuần phục vụ đội tuyển quốc gia, Man Utd sẽ trở lại bằng chuyến làm khách trên sân Watford ngày 20/11. 