Thua ngược Sassuolo 1-3 ngay tại San Siro ở vòng 14 hôm 28/11, Milan không thể cải thiện vị trí thứ hai Serie A.Trước vòng 14 Serie A,  đứng thứ hai với 32 điểm, bằng Napoli nhưng kém về hiệu số bàn thắng. Nếu hạ Sassuolo, đoàn quân của Stefano Pioli sẽ độc chiếm ngôi đầu, đồng thời gây áp lực lên  - đội tiếp Lazio ở trận đấu muộn lúc 2h45 ngày 29/11, giờ Hà Nội.Milan khởi đầu hoàn hảo, mở tỷ số từ phút 21. Nhưng những sai lầm sau đó ở hàng thủ khiến họ nhận ba bàn thua, và gục ngã 1-3 ngay trên sân nhà. Kết quả này khiến Milan giậm chân ở vị trí thứ hai, và nguy cơ bị Napoli nới rộng khoảng cách lên ba điểm.Đây là lần đầu Milan mất điểm khi dẫn bàn tại Serie A mùa này. Lần gần nhất họ trải qua tình cảnh tương tự là trận đấu hồi tháng 4/2021, khi cũng thua ngược Sassuolo 1-2 tại San Siro.Milan nhập cuộc quyết tâm, và được đền đáp bằng bàn mở tỷ số. Từ quả phạt góc của Theo Hernandez, trung vệ đội trưởng Alessio Romagnoli băng cắt đánh đầu từ góc hẹp. Thủ thành Andrea Consigli đã chạm tay vào bóng, nhưng không thể cứu thua cho Sassuolo.Pha lập công của Romagnoli cũng là cú dứt điểm trúng đích duy nhất của Milan trong hiệp một. Dù thi đấu trên sân nhà, Milan có phần lép vé so với Sassuolo. Đội khách có tám cú sút, với ba lần đưa bóng trúng đích, và tìm được hai bàn thắng.Phút 24, từ pha chuyền hỏng ở khu vực giữa sân của tiền vệ Tiemoue Bakayoko,  phản công nhanh. Giacomo Raspadori chuyền bóng một chạm để Gianluca Scamacca, sau một nhịp xử lý, nã đại bác từ gần 30 mét, đưa bóng vào góc cao khung thành, khiến Mike Maignan phải chôn chân.Chưa đầy mười phút sau, Sassuolo đã vượt lên. Hernandez cản phá tình huống đá phạt góc, đưa bóng đến đúng vị trí của Matheus Henrique. Tiền vệ mang áo số 97 bắt vô lê một chạm đưa bóng đập người Simon Kjaer đổi hướng đi vào lưới. Tình huống được tính là cú đá phản của trung vệ Milan.Những sai lầm ở hàng thủ tiếp tục báo hại Milan ở hiệp hai. Phút 66, cầu thủ vào sân thay người Franck Kessie mất bóng ngay trước vòng cấm. Matheus Henrique tranh chấp thắng Sandro Tonali, để đưa bóng tới vị trí của Domenico Berardi. Tiền đạo cùng Italy vô địch Euro 2021 vượt qua Romagnoli, rồi dứt điểm từ góc hẹp hạ gục nốt Maignan. Milan là đối thủ ưu thích của Berardi, khi anh có mười bàn và bốn kiến tạo sau 14 trận tại Serie A.Hy vọng ngược dòng của Milan bị dập tắt phút 77, khi Romagnoli bị truất quyền thi đấu sau tình huống kéo ngã Grégoire Defrel sát vòng cấm. Việc phải đá thiếu người khiến chủ nhà phải co cụm phòng ngự những phút còn lại của trận đấu.:: Maignan - Florenzi (Pietro Pellegri 68), Romagnoli, Kjaer, Hernández - Bennacer (Tonali 61), Bakayoko (Kessié 46) - Saelemaekers (Kalulu 80), Díaz (Messias 46), Leão - Ibrahimovic: Consigli - Ferrari, Ayhan, Kyriakopoulos, Müldür - López, Henrique (Toljan 80), Frattesi (Harroui 80) - Scamacca (Defrel 59), Raspadori (Vlad Chiriches 89), Berardi (Traore 80).