Hạt giống số sáu Matteo Berrettini không thể hoàn tất trận đầu tiên ở ATP Finals, trước các khán giả nhà, vì chấn thương cơ bụng hôm 14/11.Berrettini bỏ cuộc khi đang bị dẫn 1-0 ở set hai. Anh ôm mặt khóc vì chấn thương cơ bụng xảy ra sau một cú thuận tay lỗi. Sau vài phút chăm sóc y tế, Berrettini trở lại sân nhưng không thể giao bóng và xin dừng trận đấu. Tay vợt Italy nhận an ủi từ khán giả nhà và chính đối thủ."Đó là cảm giác tệ nhất với một tay vợt", Zverev nói về chấn thương của đồng nghiệp. "Chúng tôi đã chiến đấu suốt một năm để có mặt ở đây. Matteo được chơi trước khán giả nhà và có lẽ đây là khoảnh khắc thất vọng nhất của cậu ấy. Chúng tôi đã chơi ở đẳng cấp cao trong set đầu và thật tiếc không thể hoàn thành trận đấu".Berrettini tạo thế trận ngang ngửa Zverev ở set một, dài 79 phút. Anh cứu bốn break-point, trước khi lỡ hai set-point ở game giao bóng thứ sáu của đối thủ. Trong loạt tie-break, tay vợt Italy dẫn 4-2 nhưng sau đó thua ngược 7-9.Nếu Berrettini rút khỏi ATP Finals, người thay thế anh sẽ là đàn em đồng hương Jannik Sinner. Theo lịch dự kiến, Berrettini gặp Hubert Hurkacz vào 16/11 và gặp  vào 18/11.Trận mở màn bảng đỏ giữa Medvedev và Hurkacz diễn ra trong hai tiếng. Medvedev thua 5-7 ở loạt tie-break set mở màn. Hạt giống số hai sau đó tận dụng thành công break-point sớm ở set hai để thắng lại 6-3. Ở set quyết định, Hurkacz tiếp tục thua game giao đầu và không có break-point nào. Medvedev giao bóng hiệu quả set này, với ba game thắng trắng liên tiếp để kết thúc với tỷ số 6-4.Bảng xanh sẽ thi đấu hôm nay, với trận đầu tiên gặp Casper Ruud lúc 20h, giờ Hà Nội. Trận còn lại giữa và Andrey Rublev diễn ra lúc 3h ngày 16/11.