Ổ dịch bùng phát trong đội bóng khiến HLV Antonio Conte chỉ còn 10 cầu thủ đủ điều kiện ra sân, không thể đấu Rennes tại Conference League."CLB xác nhận trận tiếp Rennes trên sân nhà tại Conference League sẽ không diễn ra vào lúc 21h thứ Năm 9/12, sau loạt ca mắc Covid-19 ở CLB. Chúng tôi đang thảo luận với UEFA và sẽ sớm cập nhật lịch đấu mới", thông cáo của Tottenham tối 8/12 có đoạn.Tottenham đồng thời cho đóng cửa sân tập của đội một "vì sức khoẻ và an toàn của các cầu thủ, nhân viên", sau khi tham khảo ý kiến từ cơ quan y tế.Trận tiếp Rennes sẽ quyết định suất đi tiếp của Tottenham ở Conference League. Họ hiện đứng thứ hai, nhưng bằng điểm đội xếp dưới là Vitesse. Tại họp báo trước trận chiều 8/12, Conte xác nhận có thêm một cầu thủ và một nhân viên dương tính với nCoV, nâng tổng số ca tại CLB lên 13, trong đó có tám cầu thủ. Ông ông dự đoán số ca sẽ tiếp tục tăng. "Tình trạng rất nghiêm trọng và khiến tôi rất buồn. Virus này dễ lây lan và CLB đang có một ổ dịch lớn. Hiện, chúng tôi có chút sợ hãi, vì không biết chuyện gì sẽ xảy ra vào ngày mai", Conte nói với Theo quy định của UEFA, trận đấu sẽ không hoãn trừ khi một trong hai đội có ít hơn 13 cầu thủ hoặc không có thủ môn nào trong danh sách đăng ký có thể ra sân. Các trận vòng bảng của Cup châu Âu không được phép kéo dài sang năm 2022. Lịch thi đấu của Tottenham cũng không có khoảng trống để tổ chức đá lại.Conte không tiết lộ liệu Tottenham sẽ liên hệ với Ngoại hạng Anh để xin hoãn trận gặp Brighton ngày 12/12 hay không. Ông nói: "Ngày mai. Ai? Tôi á? Tôi không rõ. Chắc là tôi biết thì tốt hơn một cầu thủ. Tình trạng không tốt chút nào với mọi người bởi chúng tôi đều tiếp xúc với gia đình khi về nhà".Ngoại hạng Anh quy định trận đấu sẽ không hoãn nếu đội bóng có ít nhất 14 cầu thủ trong đội hình đủ điều kiện ra sân. Tuy nhiên, quyết định này còn phụ thuộc vào từng trường hợp cụ thể và ban lãnh đạo Ngoại hạng Anh sẽ định đoạt nếu nhận thỉnh cầu từ một đội."Tất nhiên, tôi rất buồn khi phải nói về những người nhiễm bệnh trong khi chúng ta ở đây là để nói về bóng đá, về cầu thủ và không khí chúng ta muốn thấy vào ngày mai", Conte nói.HLV 52 tuổi không xác nhận liệu virus đang lây lan tại Tottenham có thuộc chủng mới phát hiện Omicron. Ông xác nhận bản thân đã tiêm vaccine, nhưng không biết những người khác tại CLB đã thực hiện điều đó hay chưa.Tottenham giành 10 điểm trong bốn trận đầu được Conte dẫn dắt tại Ngoại hạng Anh, nhưng họ thua Mura 1-2 ở lượt trận Conference League trước. (theo )