Trong khi Barca và Dortmund rớt xuống Europa League, PSG và Chelsea có nguy cơ đương đầu những đối thủ cứng cựa tại vòng 1/8 Champions League.Từ năm nay, Europa League không còn vòng 1/16, do số CLB dự vòng bảng giảm từ 48 xuống 32. Vì thế, ,  và những đội bóng tụt xuống từ Champions League sẽ đá play-off với tám đội nhì bảng Europa League. Từ đó tìm ra tám đội vào vòng 1/8, cùng tám đội dẫu đầu vòng bảng giải đấu này.Bên cạnh Barca và Dortmund, các đội khác rớt xuống Europa League là RB Leipzig, Porto, Sheriff, Sevilla và Zenit. Suất còn lại sẽ được xác định sau trận Atalanta - Villarreal ở bảng F Champions League.Sau vòng bảng, Lần đầu tiên từ mùa 2003-2004, Barca sẽ phải đá Cup UEFA/Europa League. Trái lại, Sevilla vốn là khách quen của Europa League - nơi họ đang giữ kỷ lục sáu lần đăng quang, vào các năm 2006, 2007, 2014, 2015, 2016 và 2020.Việc bị loại khỏi Cup châu Âu là một bất ngờ khác. Trong lần đầu trở lại Champions League sau bảy năm, đại diện của Italy chỉ được bốn điểm, xếp sau Porto, Atletico và Liverpool.Sau loạt trận cuối cùng tối 8/12,  gồm Man City, PSG (bảng A); Liverpool, Atletico (bảng B); Ajax, Sporting (bảng C); Real Madrid, Inter Milan (bảng D); Bayern Munich, Benfica (bảng E); Man Utd (bảng F); Lille, RB Salzburg (bảng G); Juventus, Chelsea (bảng H).Tấm vé còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Villarreal và Atalanta ở bảng F. Cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đội này theo lịch diễn ra hôm qua 8/12, nhưng bị dời lại một ngày do tuyết rơi quá dày ở miền Bắc Italy.Theo quy định bốc thăm vòng 1/8, các đội cùng hạt giống, cùng bảng hoặc cùng quốc gia sẽ không gặp nhau. Trong đó, đội hạt giống được chơi trên sân nhà ở lượt về. Người hâm mộ có thể được chứng kiến nhiều cặp đấu hấp dẫn, do nhiều đội mạnh như PSG, Atletico, Inter hay Chelsea chỉ đứng nhì bảng. tại trụ sở UEFA ở Nyon, Thụy Sĩ. Các trận lượt đi sẽ diễn ra vào 15-16/2 và 22-23/2/2022, còn lượt về diễn ra vào 8-9/3 và 15-16/3.Một thay đổi đáng chú ý tại vòng knock-out hai cup châu Âu từ năm nay là việc UEFA đã bỏ luật bàn trên sân khách tồn tại từ năm 1965. Nếu các trận đấu kết thúc với tỷ số hòa sau hai lượt trận, hai đội sẽ phải đá tiếp hai hiệp phụ kéo dài mỗi hiệp 15 phút, rồi đá luân lưu nếu vẫn hoà.: Ajax, Bayern, Liverpool, Man City, Man Utd, Real Madrid, Lille, Juventus.: Atlético, Inter, PSG, Sporting, Benfica, Chelsea, Salzburg, Atalanta/Villarreal*: Leipzig, Porto, Dortmund, Sheriff, Barca, Sevilla, Zenit, Atalanta/Villarreal*: Bruges, Milan, Besiktas, Shakhtar, Dynamo Kiev, Young Boys, Malmo.