Daisuke Matsui - từng khoác áo CLB Sài Gòn ở V-League 2021 - đánh giá cao lối chơi kỷ luật của Việt Nam và dự đoán Nhật Bản sẽ gặp khó tại Mỹ Đình."Cầu thủ Việt Nam sở hữu kỹ thuật tốt, có thể cầm bóng và phòng ngự tốt", Daisuke Matsui nói trong cuộc phỏng vấn với trang chủ Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản hôm 8/11. "Tôi ấn tượng về lối đá kỷ luật mà họ được xây dựng dưới thời HLV Park Hang-seo. Họ mới lần đầu tham dự vòng loại cuối cùng World Cup nhưng là một thế lực. Việt Nam chắc chắn sẽ khiến Nhật Bản khó chịu".Matsui từng chín năm khoác áo ĐTQG, đá chính cả bốn trận ở World Cup 2010 và sau đó đoạt Asian Cup 2011. Ở cấp CLB, ngôi sao 40 tuổi chơi ở Nhật Bản, Pháp, Nga, Ba Lan, Bulgaria và Việt Nam. Anh  vào tháng 12/2020 và đeo băng đội trưởng. Do V-League 2021 bị hủy, Matsui thanh lý hợp đồng và trở về quê nhà khoác áo đội futsal Yokohama.Nhật Bản đang gặp khó ở vòng loại cuối World Cup 2022. Họ thua hai trong bốn trận đầu, đứng thứ tư bảng B với sáu điểm. Khoảng cách giữa Nhật Bản và đội nhì bảng Australia là ba điểm. Matsui tin nếu không thắng Việt Nam ở Mỹ Đình hôm 11/11, Nhật Bản sẽ gặp rắc rối."Chúng ta đã gặp rất nhiều khó khăn trước các đội Tây Á", Matsui nói tiếp. "Họ là những đối thủ khó chịu từ thời tôi còn thi đấu. Nhật Bản nên phấn đấu vị trí nhì bảng, như thế là đủ. Tôi không quá lo lắng về điều này nhưng các cầu thủ phải chơi đúng khả năng, thể hiện tinh thần cao nhất. Hàng công của Nhật Bản đang bế tắc và tôi hy vọng ban huấn luyện đưa ra những điều chỉnh. Sự quyết đoán sẽ là chìa khóa để đánh bại Việt Nam. Việc dẫn trước đối thủ này rất quan trọng. Tôi chờ đợi một bàn thắng của Nhật Bản ở hiệp một. Chúng ta cũng cần một cá nhân nào đó tỏa sáng. Trong thế trận lấn lướt đối thủ, năng lực cá nhân cần được thể hiện". (theo )