Tiền vệ Nguyễn Quang Hải dự cảm về một trận đấu khó khăn trước Malaysia ở AFF Cup 2020."Việt Nam gặp Malaysia khá nhiều thời gian qua, nhưng vẫn không thể đánh giá được họ lúc này. Bởi mỗi giải đấu, mỗi trận đấu họ sẽ có sự chuẩn bị và cách tiếp cận khác nhau",  chia sẻ khi cùng các đồng đội chuẩn bị cho trận thứ hai bảng B với Malaysia.Việt Nam từng đánh bại Malaysia 3-2 sau hai lượt trận chung kết để vô địch AFF Cup 2018. Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á, Quang Hải và các đồng đội cũng toàn thắng đối thủ này, với tỷ số 1-0 và 2-1.Ngày 12/12, hai đội sẽ tái ngộ nhau tại vòng bảng AFF Cup 2020. "Đó sẽ là trận đấu khó khăn. Cầu thủ Malaysia có thể hình tốt. Họ cũng có một vài cầu thủ nhập tịch kỹ thuật. Việt Nam phải chuẩn bị kỹ lưỡng, mỗi cá nhân phải cố gắng làm tốt nhiệm vụ của mình mới mong giành kết quả tốt", Quang Hải nói thêm.Ở loạt trận thứ hai hôm qua, Việt Nam không thi đấu, trong khi Malaysia gặp Lào (thắng 4-0). Theo Quang Hải, điều này giúp anh và các đồng đội có thêm thời gian hồi phục và tập luyện, nhưng không đồng nghĩa với việc được đánh giá cao hơn trong trận đấu mà .Bên cạnh việc chuẩn bị chuyên môn, ban huấn luyện Việt Nam còn phải tìm cách để giải toả tâm lý khi các cầu thủ phải ở trong khách sạn quá nhiều, vì quy định phòng chống Covid-19 của chủ nhà Singapore. "Những buổi sáng không tập luyện, chúng tôi cũng tranh thủ ra sân hít thở không khí. Chúng tôi cũng giải toả bằng cách chơi game hay chơi thể thao, như bóng bàn", Quang Hải tiết lộ.