Tiền đạo Bayern Robert Lewandowski đang ghi nhiều hơn hai bàn so với tổng thành tích từ đầu mùa của mọi cầu thủ Barca.Từ đầu mùa 2021-2022,  ghi được 27 bàn qua 21 trận. Thành tích này gồm 16 bàn trong 14 trận Bundesliga, chín bàn trong năm trận Champions League và hai bàn ở trận Siêu Cup Đức. Trong cùng giai đoạn, Lewandowski cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Bayern và năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu.27 bàn của Lewandowski đóng góp hơn một phần ba vào thành tích chung 79 bàn trong 22 trận của . Riêng tại Champions League, đại diện Đức ghi 19 bàn trong năm trận, tức trung bình gần bốn bàn mỗi trận.Trong khi Lewandowski và Bayern thăng hoa,  gặp rất nhiều khó khăn trong khâu tấn công. Đội bóng Tây Ban Nha mới ghi 25 bàn trong 20 trận, gồm 23 bàn qua15 trận La Liga và hai bàn qua năm trận Champions League.Cầu thủ lập công nhiều nhất cho Barca trong cùng giai đoạn,  mới có tám bàn qua 20 trận. Thành tích này chỉ bằng Serge Gnabry và Eric Maxim Choupo-Moting, hai cầu thủ đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn của Bayern. Leroy Sane lập công nhiều thứ hai cho đội bóng Đức với chín bàn.Các cầu thủ khác của Barca cũng ghi bàn ít hơn so với đồng nghiệp bên phía Bayern. Người lập công nhiều thứ hai tại sân Camp Nou, Ansu Fati mới có bốn bàn, và thường xuyên nghỉ do chấn thương. Martin Braithwaite, Coutinho, Sergi Roberto và Gerard Pique đều mới có 2 bàn mỗi người.Barca gặp khó khăn trong khâu ghi bàn sau khi chia tay . Trong khi đội bóng cũ mới có hai bàn ở vòng bảng Champions League, tiền đạo 34 tuổi người Argentina đã ghi năm bàn trong sáu trận cho PSG.Với bước lùi về khả năng ghi bàn, Barca đang cần một phép màu để vào vòng 1/8 Champions League. Đội năm lần vô địch phải thắng trên sân Bayern tối 8/12, nếu muốn tự quyết định vị trí thứ hai bảng E.Bayern hiện dẫn đầu với 15 điểm. Barca  với bảy điểm, hơn Benfica đúng hai điểm. Nếu thua hoặc hòa Bayern, đội bóng Tây Ban Nha có thể rơi xuống thứ ba trong trường hợp Benfica thắng Dynamo Kiev. Trong trường hợp bằng điểm, Benfica sẽ xếp trên Barca nhờ thành tích đối đầu tốt hơn: 3-0. (theo )