Juan Cuadrado toả sáng giúp Juventus dứt chuỗi ba trận không thắng ở Serie A, để hạ Fiorentina 1-0 tại vòng 12 hôm 6/11.Chơi hơn người trong 20 phút cuối nhưng Juventus phải nhờ tới khoảnh khắc loé sáng của Cuadrado để hạ gục Fiorentina. Phút bù đầu tiên hiệp hai, tiền vệ Colombia qua người và sút từ góc rất hẹp. Bóng bay qua hai chân thủ môn Fiorentina để giúp Cuadrado ghi bàn duy nhất. Juventus kiếm điểm thứ 18 sau 12 vòng, nhưng vẫn chỉ đứng thứ tám Serie A.Sau chuỗi ba trận không thắng, hoà Inter, thua Sassuolo và Hellas Verona, Juventus quyết tâm kiếm ba điểm trước Fiorentina. Trận đấu diễn ra giàu thể lực và không thiếu tình huống tranh chấp quyết liệt, nhưng khan hiếm cơ hội.Tình huống đáng chú ý nhất hiệp một đến từ pha Danilo dùng tay chơi bóng trong cấm địa, ở những giây cuối. Trọng tài cho dừng trận đấu để VAR xem xét pha bóng, nhưng khán giả tưởng rằng ông thổi còi mãn cuộc. Khi VAR vẫn còn làm việc, đã có rất đông CĐV rời khỏi ghế ngồi để đi nghỉ giữa hai hiệp. May mắn cho họ là VAR quyết định không Danilo không phạm lỗi và trọng tài cũng không cho Fiorentina hưởng phạt đền.Juventus khởi đầu trận với cơ hội ngon ăn cho Morata, khi thủ môn Pietro Terracciano mắc sai lầm khó hiểu. Nhưng tình huống nguy hiểm nhất lại thuộc về đội khách, khi Riccardo Saponara phung phí cơ hội từ cú đá bồi đưa bóng đi vọt xà.Juventus có ưu thế lớn khi trung vệ Nikola Milenkovic nhận hai thẻ vàng trong vòng sáu phút, với những pha vào bóng với McKennie và Chiesa. Milenkovic phải nhận thẻ đỏ ở phút 73, tức là Juventus chơi 20 phút cuối với lợi thế hơn người. Chỉ ba phút sau, Chiesa có tình huống vô-lê trái phá nhưng bóng dội xà ngang.Tưởng như Juventus nối dài chuỗi không thắng lên bốn trận, Cuadrado trở thành người hùng và chấm dứt chuỗi 10 trận tịt ngòi. Juventus sẽ nghỉ hai tuần trước khi phải làm khách trên sân của Lazio ở vòng 13.: Perin - Danilo, de Ligt, Rugani, Alex Sandro (Pellegrini 46) - Chiesa, McKennie, Locatelli, Rabiot (Cuadrado 78) - Dybala (Bentancur 90), Morata (Jorge 88): Terracciano - Odriozola, Milenkovic, M. Quarta, Biraghi - Bonaventura (Duncan 78), Torreira (Amrabat 64), Castrovilli (Nastasic 79) - Callejon (Julio 75), Vlahovic, Saponara (Sottil 74)