Chanathip, Teerasil, Supachok hay Theerathon... đều được HLV Alexandre Polking triệu tập để chuẩn bị cho AFF Cup 2020 khởi tranh từ 5/12."Không bao giờ dễ chọn được 30 tuyển thủ của một quốc gia, nhưng tôi tin rằng đội hình này cân bằng và có nhiều phương án thay thế", Polking viết trên  sau khi công bố danh sách chiều 24/11. "Giờ chúng tôi phải cố gắng cật lực để hoàn thành nhiệm vụ. Hãy chiến đấu cùng Thái Lan và đoạt Cup về nhà".Danh sách của Polking có năm cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài, gồm Kawin (CLB Leuven, Bỉ), Theerathon (Yokohama F Marinos, Nhật Bản), Khemdee (Odense Boldklub, Đan Mạch), Chanathip (Consadole Sapporo, Nhật Bản) và Thanawat (Leicester, Anh). Trong đó Khemdee là trung vệ Thái kiều, cao 1m90 và mới 19 tuổi.Chanathip hay Theerathon thường được chơi ở J-League, nhưng cũng được triệu tập về đá AFF Cup. Mùa giải J-League sẽ kết thúc ngày 4/12, một ngày trước khi AFF Cup khởi tranh.Thái Lan chỉ vắng một vài vị trí quan trọng như hậu vệ trái đang chơi ở K-League Sasalak Haiprakhon vì chấn thương, hay tiền đạo Suphanat Mueanta mất phong độ.Thái Lan vẫn giữ được bảy vị trí từng đăng quang AFF Cup 2016. Đó cũng là danh hiệu gần nhất của đội tuyển này. Theo điều lệ giải, mỗi đội được đăng ký 23 cầu thủ, chốt danh sách một ngày trước trận ra quân. nằm ở bảng A , cùng Myanmar, Philippines, Singapore và Timor Leste. Họ ra quân gặp Timor Leste ngày 5/12. Còn Việt Nam ở bảng B với Malaysia, Indonesia, Lào và Campuchia, khởi tranh sau đó một ngày.: Siwarak Tedsungnoen, Chatchai Butprom, Kawin Thammasatchanan: Theerathon Bunmathan, Phansa Hemwiboon, Narubadin Weerawatnodom, Manuel Bihr, Tristan Do, Peerapat Notchaiya, Elias Dolah, Philip Roller, Jonathan Khemdee: Chanathip Songkrasin, Thanawat Suengchitthawon, Supachok Sarachat, Worachit Kanitsribampen, Kritsada Kaman, Sarach Yooyen, Pathompol Charoenrattanapirom, Bordin Phala, Pakorn Prempak, Thitipan Puangchan, Pokklaw Anan, Phitiwat Sukjitthammakul, Siwakorn Tiatrakul, Weerathep Pomphan, Picha Uthra: Teerasil Dangda, Supachai Jaided, Adisak Kraisorn