Cặp trung vệ Man Utd Raphael Varane và Victor Lindelof cùng chấn thương, còn đội trưởng Harry Maguire sa sút trước trận đại chiến với Man City ở Ngoại hạng Anh.Theo ,  tái phát chấn thương gân kheo, phải rời sân phút 38 trận gặp Atalanta. Trung vệ Pháp vừa trở lại ở trận gặp Tottenham hôm 30/10, sau hai tuần nghỉ vì chấn thương cơ háng. Varane sẽ được kiểm tra kỹ hơn khi quay lại Manchester hôm nay. Nhưng, anh gần như chắc chắn không kịp góp mặt ở trận đấu với Man City cuối tuần này."Chúng tôi không thể mạo hiểm với vết đau của Varane", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói trong cuộc họp báo sau trận  hôm 2/11. "Đánh giá ban đầu của đội ngũ y tế có vẻ không tốt. Đây là điều không may cho Man Utd vì tầm ảnh hưởng lớn của Varane".Bên cạnh Varane, trung vệ khác của Man Utd là Victor Lindelof cũng đang chấn thương. Đội trưởng tuyển Thụy Điển bị đau trong buổi tập trước ngày lên đường tới Italy. Chấn thương của Lindelof không nặng nhưng chưa rõ cơ hội ra sân ở trận derby Manchester."Man Utd trông lộn xộn khi thiếu các trung vệ hàng đầu, đặc biệt là Varane", cựu hậu vệ Gary Neville nhận định về đội bóng cũ trên . "Varane tạo khác biệt. Cậu ấy kết hợp tốt cùng Lindelof và Maguire. Hệ thống ba hậu vệ của Man Utd chỉ hiệu quả nếu có Varane".Ngoài chấn thương của hai trung vệ trụ cột, HLV cũng không thể an tâm với phong độ của . Đội trưởng Man Utd sa sút từ đầu mùa và chưa có dấu hiệu lấy lại phong độ. Anh mắc nhiều lỗi trong những thất bại gần đây của "Quỷ đỏ". Ở trận hòa Atalanta, Maguire được chuyên trang  chấm 6,1 điểm – thấp nhất trong các hậu vệ của cả hai đội."Tôi không hiểu Maguire vẫn bị đau hay còn bị ảnh hưởng từ Euro", cựu tiền vệ Paul Scholes bình luận trên . "Trông Maguire không ổn chút nào. Cậu ấy không có mặt ở các điểm nóng, luôn tỏ ra vụng về, chậm chạp. Nếu hàng thủ Man Utd chơi như trận gặp Atalanta, họ có thể lại thua đậm Man City".Man Utd tiếp Man City ở vòng 11 Ngoại hạng Anh lúc 19h30 thứ Bảy 6/11. Đây là trận cuối trong chuỗi ba trận được xem là có ý nghĩa định đoạt tương lai HLV Solskjaer – người chưa đoạt danh hiệu nào và cũng chưa xây dựng lối chơi thuyết phục cho Man Utd. (theo )