Barca có thể thu về 198 triệu USD để cải tổ đội hình, nếu bán tiền vệ Frenkie De Jong, thủ môn Ter Stegen và hậu vệ Sergino Dest.Theo nguồn tin đăng trên của nhà báo thạo tin chuyển nhượng Gerard Romero, trong tháng 1/2022,  muốn ba cầu thủ trên vì lối chơi không thực sự phù hợp, hoặc phong độ sa sút.Thời gian gần đây,  thường xuyên bị đặt câu hỏi về vai trò ở tuyến giữa. Nếu được xếp đá tiền vệ phòng ngự đúng sở trường, cầu thủ người Hà Lan thường xuyên "dẫm chân" với . Khi được đẩy lên cao, De Jong không đủ nhãn quan chiến thuật và khả năng "đánh hơi" để kiến tạo cơ hội ghi bàn.Dest cũng gặp vấn đề tương tự bên cánh phải. Cầu thủ người Mỹ không đủ khả năng tấn công để tỏa sáng ở vị trí tiền đạo, và cũng thiếu kinh nghiệm để đem lại sự an toàn trong vai trò hậu vệ. Nếu ở lại, Dest có thể mất chỗ đứng khi  bắt đầu thi đấu trở lại từ tháng 1/2022.Với , vấn đề đơn giản là sự sa sút. Thủ môn người Đức không còn là chỗ dựa đáng tin cậy như những mùa trước.  từ cú sút xa của  trong trận làm khách trên sân Bayern vừa qua là một bằng chứng.Một lý do quan trọng khác dẫn tới quyết định bán ba ngôi sao là số tiền có thể thu về. Theo , De Jong là cầu thủ có giá nhất Barca hiện tại - 102 triệu USD. Định giá của Ter Stegen và Dest lần lượt là 63 triệu và 33 triệu. Nếu bán cả ba, Barca có thể thu về khoản tiền lớn để mua những cầu thủ phù hợp hơn.Thông tin Barca lên kế hoạch bán De Jong đang đi ngược lại phát biểu của HLV  khi mới nhậm chức. Khi đó, cựu đội trưởng khẳng định: "Mục tiêu của chúng tôi là giúp De Jong cảm thấy hạnh phúc ở đây. Chúng tôi rất cần mẫu cầu thủ này. De Jong chắc chắn không có tên trong danh sách bán, đúng hơn là ngược lại".Tuy nhiên, thất bại 0-3 trước  và việc phải xuống  đã đẩy Barca vào một cuộc khủng hoảng mới. Xavi cần mua cầu thủ để tái thiết đội hình. Trong khi CLB đang phải gánh khoản nợ 1,7 tỷ USD, việc bán cầu thủ được giá nhưng không quá quan trọng là điều cần làm.Sau trận thua Bayern, Xavi cho biết: "Tôi đang rất bực. Đây là thực tế và nó khiến tôi thất vọng. Chúng tôi phải đối mặt với nó. Một kỷ nguyên mới sẽ bắt đầu từ hôm nay. Chúng tôi sẽ bắt đầu lại từ con số không".(theo )