Bruno Fernandes, vì đá hỏng quả phạt đền gần nhất, nhường lại quyền thực hiện cho đàn anh Cristiano Ronaldo trong trận Man Utd hạ Arsenal 3-2 hôm 2/12."Chúng tôi chưa trao đổi về người sẽ đá phạt đền. Tôi đá hỏng quả penalty gần nhất, nên tôi tin tưởng Ronaldo như tin tưởng chính bản thân. Đây là lúc để Ronaldo sút phạt đền, vì tôi hỏng ăn cú gần nhất. Không quan trọng ai là người thực hiện",  nói với  sau  tại Old Trafford.Trước khi Ronaldo trở lại hè 2021, Fernandes luôn lãnh trách nhiệm đá 11m cho Man Utd. Tiền vệ 27 tuổi đã đá 23 quả phạt đền cho Man Utd tính trên mọi đấu trường, và hỏng ăn chỉ hai lần, ở trận thua Aston Villa 0-1 hôm 25/9, và trận gặp Newcastle mùa trước.Tại Old Trafford hôm 2/12,  mở tỷ số từ phút 13, khi Emile Smith Rowe chớp thời cơ thủ thành David De Gea nằm sân để  bằng cú vô-lê từ ngoài cấm địa. Trước khi hiệp một khép lại, Fred nhả ngược để Fernandes sút cận thành quân bình tỷ số.Đầu hiệp hai, Ronaldo đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước nhờ cú đặt lòng vào góc xa. Sau khi Martin Odegaard gỡ hòa cho Arsenal, CR7 tiếp tục nổ súng với cú đá phạt đền thành bàn ấn định thắng lợi 3-2 cho "Quỷ Đỏ". Đây lần lượt là các bàn thứ  trong sự nghiệp của Ronaldo.Khi được hỏi về màn trình diễn của đồng đội đàn anh, Fernandes nói: "Thật đáng kinh ngạc. Chúng ta đều biết Ronaldo luôn cải thiện qua từng trận, từng năm một. Ronaldo muốn tiếp tục làm người giỏi nhất và anh ấy nỗ lực từng ngày để làm điều đó. Ronaldo biết cách tự tạo động lực cho bản thân".Tiền vệ Bồ Đào Nha cũng hào hứng khi Man Utd bổ nhiệm  làm HLV tạm quyền đến mùa hết mùa. Anh nói: "Bây giờ là một khởi đầu mới, một chương mới. Toàn đội đều mong muốn được sớm làm việc với Rangnick. HLV mới sẽ mang thêm nhiều cơ hội mới. Tất cả đều có cơ hội để thể hiện bản thân. Ai cũng phải nỗ lực, tập luyện chăm chỉ nếu muốn giành suất đá chính. Chúng tôi sẽ gặp Rangnick vào ngày mai và bắt tay vào chuẩn bị trận đấu tiếp theo".Quyền HLV Michael Carrick thông báo từ chức HLV đội một và , ngay sau trận thắng Arsenal. "Carrick có thể trở thành một HLV hàng đầu trong tương lai nếu có cơ hội. Carrick biết cách giao tiếp với cầu thủ, và rất am hiểu bóng đá", Fernandes nhắn nhủ cựu tiền vệ người Anh.Trong 12 năm gắn bó với tư cách cầu thủ, Carrick đá 464 trận, ghi 24 bàn và cùng Man Utd đoạt 17 danh hiệu, trong đó có sáu Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League. Sau khi giải nghệ, Carrick tham gia ban huấn luyện Man Utd và được giao một chân trợ lý, phụ trách đội một dưới thời HLV trưởng Jose Mourinho, rồi tiếp tục cộng tác với Ole Gunnar Solskjaer.Ở vòng 15 Ngoại hạng Anh cuối tuần này, Man Utd tiếp tục ở lại Old Trafford tiếp Crystal Palace ngày 5/12. (theo )