Tiền đạo Teerasil Dangda lập cú đúp giúp Thái Lan thắng Myanmar 4-0, lượt ba ở bảng A AFF Cup 2020 tối 11/12.Giữ bóng 70% thời lượng, dứt điểm 29 lần với 10 tình huống bóng hướng về cầu môn, Thái Lan trình diễn áp đảo toàn diện Myanmar. HLV Myanmar Antoine Hey nói trước trận rằng: "Nhiều đội ở AFF Cup mạnh hơn Thái Lan". Nhưng, rõ ràng Myanmar không nằm trong số đó.Đoàn quân của Hey chỉ dứt điểm một lần hướng về cầu môn, nhưng họ cũng có thể tiếc nuối với hai lần bóng dội cột và xà Thái Lan. Cơ hội đều được trao cho tiền đạo Win Naing Tun trong thế đối mặt, nhưng anh đều bỏ lỡ gây tiếc nuối với HLV người Đức.HLV Mano Polking thậm chí còn nhiều lần phải ôm đầu tiếc nuối hơn đồng nghiệp, khi Teerasil Dangda phung phí hàng loạt cơ hội. Nhưng, trung phong 33 tuổi vẫn có công lớn nhất với cú đúp. Anh đã ghi 17 bàn ở AFF Cup, cân bằng kỷ lục của tiền đạo Singapore Noh Alam Shah. Teerasil đã có thể lập hat-trick và phá kỷ lục của Alam Shah nếu tận dụng cơ hội tốt hơn.Nhưng, Teerasil cũng đã làm tốt nhiệm vụ ghi bàn, đặc biệt là ở pha mở tỷ số. Phút 23, hậu vệ phải Narubadin căng ngang từ cánh phải vào cho Teerasil nhận bóng trước cấm địa. Anh đỡ một nhịp rồi sút chìm căng, chéo góc, hạ gục thủ môn Myo Min Latt. Đây là pha kiến tạo thứ ba của Narubadin từ đầu giải.Myanmar cố gắng vào bóng rát để khiến Thái Lan chùn chơi, nhưng chênh lệch trình độ giữa hai đội vẫn quá rõ ràng. Phút 36, tiền vệ Chanathip Songkrasin có cơ hội mười mươi nhưng bỏ lỡ trước cầu môn trống. Hậu vệ Myanmar chuyền về nguy hiểm và để Teerasil cướp bóng. Anh nhả lại cho Chanathip sút, nhưng bóng quá nhẹ và bị phá ra.Thái Lan tiếp tục ép sân trong hiệp hai, và sớm ghi thêm bàn. Phút 51, Thanawat sút xa căng khiến thủ môn Myanmar không thể bắt dính. Bóng bật ra và trung vệ Bihr băng vào trước khi bị Phyo Win phạm lỗi trong cấm địa. Trọng tài ngay lập tức thổi phạt đền cho Thái Lan. Teerasil không bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp với cú sút căng về góc trái.Những phút còn lại diễn ra cởi mở, với cơ hội liên tiếp xuất hiện hai bên đầu sân. Nhưng, Thái Lan vẫn hãm thành nhiều và tận dụng cơ hội tốt hơn. Phút 78, Supachok nhận đường chồng biên của Narubadin để băng xuống cánh phải, rồi căng ngang cho Worrachit đẹm bóng về góc gần nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút cuối cùng, đến lượt Worrachit đáp lễ Supachok với đường gẩy bóng dọn cỗ, để Supachok sút trong cấm địa. Bóng đi căng về góc cao khiến thủ môn Min Latt không thể cản phá.Thái Lan leo lên đỉnh bảng A, vượt qua Singapore. Hai đội cùng có sáu điểm nhưng hiệu số bàn thắng bại của Thái Lan là +6, lớn hơn Singapore +4. Ở lượt trận thứ tư ngày 14/12, Thái Lan gặp Philippines, còn Myanmar chỉ còn một trận gặp Philippines ngày 17/12.: Chatchai - Narubadin (Tristan 83), Bihr, Kritsada, Theerathon - Sarach (Pathompon 67), Phitiwat - Supachai (Supachok 66), Thanawat (Worrachit 76), Chanathip (Thitipan 66) - Teerasil.: Min Latt - Htan, Moe Kyaw, Phyo Win - Bo Bo (Naing Oo 54), Moe Aung, Maung Win (Naing Tun 70), Paing (Kaung Mann 83), Maung Lwin, Phyo Win, Lam Mang, Htet Aung.