Tiền vệ Cesc Fabregas kể lại cách làm việc có phần quá chi tiết của HLV Antonio Conte khi còn phục vụ Chelsea."Với Conte, chúng tôi như trở lại lò đào tạo",  kể lại trên . "Ông ấy yêu cầu cầu thủ cần làm chính xác mọi thứ, từ việc thủ môn chơi thế nào cho đến hàng công ghi bàn ra sao. Nó có phần khác biệt so với quan điểm của tôi về bóng đá".Fabregas và làm việc cùng nhau tại từ năm 2016 đến 2018. Dù bị HLV người Italy "cầm tay chỉ việc", tiền vệ người Tây Ban Nha luôn tuân thủ và đạt hiệu quả cao. Anh chơi 86 trận, giúp Chelsea giành Ngoại hạng Anh 2017 và FA Cup 2018.Trước đó, Fabregas từng là học trò của Arsene Wenger (Arsenal), Pep Guardiola (Barca) và Jose Mourinho (Chelsea). Tiền vệ sinh năm 1987 cũng có thời gian làm việc với Luis Aragones và Vicente Del Bosque ở đội tuyển Tây Ban Nha - nơi anh giành Euro 2008, 2010 và World Cup 2010."Tôi đã làm việc với nhiều HLV, ví dụ Pep Guardiola", Fabregas kể tiếp. "Pep đòi hỏi rất nhiều về việc chọn vị trí, nhưng vẫn cho phép sự tự do trong lối chơi. Conte thì khác. Với ông ấy, sự tự do không tồn tại. Lúc đó, tôi đã 29 tuổi và có 13 năm chơi bóng chuyên nghiệp. Tôi đã chơi mọi trận chung kết, giành rất nhiều danh hiệu, và ông ấy nói tôi cần chuyền bóng vào đâu".Phong cách khắt khe của Conte gây nhiều tranh cãi, nhưng cũng góp phần giúp ông thành công về mặt thành tích. Bên cạnh hai danh hiệu với Chelsea, nhà cầm quân 52 tuổi giành bốn chức vô địch Serie A, hai Siêu Cup trong các thời kỳ dẫn dắt Juventus và Inter. Ông cũng từng đưa Italy vào tứ kết Euro 2016. Hồi tháng 10, Conte đã nhận lời trở lại Ngoại hạng Anh để dẫn dắt Tottenham. Trong hai trận đầu tiên, ông và các học trò thắng Vitesse 3-2 ở Conference League và  tại Ngoại hạng Anh. (theo )