Chiều 16/11, Tổng cục TDTT chấp thuận nguyện vọng của Nguyễn Thị Ánh Viên được rời đội tuyển, đồng nghĩa với khả năng không tham dự SEA Games 31.Quyết định được đưa ra trong cuộc họp của Tổng cục Thể dục Thể thao với đại diện đoàn thể thao Quân đội - đơn vị chủ quản của .Chia sẻ với , Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn xác nhận các bên đã thống nhất chấp thuận đơn của Ánh Viên về việc rời đội tuyển, nhưng việc có hay không tham dự SEA Games 31 thì chưa chắc chắn vì từ nay đến lúc đó "còn một quãng thời gian dài". Trước đó, Tổng cục cũng như các đơn vị liên quan đã cố gắng thuyết phục Ánh Viên ở lại đội tuyển và thi đấu ít nhất đến hết kỳ đại hội Đông Nam Á vào tháng 5/2022 tại Việt Nam.Ánh Viên là VĐV bơi thành công nhất lịch sử Việt Nam, và cũng được đầu tư lớn nhất với tổng kinh phí 30 tỷ đồng trong giai đoạn 2012-2019.Trong sự nghiệp đỉnh cao 10 năm qua, kình ngư quê Cần Thơ đã giành 25 HC vàng SEA Games, một HC bạc và một HC đồng châu Á, hai HC đồng Asiad, cùng HC vàng Olympic trẻ, HC vàng Đại hội Thể thao Quân sự thế giới, hay HC bạc World Cup... Cô cũng thống trị các đường đua xanh ở Việt Nam, với hàng chục HC vàng và các kỷ lục quốc gia. Ánh Viên hai lần dự Olympic 2016 và 2020 nhưng đều không thể lọt vào các vòng chung kết.Năm 2020 Ánh Viên từng quyết định giã từ sự nghiệp, nhưng sau đó quay trở lại thi đấu.Hồi tháng 9 năm nay, không lâu sau khi trở về từ Olympic Tokyo,  lại đề đạt lên Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia TP HCM nguyện vọng không tập trung đội tuyển. Cô nói rằng đã cân nhắc kỹ càng chứ không phải hành động bột phát, vì nhận thấy bản thân không còn trẻ và thành tích đang đi xuống. Khi đội tuyển lên đường sang Hungary tập huấn đầu tháng 11, để chuẩn bị cho SEA Games 31, .Kình ngư 25 tuổi hiện mang quân hàm Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp. Cô vốn được Trung tâm TDTT quốc phòng 4 (Quân khu 9) phát hiện, tuyển chọn và đào tạo từ năm 10 tuổi. Do đó, Ánh Viên dự kiến vẫn thi đấu cho đoàn Quân đội. Hiện, cô cũng đang là sinh viên năm thứ ba trường Đại học TDTT TP HCM.