Tiền đạo 22 tuổi Kylian Mbappe trở thành cầu thủ đầu tiên từ năm 1958 ghi bốn bàn trong một trận cho Pháp. lập poker trong  tối 13/11. Cầu thủ gần nhất trước đó làm được điều tương tự cho Pháp là Just Fontaine, vào ngày 28/6/1958 trong trận tranh HC đồng World Cup. Trận đó, Pháp thắng Tây Đức 6-3.Tại World Cup 1958, Fontaine trở thành Vua phá lưới với tổng cộng 13 bàn. Đây cũng là kỷ lục về số bàn của một cầu thủ trong một kỳ World Cup.Fontaine chỉ chơi cho Pháp từ năm 1953 đến 1960, ghi được 30 bàn qua 21. Ông giải nghệ vào năm 1962, khi mới 28 tuổi 11 tháng, do chấn thương. Ở cấp CLB, ông từng giành bốn chức vô địch Pháp, hai Cup quốc gia, hai Siêu Cup Pháp và một lần vào chung kết Cup C1 với Reims.Tốc độ lập công cho đội tuyển của Mbappe chậm hơn. Tiền đạo 22 tuổi sở hữu 23 bàn qua 52 trận. Thierry Henry vẫn đang dẫn đầu danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất cho Pháp với 51 bàn sau 123 trận. Trong top 10, Fontaine là cầu thủ duy nhất có số bàn nhiều hơn số trận.Tuy nhiên,  vượt huyền thoại 88 tuổi về thành tích tập thể. Tại World Cup 2018, anh cùng Pháp giành chức vô địch. Sau khi giành vé sớm một lượt trận, Mbappe đang háo hức hướng đến việc bảo vệ danh hiệu tại Qatar năm sau. "Tôi nghĩ CĐV đang rất vui. Chúng tôi cũng vậy. Chúng tôi tôn trọng đối thủ đến phút cuối cùng và đó là lý do làm nên chiến thắng lớn. Chúng tôi sẽ đến Qatar để bảo vệ danh hiệu", Mbappe chia sẻ sau trận thắng Kazakhstan.Sau bảy trận, Mbappe và đồng đội sở hữu 15 điểm, nhiều hơn đội xếp thứ hai Phần Lan bốn điểm trước lượt đấu cuối.(theo )