Novak Djokovic và Rafael Nadal cùng có mặt trong danh sách bốc thăm chính thức của Australia Mở rộng, công bố hôm 8/12.Bên cạnh và , các tay vợt khác trong top 10 ATP đều có mặt, gồm , , , Andrey Rublev và Matteo Berrettini.Djokovic còn được đăng ký thi đấu ở giải đồng đội ATP Cup, sự kiện khởi động trước Australia Mở rộng. Tay vợt Serbia sẽ thi đấu bên cạnh những đồng đội vừa dự Davis Cup là Dusan Lajovic, Filip Krajinovic và Nikola Cacic. Nadal thì không có tên trong thành phần tuyển Tây Ban Nha, đội ở cùng bảng với Serbia."Chúng tôi chẳng tạo ra kẽ hở nào trong chuyện phòng chống Covid-19. Bất kỳ ai tới Australia dự Grand Slam đều phải tiêm phòng đầy đủ", Phó Thủ hiến bang Victoria, James Merlino bác nghi ngờ cho rằng nước chủ nhà tạo điều kiện để các tay vợt không muốn tiêm như Djokovic góp mặt ở Australia Mở rộng.Djokovic giữ kỷ lục chín lần vô địch Australia Mở rộng, gồm ba lần gần nhất. Tháng trước, tay vợt số một thế giới để ngỏ khả năng dự Grand Slam đầu năm vì đề cao quyền tự do trong việc tiêm vaccine phòng Covid-19. Djokovic từng nhiễm Covid-19 vào hè 2020 và chưa từng tiết lộ tình trạng tiêm phòng.Theo ATP, 80% các tay vợt đã tiêm phòng Covid-19 và tỷ lệ này dự kiến tăng lên 95% khi Australia Mở rộng khởi tranh vào trung tuần tháng 1/2022. Tỷ lệ tương tự cũng được Hiệp hội Quần vợt nữ WTA công bố.Djokovic dự Australia Mở rộng, còn một tượng đài khác của giải là  rút lui. Chủ nhân bảy danh hiệu ở Melbourne cho biết không kịp hồi phục thể lực để thi đấu dưới cái nóng ở Australia. "Quyết định rút lui không dễ dàng nhưng tôi không sẵn sàng về thể lực", Serena chia sẻ. "Tôi muốn thi đấu ở đẳng cấp cao nhất và Australia không phù hợp lúc này, dù tôi rất yêu Melbourne và CĐV ở đó".Australia Mở rộng còn thiếu , Stan Wawrinka, Guido Pella và Bianca Andresscu vì các chấn thương khác nhau. Giải diễn ra từ 17-30/1/2022. (theo )