Tân HLV Xavi làm các cầu thủ Barca thích thú với phương pháp huấn luyện dựa trên phân tích máy tính. vốn ưa thích ứng dụng công nghệ vào huấn luyện. Ông từng làm điều này ở Qatar và gặt hái thành công với CLB Al Sadd. Phương pháp dùng phần mềm máy tính này không mới, nhưng chưa từng được áp dụng tại Barca dưới thời các HLV tiền nhiệm như Ronald Koeman, Ernesto Valverde hay Quique Setien.Đây là công sức nghiên cứu nhiều năm của Joan Vila - một trong những người thầy của Xavi từ thời còn thi đấu, và được cung cấp bởi công ty Kognia. Villarreal của Unai Emery là một trong những đội bóng sử dụng sản phẩm của Kognia mùa trước."Trên tư cách HLV, phần mềm của Kognia đã cung cấp cho tôi và đội ngũ huấn luyện những thông tin quan trọng, giúp tôi đưa ra quyết định tốt nhất trên ghế huấn luyện", Xavi phát biểu trên website của công ty này. Emery cũng đánh giá cao sự hữu dụng của phần mềm: "Tự động xác định chiến thuật của chúng tôi, cùng lúc phác họa trên video rất hữu ích. Nó cho phép chúng tôi tập trung vào các tình huống của trận đấu, điều then chốt cho màn trình diễn của đội".Phần mềm cho phép xác định một cách tự động những tình huống chiến thuật có thể diễn ra trong một trận đấu, những ưu thế, khoảng trống hay sự mất cân bằng. Nó cung cấp dữ liệu, giúp HLV có nền tảng để xây dựng tập thể cũng như giúp mỗi cá nhân tiến bộ.Phần mềm đang được phát triển để cung cấp số liệu ngay trong lúc trận đấu diễn ra, giúp HLV có thể ứng biến mà không phải đợi đến giờ nghỉ giữa hai hiệp hay hết trận. Nó cũng có khả năng tổng hợp dữ liệu để HLV trao đổi với cả đội cũng như từng cá nhân sau trận đấu, giúp họ hiểu hơn các tình huống trong trận, qua đó sửa chữa sai lầm.Xavi không chỉ thử nghiệm ứng dụng này tại CLB cũ Al Sadd, ông còn là cổ đông của Kognia. Trong số các lãnh đạo của công ty còn nhiều nhân vật tiếng tăm trong làng bóng đá như cựu thủ thành Real Iker Casillas, HLV Ba Lan Paulo Sousa, Emery hay cựu ứng cử viên ghế chủ tịch Barca Victor Font. (theo )