 Sau trận thắng Roma ở Serie A tối 31/10, tiền đạo 40 tuổi bông đùa rằng trước đây anh có thể sút bóng với vận tốc 200 km/h.Phút 25, trên chấm đá phạt chếch sang cánh trái, sút bóng tầm thấp vào góc xa khung thành, đưa Milan vượt lên. Theo , cú đá của tiền đạo Thụy Điển đưa bóng đi với vận tốc 101 km/h. Khi được đề cập đến thông tin này sau trận, Ibrahimovic nụ cười rất tươi và nói: "Bình thường thì bóng bay nhanh hơn nhiều. Ít nhất cũng 200 km/h. Có lẽ tôi sút yếu, chậm hơn khi về già".Nhờ bàn mở tỷ số, Ibrahimovic cán mốc 400 bàn tại các giải quốc nội. Bàn đầu tiên được anh ghi vào ngày 30/10/1999 - thời điểm mà 15% trong tổng số 489 cầu thủ đã chơi ít nhất một trận ở Serie A mùa này còn chưa ra đời. Trong số đó, 150 bàn tại Serie A, và 17 bàn từ chấm đá phạt. Ibrahimovic cho hay: "Thỉnh thoảng, tôi vẫn có thể tạo ra những bất ngờ từ những quả đá phạt. Tôi luôn cố gắng thực hiện, bởi thất bại là một phần của thành công. Và tôi luôn cố gắng để cải thiện mình".Sau khi ghi bàn, Ibrahimovic đã ăn mừng hướng về phía các CĐV Roma - những người chế nhạo và la ó anh từ đầu trận. "Tôi cần những người giễu cợt. Họ càng chế nhạo, tôi càng hưng phấn", tiền đạo 40 tuổi lý giải.Không chỉ lập công mở tỷ số, Ibrahimovic còn mang về quả penalty khi bị Roger Ibanez đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Franck Kessie sút vào chính giữa, đánh lừa Patricio và nhân đôi cách biệt. Tấm thẻ đỏ của Theo Hernandez khiến Milan đánh mất thế trận từ phút 65. Nhưng Roma chỉ tìm được một bàn rút ngắn do công của El Shaarawy ở phút bù giờ thứ ba., Milan duy trì thành tích bất bại, với 10 thắng, một hòa, và tiếp tục chia sẻ đầu bảng cùng Napoli. Khi được hỏi về khả năng đoạt Scudetto cuối mùa, Ibrahimovic đáp: "Chúng tôi sẽ cố gắng. Chúng tôi tin mình có thể làm được điều đó, và đã thi đấu tốt từ đầu mùa. Mùa giải còn dài, và Milan vẫn duy trì sự ổn định. Chúng tôi sẽ nỗ lực từng trận một".HLV Stefano Pioli thì nói: "Những trận thắng như thế này tiếp thêm niềm tin và động lực cho chúng tôi trong hành trình phía trước. Có nhiều đội chiến đấu để giành quyền tham dự Champions League và đoạt Scudetto. Inter rất mạnh và là ứng viên vô địch. Napoli đang thể hiện phong độ tuyệt vời, và chúng ta chưa thể gạch tên Juventus".Ngày 3/11, Milan sẽ tái đấu Porto ở lượt bốn bảng B Champions League, rồi đá trận derby với Inter bốn ngày sau đó tại vòng 12 Serie A.