Xe tải vào cua tốc độ cao rồi lao thẳng vào ngôi nhà mặt đường đối diện, đổ nghiêng, hôm 8/10 ở Quảng Tây.Xe tải cỡ lớn chạy qua thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây. Vào một khúc cua ở tốc độ cao, chiếc xe mất lái và lao thẳng về phía dãy nhà mặt đường đối diện.Cú đâm mạnh vào ngôi nhà đang dựng dàn giáo sửa chữa khiến xe tải lật nghiêng trong đám bụi mù mịt. Ngay cạnh đó, một phụ nữ cuống cuồng nhấc bổng đứa trẻ đang ngồi cùng mình trước cửa chạy vội vào trong nhà.Tai nạn khiến một người dân bị thương, tài xế xe tải mắc kẹt trong cabin cho đến khi đội cứu hộ nhờ được cần cẩu kéo chiếc xe lùi ra đường. Tài xế cũng bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. (theo )