Thị trường xe hơi tháng 11 chào đón những tân binh mới, từ bản nâng cấp cho đến thế hệ mới.Tháng 11, tháng gần cuối năm, các hãng xe giới thiệu hàng loạt mẫu xe mới, như Toyota Raize, Subaru Outback, Peugeot 3008, 5008. Tháng thứ hai của quý 4 chứng kiến sự đổ bộ của những mẫu hạng sang, siêu sang, như Mercedes V-class, S-class thế hệ mới, Lexus ES, GX 460, Rolls-Royce Ghost thế hệ mới và Maserati Levante Trofeo. Dưới đây là chi tiết từng mẫu ôtô ra mắt thị trường trong tháng 11.Raize - mẫu xe hoàn toàn mới của Toyota, lần đầu chào thị trường Việt Nam. Xe định vị nằm ở phân khúc cỡ A+, nơi có tân binh Kia Sonet. Raize nhập khẩu chính hãng từ Indonesia, trang bị động cơ 1.0 tăng áp, công suất 98 mã lực, mô-men xoắn cực đại 140 Nm. Hộp số CVT. Ở Việt Nam,  bán ra một phiên bản, giá từ 527-535 triệu đồng tùy màu. diện mạo mới giá 1,219 tỷ đồng, thêm trang bị và Thaco bổ sung thêm bản thể thao GT mới giá 1,319 tỷ đồng. Ngoại hình của 5008 2021 đồng nhất thiết kế với 3008 và 2008. Động cơ của 5008 2021 giữ nguyên như bản hiện hành, cỗ máy 1.6 tăng áp, công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 245 Nm. 5008 cạnh tranh với các đối thủ Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson.Mẫu MPV hạng sang phiên bản mới bổ sung trang bị tập trung vào tiện nghi. Ngoại hình giữ nguyên, nội thất tinh chỉnh tùy phiên bản.  mới có hai phiên bản là V 250 Luxury và V 250 AMG. Cả hai đều sử dụng động xăng 2.0 I4 công suất 211 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số tự động 9 cấp G-Tronic, dẫn động cầu sau. V-class 2021 nhập khẩu chính hãng, giá từ 2,662 - 3,232 tỷ đồng. có thêm bản GT, giá 1,209 tỷ đồng. Bản GT khác biệt nằm ở vành 19 inch mới, logo GT đặt ở thân xe, trên vô-lăng, ghế bọc da Claudia Habana và nhiều trang bị khác. Động cơ tăng áp 1.6 THP, công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 245 Nm. Hộp số tự động 6 cấp EAT6 tích hợp công nghệ chuyển số nhanh. Ngoài bản GT, 3008 còn có các phiên bản như AL (Allure) và AT (Active) với giá lần lượt 1,109 tỷ và 1,009 tỷ đồng. nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản, nâng cấp nhiều tính năng an toàn mới từ EyeSight 4.0. Outback thuộc dòng xe wagon, giống như một biến thể sedan kéo dài đuôi, không phổ biến ở Việt Nam. Xe có giá 1,969 tỷ đồng, lắp động cơ boxer 2.5 hút khí tự nhiên, công suất 169 mã lực, hộp số CVT, dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Theo kế hoạch, Outback thế hệ mới bán ra từ đầu 2022. Ở Việt Nam, Subazu Outback không có đối thủ cạnh tranh trực tiếp.Trofeo là bản cao cấp nhất của  giá 15,468 tỷ đồng. Xe nằm trong bộ sưu tập 100 chiếc Levante Trofeo Launch Edition trên toàn thế giới. Đại diện Maserati Việt Nam cho biết, phiên bản màu vàng Levante Trofeo Launch Edition chỉ có một chiếc duy nhất cho thị trường trong nước. Xe trang bị động cơ 3,8 lít V8 do Ferrari cung cấp, công suất 590 mã lực, mô-men xoắn cực đại 730 Nm, hộp số 8 cấp ZF. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây. phiên bản mới thay đổi thiết kế, trang bị và động cơ giữ nguyên, cạnh tranh Mercedes E-class, BMW Series 5, Volvo S90. Mẫu sedan hạng sang nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản, bán ra hai phiên bản ES 250 giá 2,55 tỷ và ES 300h giá 3,06 tỷ đồng.Rolls-Royce Ghost thế hệ mớiThế hệ mới của dòng  phiên bản tiêu chuẩn bán chính hãng tại Việt Nam kèm mức giá 29,999 tỷ đồng. Nếu Phantom là "bóng ma" uy quyền, Ghost là "bóng ma" dễ gần hơn của Rolls-Royce. Động cơ trên Rolls-Royce Ghost loại 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF.Sportback S line lần đầu có mặt tại Việt Nam, xe nhập khẩu chính hãng. Xe mang kiểu dáng coupe với phần mái dốc ngược về sau đặc trưng. Xe thuộc phiên bản 45 TFSI, động cơ xăng 2.0 công suất 245 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm, đi kèm với hệ thống mid-hybrid 12V. Hộp số 7 cấp S-tronic kết hợp hệ thống dẫn động 4 bánh quattro. Q5 Sportback S line 45 TFSI bán ra từ tháng 12. Q5 Sportback cạnh tranh với đối thủ BMW X4. 460 2021 giá 5,67 tỷ đồng (giảm giá nhẹ 20 triệu đồng so với bản cũ), ngoại hình giữ nguyên thiết kế, nội thất bổ sung tiện nghi. GX 460 nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản. Mẫu SUV hạng sang bán ra ở Việt Nam chỉ một phiên bản. Xe sử dụng động cơ V8 4,6 lít, công suất 292 mã lực, hộp số 6AT, dẫn động 2 cầu.Chuyển sang nhập khẩu từ Đức,  thế hệ mới bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản, S450 giá 5,199 tỷ và S450 Luxury giá 5,749 tỷ đồng. S-class là con cưng của Mercedes. Cùng với dòng Mercedes-Maybach, S-class là nơi phô diễn những công nghệ mới nhất của hãng, cả ở thiết kế lẫn tiện nghi. Tại Việt Nam, S-class thống trị phân khúc trong nhiều năm qua. S-class cạnh tranh với các đối thủ BMW Series 7, Lexus LS.