Tài chính 450 triệu, có thể thu xếp thêm 100 triệu, tôi muốn mua xe phục vụ gia đình và đi làm những hôm thời tiết xấu. (Shark Nguyen)Vợ chồng tôi thu nhập 18-20 triệu một tháng, nhà có ba con nhỏ dưới 6 tuổi. Tôi đi làm khoảng 25 km ở ngoại thành đi vào Hà Nội. Tôi mua xe phục vụ gia đình và đi làm những hôm thời tiết xấu, còn lại đi xe buýt.Với điều kiện trên tôi có nên mua xe hơi. Từ khi có bằng lái tôi khá thích ngồi sau vô-lăng. Nếu mua xe theo độc giả tôi nên mua  hay  với thu nhập như trên, nhờ tư vấn thêm, xin cám ơn.