Ra mắt hồi tháng 4, mẫu xe thuần điện Zeekr 001 giờ đây thể hiện khả năng tự lái khi tham gia giao thông.Mẫu xe điện thuộc thương hiệu riêng của Geely chạy thử ở Hàng Châu, gần nhà máy của Zeekr tại tỉnh Chiết Giang. Video dài hơn một phút cho thấy xe đi qua các điểm giao cắt đông xe trong khi tài xế chỉ có trách nhiệm giám sát với hai tay đặt gần vô-lăng.Zeekr 001 thể hiện hai kỹ năng, đầu tiên là rẽ trái và sau đó là quay đầu. Cả hai lần đều do xe tự thực hiện, với sự giám sát của tài xế mà không can thiệp tới vô-lăng.Geely nói rằng công nghệ trong video đang được thử nghiệm, và có thể khác biệt trên sản phẩm và dịch vụ hoàn thiện. Hãng xe Trung Quốc cũng cho biết Zeekr 001 đã bắt đầu được giao cho khách hàng.Vào tháng 6, đại diện của Zeekr cho biết hãng đã  trong năm nay. Zeekr 001 - mẫu hatchback thể thao - có hai tùy chọn động cơ. Phiên bản một động cơ điện đặt sau (RWD) hay bản hai động cơ với dẫn động 4 bánh (AWD) đều có công suất 268 mã lực và mô-men xoắn 384 Nm. Bản AWD tăng tốc 0-100 km/h sau 3,8 giây và tốc độ tối đa 200 km/h.Hai tùy chọn gói pin gồm bản 86 kWh và 100 kWh. Pin 100 kWh có hành trình 606 km mỗi lần sạc trên bản AWD và 726 km trên bản RWD. Với mức sạc công suất 360 kW có thể giúp xe chạy được 120 km với thời gian sạc chỉ 5 phút.Tại Trung Quốc, Zeekr 001 có giá từ 41.000 USD. (theo )