Ba mẫu xe Kia là K3, Seltos và Sonet đều tăng 5 triệu đồng ở một số phiên bản, trong khi trang bị giữ nguyên.Với , các phiên bản xe số tự động tăng giá, gồm Deluxe, Luxury và Premium tăng thêm 5 triệu đồng, đưa giá bán của 3 bản này lên 544, 584 và 614 triệu đồng. Bản tiêu chuẩn Deluxe MT giữ nguyên giá 499 triệu đồng.Tất cả các phiên bản của  đều tăng giá 5 triệu. Mức giá cao nhất của Seltos là bản 1.4 Premium giá 744 triệu đồng. Đây cũng là lần điều chỉnh giá thứ 5 của mẫu Seltos, tại thời điểm ra mắt bản cao cấp nhất có giá 699 triệu đồng. Đối với , chỉ có bản 1.6 Premium tăng giá, từ 659 lên 664 triệu.Việc Thaco tăng giá xe Kia đi ngược lại xu hướng thị trường, khi hầu hết các hãng giảm giá nhằm vớt vát doanh số sau một năm kinh doanh bết bát vì dịch bệnh.Theo một số đại lý, giá bán tăng do ảnh hưởng từ nguồn cung linh kiện đầu vào. Trong số các xe tăng giá, có hai mẫu xe mới ra mắt trong năm nay là K3 và gần đây nhất là Sonet.Việc tăng giá của K3 và Seltos không ảnh hưởng quá nhiều tới sức cạnh tranh do giá bán của hai mẫu xe này là tương đối dễ chịu trong phân khúc. Tuy nhiên, với Sonet đang chịu sự canh trạnh gay gắt từ  thì việc xe tăng giá làm giảm lợi thế.Tuy vậy, Sonet lại có lợi thế khác lúc này là mức ưu đãi 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước. Trong khi đó đối thủ trực tiếp là Raize có nguồn gốc nhập khẩu nên không có ưu đãi này và hiện đang bị kênh 20-30 triệu so với giá niêm yết.Trong số 3 mẫu xe vừa tăng giá, K3 là mẫu xe thuộc phân khúc hạng C, hiện đang có doanh số tốt nhất phân khúc với 7.840 xe bán ra sau 10 tháng, với lợi thế giá tốt và nhiều trang bị.Seltos được định vị ở phân khúc B crossover, mẫu xe này cũng đang có doanh số tốt nhất phân khúc với 11.820 xe bán ra sau 10 tháng, đi cùng lợi thế về không gian rộng, nhiều trang bị và giá bán dễ tiếp cận.