Khách hàng từng biết đến Rondo, hay Carens, được khuyên nên "quên đi những gì đã biết về chiếc minivan", vì mọi thứ đã thay đổi.Khi  ra mắt  trong 2020, sản phẩm này thoát khỏi bóng dáng dòng minivan phong cách cũ, thậm chí giống như tạo ra một phân khúc mới đầy sáng tạo. Mới đây, Carnival còn giành luôn danh hiệu  do  bình chọn.Sắp tới, đến lượt , hay Carens, cũng đi theo phong cách mới. Mẫu minivan này cũng từ bỏ mọi đường nét cũ, đang dần hiện ra dưới hình dáng một chiếc SUV mới.Nóc xe vuốt cao hơn, thẳng và dứt khoát thay vì kiểu mềm mại hiện nay. Mọi đường nét cũng mạnh mẽ, hiện đại hơn so với thế hệ cũ. Xe thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Kia với đèn pha LED mảnh và đèn hậu nằm ngang, tương tự Sportage mới.Hãng xe Hàn cũng hé lộ một phần thiết kế nội thất, với giao diện phẳng và rộng ở táp-lô. Màn hình cho tài xế là loại cảm ứng, kích thước 10,25 inch hiển thị thông tin giải trí. Các núm chỉnh điều hòa nằm phía dưới cửa gió trung tâm. Cần số tự động và một bệ sạc không dây ở phía trước. Xe sẽ ra mắt trước tiên tại Ấn Độ, nên vô-lăng nằm bên phải.Tại thị trường đông dân thứ hai thế giới, mẫu minivan sẽ có lựa chọn 6 hoặc 7 chỗ. Sức mạnh đến từ động cơ xăng hoặc dầu đều 1,5 lít, giống  cũng bán ra tại đây.Sau khi ra mắt thế giới vào ngày 16/12, Rondo thế hệ mới sẽ bán ra đầu tiên tại Ấn Độ và đến với những thị trường khác muộn hơn. (theo )