Mẫu sedan cỡ trung thương hiệu Mỹ lộ loạt ảnh trên trang web của Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin.Mondeo thế hệ mới phát triển dành riêng cho thị trường Trung Quốc, thiết kế lấy cảm hứng từ Mustang Mach-E và mẫu crossover , từ đèn pha LED cho đến lưới tản nhiệt lớn. Qua hình ảnh cho thấy, Mondeo mới gầm cao hơn người tiền nhiệm, theo .Cụm đèn hậu bố trí theo chiều ngang và nối liền nhau qua một dải LED, khá giống cách tạo hình của VinFast Lux. Bộ khuếch tán thể thao đi kèm với ống xả ẩn. Logo "EcoBoost 245" trên nắp cốp, gợi ý về động cơ xăng 2.0 I4 công suất 235 mã lực có thể đi kèm với hộp số tự động 8 cấp giống như Evos.Mondeo thế hệ mới dài 4.935 mm, nhỉnh hơn 15 mm so với Evos và dài hơn thế hệ trước 66 mm. Trang tin về xe của Mỹ dự đoán, Mondeo 2022 sẽ kế thừa màn hình 43 inch giống Evos, gồm cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch và màn hình thông tin giải trí 27 inch với SYNC+ 2.0 của Ford.Ngoại hình của Mondeo thế hệ mới thể thao hơn, nắp ca-pô dập nổi với những đường gân, bánh xe lớn với vành 19 inch, hai bên sườn trang trí với những tấm ốp.Từ 2020, Ford từ bỏ hầu hết các dòng xe của mình để tập trung vào crossover và SUV, Mondeo mới sẽ chỉ bán ở Trung Quốc.Theo kế hoạch, Ford Mondeo thế hệ mới bán ra từ quý II/2022, xe sản xuất bởi liên doanh Ford và Changan, một công ty ở Trùng Khánh, Trung Quốc.(theo )