Chiếc xe chuyên chở bị kẹt gầm ngay giữa đường ray, đúng lúc tàu chạy tới ở tốc độ cao và tai nạn xảy ra như trong một bộ phim.Chỉ ít phút trước khi chuyến tàu Amtrak 822 chạy qua điểm giao cắt với đường bộ ở Thackerville, gần biên giới giữa hai bang Oklahoma-Texas lúc 19h ngày 15/10, xe chở ôtô kẹt trên đường ray.Tốc độ cao của đoàn tàu khiến lực đâm rất mạnh. Cả xe chuyên chở và những ôtô được chở đều bị đâm văng, trong đó một ôtô con bay lên vài mét rồi rơi xuống.Năm người trên tàu bị thương nhẹ. Khi đó tàu chở 100 hành khách cùng đội ngũ nhân viên. Tài xế xe tải chuyên chở và những chú chó đi cùng may mắn vô sự.(theo )