Đang trên đường trở về nhà, người đàn ông nhận ra một ôtô chạy cùng chiều có vẻ kỳ lạ nên quyết định hành động.Henry Temmermans từ thành phố Nunspeet đang trở về nhà vào chiều 19/11 theo đường cao tốc A28 gần Harderwijk. Rồi anh nhận ra một ôtô cùng chiều đang phi như bay trên rìa cỏ."Những gì tôi nhìn thấy không hay chút nào. Rõ ràng là người phụ nữ không còn ý thức", Temmermans kể lại. Và vì chiếc xe vẫn lao đi ở tốc độ khá cao, Temmermans quyết định can thiệp. "Tôi thấy barie cũng không khiến xe kia dừng lại". Anh tăng ga để vượt lên trước khi dừng ngay trước đầu ôtô của nữ tài xế.Chiếc xe không được tài xế điều khiển đâm vào đuôi xe của Temmermans rồi dừng lại. Temmermans cùng một tài xế khác nhanh chóng chạy tới hỗ trợ người phụ nữ. Khi họ gọi tổng đài khẩn cấp, nạn nhân vẫn bất tỉnh. Cả hai liên tục gọi và sau khoảng hai phút, nỗ lực của họ có hiệu quả.Hai người đàn ông cùng đợi đến khi đội y tế đến nơi, sau đó khoảng 10 phút. Người phụ nữ được đưa tới bệnh viện và được chẩn đoán gãy 5 chiếc xương. Không rõ nguyên nhân bất tỉnh.Chồng và con gái của nữ tài xế đã liên lạc để cám ơn Temmermans. Ôtô của anh không thể chạy tiếp sau cú đâm. "Trên mạng xã hội, mọi người bảo rất tự hào về tôi và gọi tôi là người hùng. Nhưng tôi không nghĩ mình như thế. Ai cần giúp sẽ phải được trợ giúp. Tôi làm điều mà tôi phải làm", tài xế này nói. (theo )