Người phụ nữ 60 tuổi từ chối dừng xe theo lệnh của cảnh sát và húc đổ cổng một sân golf, lao qua các bãi cỏ, hôm 7/12 ở Florida.Theo Sở cảnh sát hạt Indian River, sự việc bắt đầu vào trưa 7/12 khi một sĩ quan cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe đối tới Jodi Ann Harvey - nữ tài xế 60 tuổi. Nhưng Harvey từ chối và cuộc truy đuổi bắt đầu.Tình huống trở nên kịch tính hơn khi Harvey điều khiển chiếc Toyota 4Runner húc đổ cổng và lao vào sân golf Grand Harbor. Rồi một trong số hai xe cảnh sát thực hiện cú tông khiến chiếc Toyota xoay 180 độ và dừng lại.Harvey nhanh chóng xuống xe và bị còng tay ngay sau đó. Nữ tài xế này đối mặt với một loạt tội danh, hai số trong đó là say rượu lái xe và hành hung nghiêm trọng. May mắn không có ai bị thương. (theo )