Toyota và bốn hãng xe đồng hương lập Đội Nhật Bản (Team Japan) với mục tiêu tìm kiếm công nghệ giảm khí thải ở động cơ đốt trong.Ngoài Toyota, bốn hãng còn lại gồm Mazda, Subaru, Kawasaki và Yamaha. Nhưng mục tiêu của Đội Nhật Bản không phải là xe điện, mà là động cơ đốt trong.Bối cảnh chung của toàn ngành hiện nay là nỗ lực rời khỏi dòng xe xăng, dầu, chuyển dịch sang xe điện nhằm giảm khí thải ra môi trường, ngăn chặn sự nóng lên toàn cầu. Nhưng Đội Nhật Bản sẽ thực hiện những thử nghiệm để kiểm định động cơ khi đang hoạt động với xăng dầu để tìm giải pháp giảm khí CO2, với kỳ vọng giữ cho công nghệ động cơ đốt trong trường tồn."Đam mê và hành động với sự hỗ trợ của ý chí có thể thay đổi tương lai 10 hoặc 20 năm tới kể từ lúc này", Chủ tịch Toyota, Akio Toyoda nói trong buổi họp báo tại Mimasaka, tỉnh Okayama, hôm 13/11. Người đứng đầu hãng Nhật cũng nhấn mạnh sự quan trọng của việc tạo dựng liên minh các hãng ôtô và xe máy.Từ tháng 5, Toyota đã nhằm vào những thách thức về kỹ thuật để sử dụng cho động cơ chạy bằng khí hydro, trong đó có việc một chiếc xe dùng động cơ dạng này tham gia một cuộc đua đường trường. Một chiếc xe Mazda dùng nhiên liệu sinh học cũng xuất hiện trong một cuộc đua ở Mimasaka hôm 13/11.Subaru và Toyota lên kế hoạch làm ra một chiếc xe mới sử dụng nhiên liệu tổng hợp từ sinh khối để góp mặt trong một cuộc đua vào năm sau.Kawasaki và Yamaha sẽ hợp tác nghiên cứu với mục đích đưa động cơ chạy hydro lên xe máy. Honda và Suzuki cũng có kế hoạch tham gia nghiên cứu này.Toyota lúc này giống như một thủ lĩnh của những người đi ngược xu hướng, bởi trong khi cả thế giới đặt mục tiêu vào xe điện, thì hãng Nhật vẫn luôn phản đối khi cho rằng dòng , và phần lớn vẫn chưa sẵn sàng đối với xe điện. Và thay vì ôtô dùng pin, . (theo )