Creta bản nâng cấp lột xác thiết kế, lắp động cơ Smartstream 1.5, bán ra 4 phiên bản, giá từ 19.600-27.900 USD.Hãng xe Hàn Quốc chọn Indonesia để ra mắt thế giới mẫu Creta 2022, mẫu crossover giới thiệu tại triển lãm ôtô GIIAS 2021. Lưới tản nhiệt của Creta bản nâng cấp lấy cảm hứng từ đàn anh  và mẫu bán tải Santa Cruz. Đèn ban ngày LED ẩn vào lưới tản nhiệt. Cụm đèn hậu LED thiết kế mới. Cản trước/sau hầm hố."Hyundai Creta sản xuất tại Indonesia, xe sẽ mang đến trải nghiệm lái mới cho khách hàng của chúng tôi", theo lời chủ tịch PT Hyundai Motor Indonesia. Đây cũng là sản phẩm đầu tiên từ nhà máy Hyundai ở đất nước vạn đảo.Nội thất Creta 2022 thừa hưởng từ Tucson thế hệ mới. Vô-lăng thiết kế 4 chấu, tích hợp lẫy chuyển số. Bảng đồng hồ kỹ thuật số, màn hình giải trí 8 inch tiêu chuẩn, lớn hơn bản cũ. Hệ thống âm thanh từ 4 đến 8 loa tùy phiên bản. Các tính năng khác như camera lùi, sạc không dây, đèn nội thất theo tâm trạng, ghế có chức năng làm mát, điều hòa tự động.Creta 2022 trang bị động cơ xăng hút khí tự nhiên, cỗ máy Smartstream 1.5 mới, công suất 115 mã lực, mô-men xoắn cực đại 144 Nm. Xe dẫn động cầu trước thông qua hộp số iVT (hộp số vô cấp biến thiên thông minh) do Hyundai phát triển hoặc số sàn 6 cấp. Xe có 4 chế độ lái, gồm Eco, Comfort, Smart, Sport và 2 lựa chọn chế độ địa hình, gồm Sand, Mud.Tính năng an toàn trên Creta 2022 với Hyundai SmartSense tùy phiên bản. Bản Trend có hệ thống giám sát áp suất lốp, màn hình camera lùi. Bản Style bổ sung hỗ trợ tránh va chạm điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi. Bản Prime cao cấp nhất thêm hỗ trợ tránh va chạm trước AEB, hỗ trợ giữ làn, đèn pha thông minh.Creta thuộc phân khúc crossover cỡ B, xe dài 4.315 mm, rộng 1.790 mm, cao 1.630 mm và chiều dài cơ sở 2.610 mm. Trọng lượng 1.165 kg, vành 17 inch đi kèm lốp 215/60.Tại Indonesia, Hyundai Creta 2022 bán ra 4 phiên bản, gồm Active, Trend, Style, Prime, giá từ 19.600-27.900 USD.