GR Sport trở thành bản cao cấp nhất của Corolla Cross với ngoại hình thể thao hơn.Ra mắt ở Đài Loan trong tháng 9, Corolla Cross GR Sport giờ đây đã đến Thái Lan, nơi có doanh số cộng dồn 27.794 xe từ khi lần đầu bán vào giữa năm 2020. Phiên bản mới đắt hơn bản HEV Premium Safety 1.500 USD, với giá bán là 36.900 USD.Bản GR Sport trang bị động cơ hybrid, với động cơ xăng 1,8 lít 2ZR-FXE (98 mã lực, 142 Nm) và một môtơ điện 600V (72 mã lực, 163 Nm). Hộp số e-CVT. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 4,29 lít/100 km.Bodykit của GR Sport tại Thái Lan giống với xe ở Đài Loan, với sự khác biệt tập trung chủ yếu phía đầu xe. Lưới tản nhiệt mới với một thanh ngang và viền đen bóng, ba-đờ-sốc trước thiết kế lại, thêm hốc hút gió hai bên và ốp gầm trang trí. Nóc xe màu đen và bộ vành hợp kim 18 inch hai tông màu.Thiết kế nội thất cũng có những điểm khác biệt. Ghế bọc da đen và chính giữa lưng ghế là đường sọc màu trắng, với chữ GR thêu ở tựa đầu, cần số bọc da, các chi tiết ốp gỗ đen bóng và một loạt logo GR.Phiên bản GR Sport thậm chí được Toyota tùy chỉnh khung gầm, điều khiển hành trình thích ứng với Stop & Go. Những tính năng an toàn khác như hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chệch làn, cảnh báo va chạm phía trước, hay đèn pha tự động.Tại Thái Lan, Toyota Corolla GR Sport bán ra với ba màu sơn tùy chọn: trắng (nóc đen), đỏ ánh kim (nóc đen) và đen. là một mẫu CUV lơ lửng ở phân khúc B và C. Tại Việt Nam, mức giá 720-910 triệu đồng tiệm cận mẫu . Sở hữu thiết kế trẻ trung và nhiều công nghệ, Corolla Cross là mẫu xe có doanh số tốt trong phân khúc kể từ khi ra mắt với lũy kế 9 tháng đầu năm 2021 là 8.197 xe. (theo )