Corolla Altis nhận ưu đãi đến 40 triệu đồng, khách mua các mẫu xe Vios, Fortuner, Innova và Rush cũng nhận hỗ trợ từ hãng Nhật, áp dụng trong tháng 11.Mức ưu đãi cao nhất của Toyota Việt Nam trong tháng này là 40 triệu đồng hỗ trợ lệ phí trước bạ cho Corolla Altis. Chương trình này áp dụng cho tất cả các phiên bản của mẫu sedan hạng C trong tháng 11.Ở phân khúc sedan hạng B, khách mua phiên bản Vios G hoặc GR-S sẽ nhận tổng mức hỗ trợ khoảng 34,51 triệu đồng, bao gồm 30 triệu đồng lệ phí trước bạ và camera hành trình trị giá 4,51 triệu đồng. Với phiên bản Vios E CVT và E MT, mức ưu đãi là 29,51 triệu đồng (25 triệu lệ phí trước bạ và camera hành trình 4,51 triệu đồng).Ngoài ra, khách mua trả góp Vios sẽ được Công ty tài chính Toyota Việt Nam hỗ trợ lãi suất cố định 6 tháng đầu là 1,99% mỗi năm. Theo tính toán của hãng, khách mua xe cần trả trước 95 triệu đồng nhận xe, số còn lại sẽ thanh toán khoảng 3,7 triệu đồng (trong 6 tháng đầu).Ba phiên bản Fortuner được Toyota áp dụng ưu đãi trong tháng 11 có bản Legender 2.8AT 4x4, Legender 2.4AT 4x2 và Fortuner 2.4AT 4x2. Khách mua các phiên bản này sẽ được hãng tặng gói bảo hiểm vật chất 13 tháng chính hãng (gói Vàng) trị giá cao nhất đến 19,35 triệu đồng tùy từng phiên bản và màu xe. Với Innova, hãng Nhật dừng gói khuyến mãi 3 năm bảo dưỡng miễn phí, thay vào đó, hãng này áp dụng hỗ trợ lệ phí trước bạ 15 triệu đồng, cho khách mua bản E 2.0MT và G 2.0 AT.Với Toyota Rush, khách mua trong tháng này cũng được hãng hỗ trợ 30 triệu đồng lệ phí trước bạ. Công ty Tài chính Toyota cũng hỗ trợ khách trả góp bằng gói hỗ trợ tài chính Balloon, số tiền trả trước từ 126,8 triệu đồng, trả góp từ 6,5 triệu đồng mỗi tháng (6 tháng đầu) cùng gói hỗ trợ Trade-in (đổi xe).Với khách làm dịch vụ tại hệ thống xưởng chính hãng,  và hệ thống đại lý tiếp tục hỗ trợ giảm giá 15% dầu động cơ, phụ tùng bảo dưỡng và phụ tùng hao mòn tự nhiên dành cho khách cài đặt ứng dụng Toyota Việt Nam. Để hưởng ưu đãi này, khách cần đăng ký nhận mã khuyến mãi và đặt lịch hẹn trước với đại lý. Chương trình này áp dụng đến hết tháng 11, tại hệ thống đại lý chính hãng trên toàn quốc.Trong tháng 11 này, nhiều đại lý của hãng Nhật cũng triển khai chương trình trải nghiệm xe dành cho khách hàng, cơ hội nhận nhiều giải thưởng có giá trị. Để đảm bảo an toàn phòng dịch, toàn bộ hệ thống đại lý sẽ đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, giao xe tận nơi khách yêu cầu, phục vụ sửa chữa khẩn cấp...(Ảnh: )