Những mẫu CUV cỡ nhỏ như Raize, Sonet vừa góp mặt khiến đoạn giá 500-600 triệu đồng có thêm lựa chọn cho khách Việt.Tầm giá 500-600 triệu đồng là đoạn nối của dòng sedan cỡ B lên các mẫu CUV hạng B. Lựa chọn ôtô ở khoảng giá này khá đa dạng, từ những mẫu CUV hạng A+ như Raize, Sonet, đến những MPV 7 chỗ cỡ nhỏ như Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga.Dưới đây là những mẫu xe không phải sedan giá dưới 600 triệu đồng tại Việt Nam:Raize là tân binh gia nhập thị trường Việt hôm 4/11. Đây là mẫu xe đầu tiên của Toyota Việt Nam lắp động cơ tăng áp, loại 1 lít cho công suất 98 mã lực và mô-men xoắn cực đại tại 140 Nm. Hộp số CVT. bằng hình thức nhập khẩu Indonesia. Xe phù hợp đi phố nhờ ngoại hình nhỏ gọn, tiện nghi vừa đủ. Đặc biệt, xe có các trang bị an toàn đáp ứng nhu cầu xoay trở ở không gian hẹp như cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo điểm mù, những tính năng vốn xuất hiện ở những phân khúc cao hơn.Bên cạnh đó là các trang bị tiêu chuẩn như hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, kiểm soát lực kéo TRC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, 4 cảm biến lùi hay 6 túi khí.Ngoại trừ bản cao cấp nhất 1.5 Premium giá 609 triệu đồng, các phiên bản còn lại của Sonet đều dưới 600 triệu. Mẫu xe thương hiệu Hàn Quốc được lắp ráp bởi Trường Hải (Thaco), cạnh tranh đối thủ trực tiếp Toyota Raize. là phiên bản thu nhỏ của đàn anh Seltos, được hãng phát triển để hướng đến khách hàng đô thị. Xe lắp động cơ 1,5 lít, sản sinh công suất 113 mã lực và mô men-xoắn cực đại 144 Nm. Xe dùng hộp số MT 6 cấp hoặc CVT.Công nghệ an toàn của xe khá phong phú khi có cảm biến áp suất lốp, cảm biến lùi, cảm biến khoảng cách phía trước, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, ABS, phân phối lực phanh điện tử, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.Ngoại trừ bản AT Lux+ giá 619 triệu, hai bản còn lại của ZS gồm STD+ tiêu chuẩn và Com+ tầm trung đều dưới 600 triệu đồng. với nhận diện thương hiệu còn yếu, dù cùng hạng cạnh tranh với những Hyundai Kona, Kia Seltos... ở phân khúc CUV cỡ B nhưng giá thấp hơn nhiều.MG ZS sở hữu ngoại hình năng động. Khoang lái lắp màn hình cảm ứng 10 inch tương thích Apple CarPlay/Android Auto, âm thanh 4 loa. Bản tiêu chuẩn có các công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi, camera lùi, 4 túi khí. Bản ZS Com+ có hơn 2 túi khí và 2 loa.Động cơ của xe loại 1,5 lít, công suất 112 mã lực, mô-men xoắn cực đại 150 Nm. Hộp số CVT.Chỉ riêng bản số sàn 5 cấp của Xpander có giá dưới 600 triệu đồng. Ngoại hình trẻ trung, tiện nghi vừa đủ là những gì giúp mẫu xe của Mitsubishi thống trị phân khúc MPV 7 chỗ cỡ nhỏ.So với bản AT, doanh số chiếm khoảng 25%. Phiên bản số sàn của Xpander có đèn pha halogen, hệ thống âm thanh 4 loa, kết nối Bluetooth, USB. Công nghệ an toàn với ABS, phân phối lực phanh điện tử, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.Mitsubishi Xpander lắp động cơ 1,5 lít, công suất 104 mã lực, mô-men xoắn cực đại 141 Nm. Hộp số sàn 5 cấp.là mẫu MPV 7 chỗ giá rẻ nhất thị trường, nhập khẩu Indonesia. Bản số sàn MT của giá 500 triệu, trong khi bản số tự động AT giá 560 triệu đồng. Mẫu MPV thiết kế thực dụng, không năn động nhưng bền dáng. Xe có nhiều hộc đựng ly, khe gió làm mát cho hai hàng ghế sau.Động cơ của Ertiga loại 1,5 lít bốn xi-lanh, công suất 103 mã lực, mô-men xoắn cực đại 138 Nm. Hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Bản AT có các công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi. Bản MT khiêm tốn hơn khi chỉ có ABS, phân phối lực phanh điện tử, camera lùi, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp.XL7 giống như phiên bản nâng cấp toàn diện về ngoại hình của Ertiga với thiết kế nam tính và hiện đại hơn. Xe sử dụng chung khung gầm, động cơ với Ertiga, loại 1,5 lít và chỉ có bản số tự động 4 cấp. sở hữu nội thất với màn hình cảm ứng 10 inch, điều hòa có chế độ lọc không khí. Tính năng an toàn như bản Ertiga AT, không có kiểm soát hành trình (ga tự động) như nhiều đối thủ khác.