Mẫu Chiron Pur Sport có giá bảo dưỡng, bảo trì trong 4 năm tiêu tốn gần 500.000 USD.Muhammad Al Qawi Zamani, một người đam mê Bugatti đến từ Malaysia sống ở Singapore, đã đến thăm showroom mới mới thành lập của Bugatti tại Singapore và có thông tin chi tiết về việc bảo dưỡng một chiếc Chiron Pur Sport. Mục tiêu của anh là tính toán chi phí để duy trì chiếc hypercar phiên bản giới hạn trị giá 3 triệu USD trong thời gian 4 năm.Nếu sử dụng chương trình bảo dưỡng của Bugatti, một nhóm 10 kỹ thuật viên Bugatti được đào tạo chuyên sâu sẽ đi khắp thế giới để bảo dưỡng Chiron hoặc Veyron của chủ xe theo cách tốt nhất có thể và sẵn sàng trò chuyện 24/7. Toàn bộ quá trình bảo dưỡng và chi phí thay thể bao gồm:Dịch vụ đầu tiên sẽ đến hạn sau 14 tháng sử dụng xe hoặc 16.000 km. Các kỹ thuật viên sẽ bắt đầu bằng cách , sử dụng Castrol Edge Fluid Titanium Technology SAE 10W-60, bộ lọc dầu, chất làm mát và mười sáu nút thoát với giá 24.979 USD.Tiếp theo đó là chi phíbằng gốm carbon phía trước và bộ kẹp phanh in 3D bằng tấm đệm phanh titan có giá 58.952 USD, trong khi thay thế dầu phanh, dây cáp và vệ sinh các bộ phận phanh sẽ tốn thêm 58.951 USD. Cứ sau 14-16 tháng hoặc 16.000 km, chủ xe cũng sẽ cần thay bộ vành nhẹ với chi phí 49.958 USD cho cả bốn bánh.Sau đó,  sau mỗi 16 và 18 tháng. Chủ xe có thể tùy chọn loại lốp nhưng chi phí không hề rẻ. Nếu lựa chọn sự thoải mái, Bugatti sẽ bán một bộ Pirelli Winter Sottozero 3, Michelin Pilot Sport PAX hoặc Michelin Pilot Sport Cup 2 XL, với giá 7.993 USD. Mặt khác, nếu muốn có độ bám đường tối đa, hãng khuyên nên sử dụng lốp Michelin Pilot Sport Cup 2R được phát triển cho Chiron Pur Sport, có kích thước 285/30 R20 ở phía trước và 355/25 R21 ở phía sau. Với tùy chọn này giá sẽ khá đắt đỏ là 41.965 USD một bộ.Sau khi xe sử dụng từ 42 đến 48 tháng, sẽ cần , vì đây là tuổi thọ tối đa của chúng, với giá 25.978 USD. Tiếp theo đó hãng sẽ khuyên nên thay thêm một bộ làm mát ống gió với giá 21.982 USD.Cũng trong khoảng thời gian này, xe cũng sẽ  có giá 43.963 USD, vì nó được làm bằng cao su lưu hóa, nhiều lớp vải gia cố và Kevlar. Cuối cùng, bổ sung thêm một dung dịch có giá 28.576 USD để hiệu chỉnh động cơ nhằm khai thác tối đa công suất 1.479 mã lực từ siêu xe này.Ngoài ra một số phụ tùng khác cũng khá đắt đỏ như, kính chắn gió 59.949 USD, thanh gạt nước 3.797 USD. Màu sơn của Chiron Pur Sport có giá 55.148 USD. Vì vậy, hãng khuyến cáo khách hàng không nên rửa xe bằng máy, và chỉ nên làm sạch bằng tay với các thiết bị đặc biệt.Trong thời gian 48 tháng, bạn sẽ cần ít nhất ba lần thay dầu, hai lần thay vành, lốp, một bộ phanh bao gồm đĩa và kẹp phanh, điều chỉnh động cơ cộng với một lần thay thế cho bộ tăng áp, bộ làm mát ống dẫn khí và thùng nhiên liệu. Điều này có nghĩa chủ xe cần tổng chi phí khoảng 477.498 USD và chưa bao gồm thuế, phí lao động, vận chuyển và chi phí đi lại để bảo dưỡng xe trong 4 năm.Đối với những chủ sở hữu không có ý định sử dụng xe Bugatti mà chỉ xem đó là một khoản đầu tư hoặc mục đích trưng bày, việc bảo dưỡng sẽ rẻ hơn rất nhiều. Theo Muhammad, họ chỉ cần trả 104.912 USD mỗi 14 tháng để giữ cho siêu xe ở trạng thái tốt nhất, với điều kiện xe không được di chuyển trong suốt thời gian này.Muhammad gợi ý rằng chủ sở hữu Buggati có thể được chiết khấu tới 30% phí dịch vụ, tùy thuộc vào lịch sử làm việc của chủ xe với đại lý. Một lựa chọn được ưu tiên là nên nhận bảo hành 4 năm không giới hạn số km, hoặc gia hạn lên đến 12 năm. Đối với bảo hiểm, chi phí sẽ phụ thuộc nhiều vào các tùy chọn của từng xe, vị trí và quá trình sử dụng.(theo )