Mẫu crossover thế hệ thứ 3 thiết kế mới, trang bị nhiều tính năng, lắp động cơ mid-hybrid, bán ra 2 phiên bản.Sau 8 năm, hãng xe Nhật Bản mới trình làng SX4 S-Cross thế hệ thứ 3. Mẫu crossover cỡ C sản xuất tại nhà máy Magyah Suzuki cùng với Vitara ở Hungary. Xe bán ra ở một số thị trường khác ngoài châu Âu như Mỹ La-tinh, châu đại dương và châu Á.So với người tiền nhiệm, SX4 S-Cross thế hệ mới thiết kế lại, táo bạo hơn, mặt ca-lăng kiểu thẳng đứng với lưới tản nhiệt lớn, hoàn thiện với màu đen và trang trí với thanh ngang.Kích thước của SX4 S-Cross thế hệ mới không thay đổi so với thế hệ cũ. Xe dài 4.300 mm, rộng 1.785 mm, cao 1.585 mm và chiều dài cơ sở 2.600 mm. Hãng xe Nhật Bản hứa hẹn mẫu SX4 S-Cross thế hệ mới mang đến trải nghiệm lái hoàn toàn mới và cảm giác thoải mái hơn ở bên trong cho hành khách. Điểm nhấn trên bảng điều khiển là màn hình cảm ứng 9 inch mới đặt nổi, trang bị trên bản Ultra, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto.Bản Ultra giá 40.000 USD, trang bị định vị vệ tinh, ghế bọc da, cửa sổ trời toàn cảnh, trong khi bản Motion giá 33.000 USD sử dụng màn hình 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, ghế có sưởi, điều hòa tự động 2 vùng, đèn LED và khóa thông minh. Tất cả các phiên bản đều có nhận diện biển báo giao thông, điều khiển hành trình thích ứng và giám sát điểm mù.Xe sử dụng động cơ 1.4 tăng áp, công suất 127 mã lực, kết hợp với hệ thống hybrid nhẹ 48V, động cơ này giống trên Ignis và Swift. SX4 S-Cross tăng tốc từ 0-100 km/h trong 9,5 giây và 10,2 giây trên bản 4WD. Tốc độ tối đa 194 km/h.Bản cao cấp của SX4 S-Cross lắp hệ thống dẫn động Allgrip 4WD của Suzuki với 4 chế độ điều chỉnh, tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp.Theo kế hoạch, Suzuki SX4 S-Cross bán ra đầu tiên tại châu Âu từ cuối năm 2021.