Thaco cho biết sẽ đưa EV6 về bán trong quý II/2022, trở thành hãng xe thứ ba sau Porsche, VinFast bán xe điện.Trong lễ ra mắt mẫu Carnival mới hôm 9/10, Tổng giám đốc Thaco Auto Nguyễn Quang Bảo cho biết hãng sẽ bán EV6 từ quý II năm sau. Nếu Thaco bán xe theo đúng kế hoạch này, đây sẽ là hãng xe thứ ba bán xe điện chính thức tại Việt Nam. Cái tên đầu tiên là  với chiếc , sau đó là  với VF e34 sẽ ra mắt vào 15/10 tới và Thaco với Kia EV6 là cái tên thứ ba.Trong lễ ra mắt mẫu Carnival mới hôm 9/10, Tổng giám đốc Thaco Auto Nguyễn Quang Bảo cho biết hãng sẽ bán EV6 từ quý II năm sau. Nếu Thaco bán xe theo đúng kế hoạch này, đây sẽ là hãng xe thứ ba bán xe điện chính thức tại Việt Nam. Cái tên đầu tiên là  với chiếc , sau đó là  với VF e34 sẽ ra mắt vào 15/10 tới và Thaco với Kia EV6 là cái tên thứ ba.Tuy vậy đại diện hãng chưa đưa thêm bất cứ thông tin nào về kế hoạch kinh doanh xe điện này, nhất là việc xây dựng hệ thống trạm sạc, chính sách giá ra sao.EV6 là mẫu xe điện đầu tiên của Kia, kiểu dáng SUV coupe với nóc xe vuốt dốc về đuôi, . Xe phát triển dựa trên nền tảng kiến trúc xe điện mới E-GMP (Electric - Global Modular Platform).Kia EV6 có kiểu dáng thể thao, mui xe hơi dốc về sau, đuôi xe thiết kế hầm hố, nổi bật với cụm đèn hậu LED độc đáo, đèn xi-nhan tuần tự. Trong khi đầu xe mang dải đèn LED thanh mảnh.Tuy vậy đại diện hãng chưa đưa thêm bất cứ thông tin nào về kế hoạch kinh doanh xe điện này, nhất là việc xây dựng hệ thống trạm sạc, chính sách giá ra sao.EV6 là mẫu xe điện đầu tiên của Kia, kiểu dáng SUV coupe với nóc xe vuốt dốc về đuôi, . Xe phát triển dựa trên nền tảng kiến trúc xe điện mới E-GMP (Electric - Global Modular Platform).Kia EV6 có kiểu dáng thể thao, mui xe hơi dốc về sau, đuôi xe thiết kế hầm hố, nổi bật với cụm đèn hậu LED độc đáo, đèn xi-nhan tuần tự. Trong khi đầu xe mang dải đèn LED thanh mảnh.Đầu xe được tạo hình với đèn to bản nhiều hộc và đường gân giúp xe khỏe khoắn và khí động học hơn. Phần logo mới được đặt chính giữa nắp ca-pô xe.Các chuyên gia trong ngành nhận xét, dù việc Thaco thông báo bán EV6 mới chỉ dừng lại ở thời gian ra mắt, nhưng đây cũng là chỉ dấu cho thấy các hãng đang nghiêm túc suy nghĩ về mảng xe điện vốn còn mới mẻ ở Việt Nam. Việc nhiều hãng cùng bán xe điện có thể là một cơ sở để các cơ quan chức năng xem xét các chính sách ưu đãi cho dòng xe không phát thải này.Đầu xe được tạo hình với đèn to bản nhiều hộc và đường gân giúp xe khỏe khoắn và khí động học hơn. Phần logo mới được đặt chính giữa nắp ca-pô xe.Các chuyên gia trong ngành nhận xét, dù việc Thaco thông báo bán EV6 mới chỉ dừng lại ở thời gian ra mắt, nhưng đây cũng là chỉ dấu cho thấy các hãng đang nghiêm túc suy nghĩ về mảng xe điện vốn còn mới mẻ ở Việt Nam. Việc nhiều hãng cùng bán xe điện có thể là một cơ sở để các cơ quan chức năng xem xét các chính sách ưu đãi cho dòng xe không phát thải này.Mâm xe kích thước 19 inch được tạo hình cánh quạt với chất liệu hợp kim nhôm, sơn hai màu đen và bạc.Mâm xe kích thước 19 inch được tạo hình cánh quạt với chất liệu hợp kim nhôm, sơn hai màu đen và bạc.Tại thị trường Mỹ, xe có hai tùy chọn là EV6 First Edition cũng là phiên bản cao cấp nhất của mẫu xe điện, với pin 77,4 kWh, hai động cơ điện với dẫn động AWD, công suất 320 mã lực và mô-men xoắn 604 Nm. Phiên bản còn lại giống như người anh em cùng nhà là Ioniq 5, sử dụng pin gồm 58 kWh.  cho biết quãng đường tối thiểu của EV6 ở bản tiêu chuẩn sẽ là khoảng 482 km.Hiện chưa rõ Thaco sẽ mang về phiên bản nào ở Việt Nam, nhưng theo hình ảnh thực tế đây là chiếc First Edition tại thị trường Mỹ. Tại thị trường Mỹ, xe có hai tùy chọn là EV6 First Edition cũng là phiên bản cao cấp nhất của mẫu xe điện, với pin 77,4 kWh, hai động cơ điện với dẫn động AWD, công suất 320 mã lực và mô-men xoắn 604 Nm. Phiên bản còn lại giống như người anh em cùng nhà là Ioniq 5, sử dụng pin gồm 58 kWh.  cho biết quãng đường tối thiểu của EV6 ở bản tiêu chuẩn sẽ là khoảng 482 km.Hiện chưa rõ Thaco sẽ mang về phiên bản nào ở Việt Nam, nhưng theo hình ảnh thực tế đây là chiếc First Edition tại thị trường Mỹ. Vị trí đặt cổng sạc phía sau xe bên phụ, dưới cụm đèn hậu.Vị trí đặt cổng sạc phía sau xe bên phụ, dưới cụm đèn hậu.EV6 phát triển dựa trên nền tảng E-GMP và sử dụng kiến trúc điện 800 V hỗ trợ sạc nhanh DC 400 V và 800 V. Khu vực sạc sẽ có đèn báo chia theo mức độ sạc, Kia cho biết xe sạc từ 10% lên 80% pin trong 18 phút khi sử dụng sạc nhanh 350 kW. Cũng cổng sạc này, nếu sạc 5 phút có thể đi được 113 km. Nếu sử dụng cổng sạc 11 kW đi kèm xe, thời gian sạc đầy từ 10% pin là 7 tiếng.EV6 có tính năng V2L (vehicle-to-load) cho phép pin xe đóng vai trò như một nguồn cung cấp điện cho các thiết bị điện tử, điện gia dụng. EV6 phát triển dựa trên nền tảng E-GMP và sử dụng kiến trúc điện 800 V hỗ trợ sạc nhanh DC 400 V và 800 V. Khu vực sạc sẽ có đèn báo chia theo mức độ sạc, Kia cho biết xe sạc từ 10% lên 80% pin trong 18 phút khi sử dụng sạc nhanh 350 kW. Cũng cổng sạc này, nếu sạc 5 phút có thể đi được 113 km. Nếu sử dụng cổng sạc 11 kW đi kèm xe, thời gian sạc đầy từ 10% pin là 7 tiếng.EV6 có tính năng V2L (vehicle-to-load) cho phép pin xe đóng vai trò như một nguồn cung cấp điện cho các thiết bị điện tử, điện gia dụng. EV6 có thết kế 5 chỗ ngồi dạng Coupe vì thế khoang hành lý sẽ sâu và rộng.EV6 có thết kế 5 chỗ ngồi dạng Coupe vì thế khoang hành lý sẽ sâu và rộng.Không gian nội thất của EV6 với hình ảnh vô-lăng to bản thiết kế hơi hướng những mẫu vô-lăng của Kia thập niên 90.Tại Mỹ, bản First Edition trang bị các tính năng như màn hình kính lái HUD thực tế ảo AR, đỗ xe thông minh từ xa, cửa sổ trời, bánh xe 20 inch, hệ thống âm thanh Meridian 14 loa, vô-lăng có sưởi, ghế trước/sau có sưởi.Kia thống kê EV6 trang bị 21 hệ thống hỗ trợ lái xe theo tiêu chuẩn (ADSD) gồm hỗ trợ lái xe đường cao tốc thế hệ II, một hệ thống lái bán tự động.Không gian nội thất của EV6 với hình ảnh vô-lăng to bản thiết kế hơi hướng những mẫu vô-lăng của Kia thập niên 90.Tại Mỹ, bản First Edition trang bị các tính năng như màn hình kính lái HUD thực tế ảo AR, đỗ xe thông minh từ xa, cửa sổ trời, bánh xe 20 inch, hệ thống âm thanh Meridian 14 loa, vô-lăng có sưởi, ghế trước/sau có sưởi.Kia thống kê EV6 trang bị 21 hệ thống hỗ trợ lái xe theo tiêu chuẩn (ADSD) gồm hỗ trợ lái xe đường cao tốc thế hệ II, một hệ thống lái bán tự động.Hàng ghế thứ hai bọc da lộn.EV6 đang là mẫu xe khá ăn khách của Kia ở thị trường quốc tế. Tại châu Âu, Kia kỳ vọng bán được 33.000 xe EV6 trong năm nay, tức gấp 3 lần so với mục tiêu ban đầu. Ở Hàn Quốc, số lượng đặt hàng đạt 21.000 trong ngày đầu tiên. Tại Mỹ, xe bán ra với số lượng giới hạn 1.500 chiếc First Edition và dự kiến giao vào đầu năm 2022, giá 58.500 USD. Hàng ghế thứ hai bọc da lộn.EV6 đang là mẫu xe khá ăn khách của Kia ở thị trường quốc tế. Tại châu Âu, Kia kỳ vọng bán được 33.000 xe EV6 trong năm nay, tức gấp 3 lần so với mục tiêu ban đầu. Ở Hàn Quốc, số lượng đặt hàng đạt 21.000 trong ngày đầu tiên. Tại Mỹ, xe bán ra với số lượng giới hạn 1.500 chiếc First Edition và dự kiến giao vào đầu năm 2022, giá 58.500 USD. 