Xe mang tên MPV Tehran Type 1972, trong đó MPV là từ viết tắt của ba hãng xe Đức gồm Mercedes, Porsche và Volkswagen.MPV Tehran Type 1972 là "đồ chơi" của Rezza Pahlavy, con trai của nhà vua bị lật đổ Mohammed Reza Pahlavi, người đã chạy trốn khỏi Iran vào năm 1979. Kể từ đó, những mẫu xe từng thuộc hoàng gia Iran được coi là một phần của di sản quốc gia và được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử ôtô của Iran. Bảo tàng hiện có khoảng 1.200 xe.MPV Tehran Type là một món quà được Đại sứ quán Đức tặng hoàng gia Iran - tức là phiên bản hàng "độc". Mẫu xe cũng là sản phẩm duy nhất mà bộ ba hãng Đức hợp tác sản xuất, với logo của cả ba xếp một hàng dọc trên xe. Chữ "MPV" trong tên xe chính là tên viết tắt của Mercedes, Porsche và Volkswagen chứ không phải ý nói tới dòng xe đa dụng MPV.Xe mui trần, sơn màu cam, chỉ có một ghế. Chiều dài 3.850 mm, rộng 161,5 mm, cao 910 mm. Trục cơ sở 2.258 mm.Với động cơ 4 xi-lanh, MPV Tehran Type có công suất 80 mã lực và tốc độ tối đa 170 km/h. Xe có hai chìa khóa. Một làm bằng bạc, hạn chế tốc độ chỉ 30 km/h. Chiếc khác làm bằng vàng, cho phép xe đạt tốc độ tối đa 170 km/h.MPV Tehran Type tặng cho hoàng gia vào năm Rezza được 12 tuổi và được cho là để vị hoàng tử nhỏ học lái xe. (theo )