Sau hai năm vắng mặt vì dịch bệnh, triển lãm Los Angeles trở lại với những kỳ vọng tươi sáng, cũng là nơi VinFast sẽ giới thiệu sản phẩm mới.Tại Trung tâm Hội nghị Los Angeles, triển lãm cùng tên sẽ diễn ra ngày 19-28/11, với một loạt sản phẩm dành cho toàn cầu sẽ ra mắt, cùng những hoạt động quảng bá sau hai năm sự kiện không thể tổ chức do dịch Covid-19.Triển lãm năm nay hứa hẹn mang đến cho thị trường ôtô Mỹ những màn thông báo nóng hổi từ các hãng xe lâu đời gồm Hyundai, Kia, Porsche và Subaru, cho đến các hãng mới như Fisker và Mullen. Bên cạnh đó,  đề cập tới hãng xe toàn cầu đầu tiên của Việt Nam, VinFast cũng sẽ giới thiệu về thương hiệu cũng như các sản phẩm mới tại đây.Sau hai ngày dành cho báo chí, 17 và 18/11, Los Angeles Auto Show sẽ mở cửa đón công chúng trên diện tích 71.000 m2, với hy vọng khách hàng địa phương vốn đã chán với các show trực tuyến, sẽ nôn nóng tham gia để tận mắt nhìn và tận tay sờ vào các mẫu xe mới.Los Angeles Auto Show là một trong những triển lãm ôtô lớn nhất và lâu đời trên thế giới, diễn ra từ năm 1907, thường vào cuối tháng 11 đến đầu tháng 12 hàng năm. Năm nay, hơn 30 thương hiệu ôtô trên toàn cầu sẽ tham gia, với dự kiến hơn 1.000 mẫu xe trưng bày.Dòng xe điện mới là một điểm thu hút tại triển lãm năm nay, khi xu hướng điện hóa đang lan tỏa trong toàn ngành. VinFast sẽ ra mắt hai mẫu xe điện mới là VF e35 và VF e36 tại đây - sự khởi đầu cho hai sản phẩm thương hiệu Việt trước khi bán tại thị trường Bắc Mỹ.VF e35 và VF e36 lần lượt thuộc phân khúc SUV cỡ lớn hạng D và E. Hai mẫu xe này được tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ lái nâng cao ADAS như hỗ trợ giữ làn đường, phanh giảm thiểu va chạm, giám sát người lái, đỗ xe tự động, triệu tập xe thông minh... Ngoài ra, tiện ích giải trí có tính năng điều khiển bằng giọng nói với ngôn ngữ tự nhiên, trợ lý ảo thông minh, kết nối các ứng dụng thương mại điện tử, dịch vụ...Dự kiến, hãng này sẽ mở bán các mẫu xe điện đầu tiên trong nửa đầu năm sau.