Car Awards 2021 vinh danh các mẫu ôtô tiêu biểu tại thị trường Việt Nam, do Hội đồng chuyên môn và độc giả nhiều kinh nghiệm bình chọn.Theo số liệu của Tổng cục Thống kê năm 2019, tỷ lệ sở hữu ôtô theo hộ gia đình ở Việt Nam là 5,7%. Nếu tính theo đầu người, con số này còn phải chia ba, chia bốn. Đây là tỷ lệ rất thấp so với thế giới. Xe hơi vẫn là phương tiện xa xỉ với phần đông người Việt, được coi là một món tài sản, đôi khi là cả gia tài với nhiều người, việc lựa chọn mẫu xe nào được nâng lên, đặt xuống, cân nhắc nhiều yếu tố.Nhằm tạo ra nguồn tham khảo uy tín cho độc giả, mang tính hệ thống, có thể tổng hợp những đánh giá của các chuyên gia và người dùng nhiều kinh nghiệm,  tổ chức Car Awards 2021 - chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam về bình chọn và vinh danh những mẫu ôtô tiêu biểu của thị trường Việt Nam trong năm.Hệ sinh thái Car Awards 2021 sẽ có hàng loạt sự kiện, tâm điểm là bình chọn "Ôtô của năm" và "Ôtô của năm theo từng phân khúc"."Ôtô của năm 2021" là giải thưởng chung cuộc của Car Awards 2021, do Ban tổ chức lựa chọn từ 15 mẫu xe đứng đầu từng phân khúc. Mẫu xe được chọn phải đảm bảo các tiêu chí đáp ứng nhu cầu hiện tại của khách hàng Việt Nam, đồng thời cập nhật xu hướng của ngành ôtô thế giới, có khả năng dự báo và gợi mở nhu cầu cho người tiêu dùng trong tương lai gần.Car Awards 2021 có 15 giải thưởng ở hạng mục "Ôtô của năm theo từng phân khúc". Giải thưởng ở từng phân khúc sẽ do Ban giám khảo lựa chọn với cấu trúc: 60% số điểm đến từ Hội đồng chuyên môn và 40% số điểm đến từ độc giả nhiều kinh nghiệm. Hội đồng chuyên môn do Ban tổ chức lựa chọn, là các nhà báo chuyên ngành, các chuyên gia đánh giá xe, chuyên gia kỹ thuật, mua bán, sản phẩm. Trong khi đó, độc giả nhiều kinh nghiệm là những người sử dụng xe nhiều năm và hoàn thành bảng câu hỏi chuyên môn do Ban tổ chức đưa ra.Ngoài hệ thống giải thưởng chính, Car Awards 2021 còn các giải phụ như xe có khả năng vận hành ấn tượng nhất, xe có thiết kế ấn tượng nhất, hãng có hệ thống dịch vụ tốt nhất... do Ban tổ chức, Hội đồng chuyên môn và độc giả bình chọn.Bên cạnh đó là Car Talks - series toạ đàm về các chủ đề nóng liên quan tới xe; Triển lãm online - nơi các hãng trình diễn các mẫu xe mới nhất cùng những công nghệ cập nhật. Ngoài ra, Car Awards 2021 còn có loạt sự kiện, hội thảo offline cùng tâm điểm đêm gala trao giải diễn ra đầu tháng 1/2022. là chuỗi tọa đàm để bàn luận, tư vấn những chủ đề nóng liên quan tới xe, tổ chức xuyên suốt cùng các hoạt động khác của Car Awards. Bắt đầu từ tháng 10, các diễn giả là chuyên gia, người dùng đã giải đáp nhiều vấn đề cho người dùng như bao nhiêu tiền nên mua xe, chọn xe Hàn hay xe Nhật, có nên mua bảo hiểm thân vỏ hay không, loại phụ kiện nào nên lắp và chủ đề sắp tới là những lưu ý khi mua xe cũ.