Người đàn ông chui ra từ chiếc ôtô đã không còn nửa sau do bị xe container chèn trúng, hôm 13/9 ở Ratnapura.Video ghi lại từ camera gắn trên người đi xe máy cùng chiều phía sau cho thấy, khi tới một đoạn đường bị thu hẹp do đang thi công, xe container vẫn chạy tốc độ cao. Rất nhanh, va chạm xảy ra ngay chỗ cây cầu qua kênh khi xe container chèn trúng xe máy và một ôtô con ngược chiều. Ngay sau đó, cả cỗ xe chở hàng rơi thẳng xuống kênh.Trong khi người đi xe máy bị thương, thì chiếc ôtô con vỡ toác đầu xe, và nửa sau bị chèn nát bấy. Nhưng tài xế ôtô tự mình chui ra khỏi xe và dường như hoàn toàn vô sự. Tài xế xe container sau đó cũng trèo ra khỏi cabin. (theo )