Chiếc SUV lấn vạch kẻ liền đôi màu vàng vượt xe cùng chiều rồi mất lái, đâm đầu vào vách núi, xoay vòng, hôm 26/11 ở Peachland.Cảnh sát Peachland cho biết đang kiểm tra tốc độ trên cao tốc và ra hiệu một chiếc SUV dừng lại, nhưng xe này vẫn chạy tiếp. Một xe cảnh sát đuổi theo và chỉ một lát sau, ghi nhận việc xe chạy trốn đã mất lái và đâm vào vách núi.Video ghi lại từ một ôtô cùng chiều phía trước cho thấy chiếc SUV lấn vạch kẻ liều đôi sang làn ngược chiều để vượt những xe khác. Khi có xe ngược chiều chạy tới, tài xế vội đánh lái tránh và lao sang phía vách núi. Chiếc SUV vỡ toác đầu, xoay hai vòng rồi dừng ngang đường.Sau va chạm, tài xế bỏ lại xe và chạy trốn nhưng nhanh chóng bị bắt. Người này bị thương và được đưa tới bệnh viện. (theo )