Gần 200 người vượt qua bảng hỏi để vào nhóm độc giả nhiều kinh nghiệm, chấm điểm cho cuộc bình chọn Ôtô của năm.Sau hơn 20 ngày mở cổng bình chọn Ôtô của năm Car Awards 2021, đã có gần 400 độc giả tham gia trở thành giám khảo độc giả nhiều kinh nghiệm. Trong đó, 199 người vượt qua vòng sơ loại (trả lời đúng tối thiểu 8/10 câu hỏi), trở thành giám khảo độc giả. Đánh giá của họ đóng góp 40% số điểm cho giải thưởng ôtô của năm ở từng phân khúc. 60% số điểm còn lại do Hội đồng chuyên môn quyết định.Độc giả lớn tuổi nhất vượt qua bài kiểm tra sinh năm 1961, tức 60 tuổi. Độc giả trẻ nhất 18 tuổi. Độ tuổi có nhiều độc giả tham gia nhất là khoảng 30-50. Trong đó, 1978 là năm sinh của nhiều độc giả nhất (20 người).Ban Tổ chức sẽ xác minh thông tin các độc giả đã vượt qua bảng hỏi. Những độc giả đủ điều kiện trở thành giám khảo sẽ bắt đầu chấm điểm cho các mẫu xe từ trung tuần tháng 12.Về xe, hiện đã có 20.000 lượt dự đoán các mẫu xe sẽ giành giải ở mỗi phân khúc. Fadil, Xpander và Ranger vẫn là ba cái tên vượt trội về lòng tin của người dùng. Mỗi xe đều nhận được hơn 70% lượt yêu thích từ độc giả. Trong khi Fadil là mẫu xe cỡ A vận hành đầm chắc, mức giá hấp dẫn thì Xpander lại là cái tên thể hiện được nhiều ưu điểm nhất trong phân khúc MPV. Kể từ khi chiếc xe nhà Mitsubishi xuất hiện, Innova bị đẩy "bay về nơi xa", cái tên mới như Suzuki XL7 cũng không thể làm khó. Ranger lại là một thế lực không thể chối cãi ở phân khúc bán tải.Car Award 2021 là chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam về bình chọn và vinh danh những mẫu ôtô tiêu biểu của thị trường do tổ chức. Độc giả có thể tham gia bình chọn tại địa chỉ: .15 giải thưởng hấp dẫn sẽ dành cho 15 độc giả dự đoán chính xác và nhanh nhất ôtô của năm theo từng phân khúc, đồng thời dự đoán số người trả lời giống mình nhất.