Ban tổ chức cho biết triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2021 vốn dự kiến diễn ra cuối tháng 10 nhưng không thành hiện thực, sẽ trở lại vào 2022.Thông báo được ban tổ chức VMS 2021 đưa ra vào chiều 13/10. Nguyên nhân hủy triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là lần thứ hai liên tiếp, triển lãm VMS không được tổ chức.  cũng với do tương tự.Dù tình hình dịch bệnh tại TP HCM, nơi dự kiến diễn ra VMS 2021 đã hạ nhiệt, nới lỏng giãn cách xã hội nhưng vẫn còn ở giai đoạn đầu. Bên cạnh ưu tiên đảm bảo an toàn sức khỏe cộng đồng, các hãng xe đồng thuận không tổ chức triển lãm VMS như kế hoạch ban đầu vào tuần cuối tháng 10.Triển lãm VMS sẽ trở lại vào 2022. Đại diện ban tổ chức nói rằng thời điểm diễn ra sẽ thông báo trong hoặc sau quý I/2022, tùy vào tình hình dịch bệnh. Một nguồn tin từ hãng nói rằng, các hãng đang thảo luận và biểu quyết cho phương án tổ chức VMS 2022 vào tháng 5 hoặc tháng 10. Địa điểm tổ chức dự kiến vẫn là trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - SECC, quận 7, TP HCM.Triển lãm VMS 2021 ban đầu đã có 12 hãng xác nhận tham gia, gồm: Audi, Ford, Honda, Jeep, Mercedes, Mitsubishi, MG, Subaru, Suzuki, Toyota, Volkswagen, Volvo. Triển lãm dự kiến là nơi để các hãng trưng bày sản phẩm mới nhưng do dịch, kế hoạch tạm ngưng hoặc chuyển sang hình thức ra mắt trực tuyến (online), nhưng tất cả đều bất thành.Từ cuối tháng 9 và đầu tháng 10, thời điểm bắt đầu giai đoạn "bình thường mới" ở nhiều tỉnh, thành, các hãng xe lần lượt tung ra các sản phẩm mới, hâm nóng mùa bán hàng cuối năm. Trong đó Ram ra mắt mẫu bán tải cỡ lớn 1500, đồng thời đánh dấu lần quay lại thị trường Việt Nam. Sau đó, Volkswagen giới thiệu Teramont, mẫu SUV cỡ trung cạnh tranh Ford Explorer, Toyota Land Cuiser Prado.Hôm 9/10 tại Quảng Nam,  như Sonet ở phân khúc CUV cỡ A+/B-, MPV Carnival (Sedona), K5 (Optima). Đồng thời hãng tiết lộ kế hoạch kinh doanh trong 2022 với việc mang về các mẫu xe như Sorento hybrid, Sportage, Telluride hay xe điện EV6.Sau Kia, , đối thủ của Sonet, nhập khẩu Indonesia vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Audi cho biết sắp trình làng mẫu coupe Q5 Sportback, xe điện thể thao e-tron GT vào cuối 2021.