Mẫu xe ga đường trường ra mắt đầu tiên ở thị trường châu Âu, trang nhiều tính năng, lắp động cơ một xi-lanh 330 phân khối.ADV350 ra nhập dòng xe tay ga đường trường ADV của Honda, bên cạnh những  và  phân khối. Honda giới thiệu ADV350 đầu tiên ở thị trường châu Âu tại triển lãm xe máy EICMA 2021.ADV350 sử dụng động cơ công nghệ eSP 330 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, công suất 28,9 mã lực, mô-men xoắn cực đại 31,9 Nm. Hộp số CVT, truyền động dây đai. Hệ thống này tương tự trên Honda Forza 350.Động cơ của ADV350 đạt chuẩn khí thải Euro 5, mức tiêu thị nhiên liệu 3,3 lít/100 km, theo hãng xe Nhật Bản. Bình xăng dung tích 11,7 lít, phạm vi hoạt động trên 340 km. Xe trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường HSTC (Honda Selectable Torque Control), người lái có thể điều chỉnh bằng nút gạt trên ghi đông bên trái.Xe dài 2.200 mm, rộng 895 mm, cao 1.430 mm và chiều dài cơ sở 1.520 mm. Trọng lượng 186 kg, độ cao yên 795 mm và khoảng sáng gầm 140 mm. Hệ thống treo với cặp phuộc trước hành trình ngược 37 mm, giảm xóc sau với cặp phuộc nhún lò xo tích hợp bình dầu thủy lực. Vành trước 15 inch và vành sau 14 inch.Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh, đĩa trước 256 mm và đĩa sau 240 mm, tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh.Hộc đồ dưới yên dung tích 48 lít với sức chứa hai mũ bảo hiểm cả đầu (full-face), dung tích lớn gấp đối ADV150 và X-ADV. Hộc đồ trước tích hợp cổng sạc USB, kính chắn gió có thể điều chỉnh độ cao 2 vị trí, điều khiển bằng giọng nói thông qua ứng dụng Honda RoadSync.Honda ADV350 bán ra 3 màu lựa chọn, ngoài ra khách hàng có thể cá nhân hóa với phụ kiện chính hãng như hộp đồ thông minh 50 lít, giá để đồ sau, túi bên hông, sưởi.Triển lãm xe máy EICMA 2021 diễn ra tại Italy từ ngày 25-28/11.