Không giống bất cứ thương hiệu ôtô nào khác trên thị trường, showroom của Rolls-Royce toạ lạc ở một khu phố đắt đỏ bậc nhất quận 1, TP HCM.Showroom đầu tiên của Rolls-Royce tại quận 1, TP HCM chính thức đi vào hoạt động hôm 18/11. Ngồi trên bộ ghế bọc da bò màu trắng đục của chiếc Ghost giá khởi điểm gần 30 tỷ đồng, khách hàng tách biệt hoàn toàn với dòng người ở phố đi bộ Nguyễn Huệ cách vài bước chân. Còn nhìn qua kính chắn gió khoang lái là kiến trúc cổ điển châu Âu của toà nhà UBND TP xây dựng năm 1989 đến 1909, mô phỏng từ toà thị chính Paris.Không gian trưng bày xe Rolls-Royce của showroom khá khiêm tốn. Dưới mùi hương thoang thoảng của gỗ và da, hai chiếc Phantom và Ghost thế hệ mới nhất hiện diện. Những nhân viên nơi đây mang găng tay trắng để mở cửa xe cho khách xem. Những mảng ốp nhôm, bề mặt sơn ngoại thất phản chiếu hình người đối diện không một vết gợn.Đại diện nhà phân phối nói rằng không có ý định mang toàn bộ dải xe của hãng như Phantom, Ghost, Wraith, Cullinan, Dawn trưng bày ở đây. Nhóm khách hàng của Rolls-Royce thường không xem xe trước khi mua. Đẳng cấp của thương hiệu tạo dựng hàng trăm năm qua bảo chứng cho chất lượng và khách hàng an tâm về điều đó. Việc còn lại của họ là chọn những trang bị cá nhân hóa theo chương trình Bespoke của Rolls-Royce mà mức giá đôi khi đắt hơn cả mẫu xe tiêu chuẩn.S&S Automotive, nhà phân phối của Rolls-Royce cho biết, bên cạnh showroom duy nhất tại Việt Nam đi vào hoạt động, hãng dự kiến mở thêm một xưởng dịch vụ ở TP HCM vào quý I/2022. Cơ sở bảo dưỡng tại Hà Nội vẫn được giữ lại để phục vụ các chủ xe phía bắc. Các cơ sở sẽ phục vụ cả những chiếc Rolls-Royce không chính hãng.Đại diện công ty tin tưởng nền kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi sau đại dịch và không ảnh hưởng nhiều tới việc bán hàng của hãng. Sau khi thay thế Regal Motors để phân phối Rolls-Royce, S&S Automotive đã nhận được các đơn hàng cho xe Phantom, Ghost và Cullinan.Đại diện Rolls-Royce châu Á Thái Bình Dương cho biết, vì sản xuất số lượng ít nên hãng xe siêu sang Anh quốc không bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng thiếu chip toàn cầu. Hãng không nằm ngoài xu hướng phát triển các dòng xe thân thiện môi trường, bằng cách tập trung phát triển xe điện tới 2030 và nghiên cứu các loại vật liệu tái chế để thay thế cho nguồn vật liệu từ tự nhiên.Rolls-Royce vào Việt Nam năm 2013 với showroom duy nhất đặt tại Hà Nội. Đến tháng 10/2020, hãng xe Anh ngừng hợp tác với nhà phân phối cũ và hai tháng sau, .Năm 2018, "viên kim cương" Cullinan của Rolls-Royce trình làng với giá bán khởi điểm 325.000 USD. Mức giá này đắt gấp đôi bản rẻ nhất của đối thủ Bentley Bentayga. Trái ngược với giới truyền thông, thương hiệu quý tộc Anh quốc hiện thuộc sở hữu của tập đoàn BMW AG (Đức) dường như coi bản thân không có đối thủ.Chọn cho mình triết lý, lối đi riêng luôn là thứ vũ khí vô hình giữ chân khách hàng và đặc biệt quan trọng trong thế giới xe sang, siêu sang. Ferrari có một nhân vật quyền lực là Dr No, vị giám đốc quyết định ai được phép mua những mẫu xe thuộc phiên bản giới hạn. Còn ở Rolls-Royce, hãng có thể "mang cả dải ngân hà lên chiếc xe của khách" với điều kiện duy nhất, họ vui vẻ trả tiền. Dưới thời nhà phân phối mới S&S Automotive, Rolls-Royce kỳ vọng những giá trị độc nhất của hãng sẽ được chuyển tải tốt hơn tới giới thượng lưu.