Mẫu hatchback thế hệ thứ tư ra mắt thị trường châu Âu với mọi thứ giữ nguyên từ Toyota Yaris, chỉ thay logo.Trong khi thế hệ trước của  bán ở Bắc Mỹ là sản phẩm làm lại thương hiệu từ , thì Mazda2 thế hệ mới lại là Yaris hybrid mang logo . Sự hợp tác chặt chẽ giữa hai hãng xe Nhật cũng cho phép Mazda đưa mẫu xe hybrid đầu tiên tới thị trường châu Âu.Hệ thống hybrid kết hợp động cơ điện 79 mã lực và động cơ xăng 1,5 lít, 3 xi-lanh, công suất 91 mã lực. Công suất kết hợp 114 mã lực. Chiếc hatchback cỡ B tăng tốc 0-100 km/h sau 9,7 giây và tốc độ tối đa 175 km/h.Tùy vào kích thước vành (15 hoặc 16 inch), Mazda2 có mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp chỉ 3,8 lít/100 km và phát thải khí CO2 là 87 g/km.Với trục cơ sở 2.560 mm, Mazda2 hybrid có không gian để đồ là 286 lít khi hàng ghế thứ hai được sử dụng. Thiết kế nội thất giữa hai mẫu xe không có sự khác biệt, trừ logo trên vô-lăng.Nền tảng của Yaris có nghĩa hệ thống treo của chiếc hatchback kết hợp treo trước MacPherson và thanh xoắn phía sau. Yaris có bán kính vòng quay 4,9 m, nên Mazda2 có thể cũng như thế.Tại châu Âu, Mazda2 hybrid có ba phiên bản lựa chọn, gồm Pure, Agiles và Select. Xe bán ra từ mùa xuân 2022.Cũng tại thị trường này, mẫu hatchback hybrid sẽ gia nhập dòng sản phẩm điện hóa của hãng Nhật với các phiên bản hybrid thấp cấp của Mazda3 và CX-30. Những mẫu hybrid sạc điện và xe thuần điện mới sẽ được Mazda ra mắt từ 2022 đến 2025.Toyota Yaris hybrid từng được vinh danh  nhờ công nghệ hybrid giúp mang lại trải nghiệm lái êm ái, mức khí thải thấp và giá cả phải chăng. (theo )