Trường Hải giới thiệu phiên bản nâng cấp của dòng CUV 7 chỗ Peugeot 5008, giá giảm 30 triệu đồng, bổ sung bản GT giá 1,32 tỷ đồng. đời 2021 nâng cấp diện mạo và bổ sung một số trang bị mới, đồng thời lần đầu có bản GT đắt nhất với giá bán 1,319 tỷ đồng. Bản tiêu chuẩn Allure giá 1,219 tỷ đồng.Phiên bản mới của  đồng nhất thiết kế phần đầu cùng hai đàn em 3008 và 2008. Trong đó lưới tản nhiệt nối liền đèn pha với các thanh ngang xếp tầng hiệu ứng 3D. Đèn định vị kéo dài kiểu nanh sư tử.Hai phiên bản của 5008 có hệ thống chiếu sáng trước, sau đều dạng LED, đèn pha tự động, điều chỉnh độ cao và mở rộng góc chiếu khi vào cua. La-zăng 18 inch trên bản Allure và 19 inch bản GT. Kiểu dáng tổng thể không thay đổi nhiều so với bản tiền nhiệm.Thiết kế kính cửa sau và cốp trên Peugeot 5008 bản GT tối màu, kính cửa sổ phía trước hai lớp. Ngoài trừ những đặc điểm này, hai bản của 5008 có chung tạo hình bên ngoài, các trang bị như gạt mưa tự động, gương chiếu hậu điều chỉnh khi lùi, gập điện, sấy.Khoang lái Peugeot 5008 giữ nguyên cách sắp xếp các chi tiết. Riêng màn hình giải trí trung tâm được nâng cấp từ 8 lên 10 inch. Đi kèm mức giá giảm 30 triệu đồng trên bản Allure, xe không còn tính năng nhớ vị trí ở ghế lái, hệ thống loa giảm từ 10 xuống 6 loa.Bản GT giá đắt hơn có ghế lái nhớ 2 vị trí (tính năng vốn có ở bản Allure cũ), sưởi, massage, điều chỉnh ghế phụ từ hàng ghế thứ 2. Bên cạnh đó là hệ thống kiểm soát chất lượng không khí, nội thất ốp da Alcantara cao cấp hơn. Những trang bị tiêu chuẩn trên xe như cửa sổ trời, điều hòa hai vùng, cửa kính một chạm, sạc không dây.Trang bị an toàn có kiểm soát hành trình, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn, nhận diện biển báo, camera 360 độ giả lập, cân bằng điện tử, 6 túi khí, hỗ trợ khởi hành/xuống dốc, cảm biến trước/sau.Động cơ của Peugeot 5008 vẫn giữ nguyên như bản tiền nhiệm, loại 1,6 lít tăng áp, công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 245 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu trước.Kết cấu 7 chỗ với kích cỡ tương đương các mẫu CUV cỡ C nhưng mức giá 1,219-1,319 tỷ đồng của 5008 cao hơn nhiều CX-5 (839-1.059 triệu đồng), CR-V (998-1.138 triệu đồng). Peugeot được Thaco định vị ở tầm cận sang, giá vì thế nhỉnh hơn các đối thủ Nhật.Cùng lần ra mắt 5008 mới, Thaco cũng bổ sung phiên bản Peugeot 3008 GT giá 1,209 tỷ đồng. Trừ bản 3008 Allure giảm 10 triệu đồng, hãng giảm giá 20 triệu cho tất cả các phiên bản của bộ ba CUV 2008, 3008, 5008 từ 9/11.