Mẫu Gyro Canopy:e được thiết kế với mục đích che mưa cho người sử dụng.Gyro Canopy:e là phiên bản xe giao hàng của mẫu Gyro:e. Tuy nhiên, vì vẫn chỉ là xe máy, nên không thể mang lại trải nghiệm hoàn toàn khô ráo khi chạy trời mưa.Xe trang bị một động cơ điện với công suất 4,3 mã lực và mô-men xoắn 13 Nm. Mỗi lần sạc đầy, chiếc scooter chạy được 77 km và tốc độ tối đa chỉ 30 km/h.Điểm đặc biệt của mẫu scooter là việc sử dụng kiểu pin có thể tháo đổi giống phong cách Gogoro. Hai pin với tổng công suất 2,6 kWh và thời gian đổi pin nhanh hơn việc đổ một bình xăng.Với hai bánh sau, xe có chiều rộng 700 mm và trục cơ sở 1.360 mm. Chiếc scooter điện còn có số lùi và bán kính vòng quay 1,9 m.Honda Gyro Canopy:e sẽ ra mắt đầu tiên tại Nhật Bản, với mức giá không rẻ: 6.300 USD. Vào đầu mùa hè, Honda từng ra mắt một mẫu xe máy điện tại thị trường Trung Quốc với tên gọi U-go kèm giá bán 1.200 USD. Sau đó chỉ vài tuần, hãng xe Nhật thậm chí tung thêm phiên bản giá rẻ U-be với chỉ 500 USD.Nhưng nếu U-go và U-be hướng tới khách hàng tiêu dùng cá nhân, thì Gyro Canopy:e chủ yếu dành cho khách hàng doanh nghiệp. (theo )