Mẫu MPV hạng sang có la-zăng mới, thêm camera 360 độ, loa Burmester, hai phiên bản.Hãng xe Đức giới thiệu phiên bản mới của dòng xe gia đình đa dụng  với những nâng cấp tập trung vào tiện nghi. So với phiên bản năm 2019, xe không thay đổi thiết kế ngoại thất cũng như kích thước.Những nâng cấp đáng kể tìm thấy ở nội thất. Xe sử dụng màn hình 7 inch mới, hàng ghế trước chỉnh điện, hàng ghế sau độc lập và có thể tùy chỉnh vị trí, điều hòa độc lập 3 vùng và bán tự động cho khoang sau. Kính xe chưa phải kính dạng tối màu nhưng có cách nhiệt.Ngoài ra, xe còn được trang bị thêm cửa lùa điện hai cánh và lốp dự phòng theo xe thay vì bơm điện như trước đây. V-class mới có hai phiên bản là V 250 Luxury và V 250 AMG.Bản Luxury dùng bộ la-zăng thiết kế mới, vẫn giữ kích thước 17 inch. Da bọc nội thất mới và có thêm ốp nội thất, bệ cửa phát sáng. Xe cũng được trang bị treo thích ứng mới của Mercedes với tên gọi Agility Control, đèn Full LED và cảnh báo mất tập trung khi lái xe.V 250 AMG được gọi là bản kéo dài với chiều dài lớn hơn bản Luxury 260 mm, trục cơ sở lớn hơn 230 mm. Xe có lưới tản nhiệt một thanh ngang, cản trước chia các hốc hầm hố hơn. Bản V 250 AMG cũng có nhiều nâng cấp so với bản V 250 AMG cũ, ví như vành 19 inch AMG thiết kế mới, kính sau tối màu, ốp nội thất carbon. So với bản Luxury, phiên bản này có camera 360 độ, hệ thống sưởi cho hàng ghế trước và cửa sổ thông gió đóng mở điện cho hàng ghế sau.Ngoài ra V 250 có hệ thống giải trí thế hệ mới MBUX với màn hình cảm ứng 10,25 inch, touchpad điều khiển cảm ứng dạng thiết kế mới trên bệ trung tâm. Hàng ghế thứ 2 với 2 ghế thương gia có điều chỉnh điện, bộ nhớ ghế tích hợp đệm đỡ bắp chân và chức năng massage.Ghế thương gia luôn là thứ được chờ đợi nhất trên những mẫu MPV hạng sang, bởi là nơi chủ nhân hưởng thụ những tiện nghi mà xe cung cấp. Ở phiên bản mới, ghế thương gia của V 250 AMG chỉnh điện, rộng hơn, dài hơn ôm trọn cơ thể. Ghế có tính năng massage 3 cấp độ, bên cạnh những thông gió, sưởi, đỡ bắp chân, nhớ vị trí, tựa đầu, ngả lưng gần 150 độ tạo ra tư thế nằm nghiêng thoải mái.Tiện nghi cho khách còn có tủ lạnh thể tích 3,2 lít và khay để cốc có chức năng điều chỉnh 2 mức nhiệt độ nóng, lạnh ở khu vực bệ tựa tay trung tâm hàng ghế trước. Hệ thống âm thanh Burmester 15 loa, công suất 640 W.Tiện nghi cho khách còn có tủ lạnh thể tích 3,2 lít và khay để cốc có chức năng điều chỉnh 2 mức nhiệt độ nóng, lạnh ở khu vực bệ tựa tay trung tâm hàng ghế trước. Hệ thống âm thanh Burmester 15 loa, công suất 640 W.Cả hai phiên bản đều dùng máy xăng 2.0 I4 cho công suất 211 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số tự động 9 cấp G-Tronic thay vì 7 cấp như phiên bản cũ. Hệ dẫn động cầu sau.V-class bán tại Việt Nam dưới hình thức nhập khẩu. Hai phiên bản có giá lần lượt là V 250 Luxury 2,662 tỷ và V 250 AMG 3,232 tỷ đồng, đắt hơn 570 triệu. Mức giá này nâng lên 83-103 triệu đồng so với hồi 2019.Kể từ khi ra mắt thị trường Việt lần đầu 2015, mẫu V-Class có hai lần thay đổi với một lần nâng cấp lớn và một lần điều chỉnh trang bị. Phiên bản đầu tiên chào khách Việt từ 2015 với hai tùy chọn V 250 Avantage máy xăng và V 220 d CDI máy diesel.Nhóm khách hàng mục tiêu của V-class là các gia đình kinh tế dư dả, đông người, doanh nhân bận rộn với công việc và cần một chiếc xe vừa có thể tiếp khách vừa có khả năng nghỉ ngơi khi di chuyển.MPV là dòng đặc biệt được ưa chuộng tại Châu Âu và Mỹ, do công năng sử dụng tối ưu cho gia đình, vị trí ngồi thoải mái và trần xe cao giúp các chuyến đi dài thoải mái và giảm mệt mỏi. Tuy vậy, phân khúc này ở Việt Nam vẫn khá kén khách, do ở tầm tiền vài tỷ, khách có xu hướng chọn các dòng sedan và SUV.MPV có ưu thế nhiều tiện nghi nghỉ ngơi hơn so với các dòng xe khác. Nếu xét theo khoảng giá, V-class là chiếc MPV hạng sang nằm một mình một phân khúc. Những dòng MPV tiền tỷ khác lại quá đắt đỏ, còn lại chủ yếu là MPV phổ thông cỡ trung và lớn.