SH350i lắp ráp trong nước có giá bán chính hãng từ 145,99 triệu đồng trong khi bản nhập khẩu không chính hãng là 276 triệu đồng, hồi tháng 5/2021.Honda SH350i sản xuất tại Việt Nam là dòng xe tay ga cao cấp nhất của hãng Nhật, có hai phiên bản giá bán lần lượt 145,99 triệu và 147,49 triệu đồng. Trước khi có phiên bản chính hãng, mẫu xe này được các nhà nhập khẩu tư nhân mang về nước, giá bán hồi tháng 5/2021 lên đến 276 triệu đồng.Mức giá của phiên bản lắp ráp chỉ bằng khoảng một nửa so với phiên bản nhập khẩu, nhưng kiểu dáng, trang bị động cơ tương tự nhau. Đây là lợi thế đầu tiên của mẫu xe ga lắp ráp trong nước.Phiên bản SH350i sản xuất tại Việt Nam vẫn sở hữu thiết kế quen thuộc của dòng Honda SH. Phần đầu xe có các chi tiết mạ chrome và đường gân nổi chạy dọc thân xe tạo điểm nhấn. Đuôi xe vuốt nhọn, các vật liệu sử dụng được Honda lựa chọn kỹ lưỡng nhằm tạo tư thế điều khiển thoải mái cho hai người ngồi.Phiên bản SH350i lắp ráp trong nước sử dụng động cơ eSP+ mới, dung tích 329,6 cc, trục cam đơn SOHC, xi-lanh đơn 4 van và làm mát bằng dung dịch. Xe có công suất 28,8 mã lực tại 7.500 vòng/ phút, sức kéo cực đại 31,8 Nm tại 5.250 vòng/ phút. Động cơ này được phát triển theo tiêu chuẩn khí thải Euro 4.Các công nghệ an toàn trên cả hai loại xe này gồm: chống bó cứng phanh ABS 2 kênh, kiểm soát lực kéo HSTC, đèn cảnh báo tự động khi phanh gấp. SH350i cũng là mẫu xe đầu tiên sử dụng sách hướng dẫn điện tử. Người dùng phiên bản sản xuất tại Việt Nam có thể đọc thông báo tin nhắn, cuộc gọi, xem thông số vận hành... trên màn hình đồng hồ, nhờ kết nối Bluetooth với smartphone, thông qua ứng dụng My Honda+. Phiên bản nhập khẩu không chính hãng chưa cài được ứng dụng này.Phiên bản SH350i sản xuất trong nước được bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km theo tiêu chuẩn chính hãng trong khi bản nhập khẩu không được hưởng chính sách này. Honda Việt Nam hiện sở hữu hệ thống HEAD và trạm dịch vụ HSF, trung tâm bảo dưỡng dịch vụ WSS trên toàn quốc, tạo điều kiện cho khách hàng dễ dàng chăm sóc, bảo dưỡng, thay thế phụ tùng chính hãng..."Ngoài mức giá tốt hơn bản nhập khẩu, lý do tôi chọn mua SH350i Việt Nam là tiện dụng trong việc sửa chữa, bảo trì... Khi xe có vấn đề, tôi chỉ cần ra HEAD sẽ được chuyên viên chính hãng hỗ trợ", Anh Quân (45 tuổi, TP HCM) nói. "Xe nhập khẩu sẽ sửa chữa khó khăn hơn, phụ tùng thường khan hiếm, dễ bị thay phải hàng giả, kém chất lượng".Mới đây, Honda Việt Nam bổ sung thêm tùy chọn màu đen và bạc đen mới cho SH350i, bên cạnh các tùy chọn màu trắng, đỏ và xám đen.Với những lợi thế đáng kể so với phiên bản nhập khẩu không chính hãng, Honda SH350i Việt Nam hứa hẹn sẽ tạo cú hích cho thị trường xe tay ga cao cấp. SH350i phiên bản mới với hai màu đen và bạc đen sẽ có mặt tại các cửa hàng thuộc hệ thống ủy nhiệm HEAD trên toàn quốc từ ngày 23/11.(Ảnh: )