Hiện tôi đã đổi sang xe Mercedes GLC nhưng vẫn nhớ về chiếc i30 với những trải nghiệm tốt đẹp.Tôi hoàn toàn đồng tình với quan điểm . Đây là nhận xét theo tôi là chuẩn nhất. Chiếc xe đầu tiên của tôi là i30CW của Hyundai - một chiếc xe rất tốt với nhu cầu của tôi là di chuyển hàng ngày đô thị (không yêu cầu công suất cao) và cần chở được nhiều đồ (bản wagon dài hơn nên cốp chứa được nhiều hơn). Quan trọng hơn là giá tiền bỏ ra phù hợp với mục đích sử dụng (tính ở Việt Nam thôi chứ với bên châu Âu như chị tôi nói thì giá đó mua được xe của Đức rồi).Bây giờ tôi chuyển sang sử dụng xe GLC của Mercedes, nhưng nếu xét về giá trị phục vụ nhu cầu cũng không hơn i30CW quá nhiều. Giá tiền bạn phải bỏ ra cho những giá trị tăng thêm (xe sang hơn, cũng tự hào khi gặp chúng bạn) cũng vì thế mà tăng theo.Do vậy, theo tôi chọn xe theo nhu cầu là điều quan trọng nhất. Nên nhớ, một vài tỷ phú giàu nhất thế giới như Bill Gates cũng chỉ đi một chiếc xe cỏ, nhưng lại đeo một cái đồng hồ bằng cả một gia tài. Đó được gọi là nhu cầu và sở thích cá nhân và đừng phán xét khi bạn không phải là họ!