Bridgestone Việt Nam nhận bốn giải thưởng lớn của Toyota Việt Nam tại Hội nghị Nhà cung cấp Thường niên 2021, trong đó có giải “Nhà cung cấp xuất sắc”.Bridgestone Việt Nam đánh giá 2021 là năm thành công, phát triển bền vững cùng Toyota Việt Nam, khi hãng lốp này được vinh danh ở nhiều hạng mục.Cụ thể, hãng Nhật đã vinh danh Bridgestone Việt Nam ở các hạng mục: "Nhà cung cấp quản lý chất lượng tốt nhất" lần thứ 4 liên tiếp; "Nhà cung cấp quản lý an toan tốt nhất", "Nhà cung cấp cải thiện chi phí tốt nhất". Giải thưởng danh giá nhất lần này là "Nhà cung cấp xuất sắc nhất". Đây là "quả ngọt" cho những nỗ lực, cải tiến không ngừng trong việc đáp ứng các yêu cầu về chất lượng dịch vụ, an toàn từ đối tác chiến lược Toyota Việt Nam.Tháng 4/2021, Bridgestone châu Á Thái Bình Dương cũng giành được giải thưởng "Nhà cung cấp xuất sắc toàn diện", một trong những hạng mục danh giá nhất tại giải thưởng thường niên toàn khu vực của Toyota. Đây là lần thứ 2 Bridgestone châu Á Thái Bình Dương được trao giải thưởng này từ Toyota, kể từ lần đầu tiên năm 2014.Chia sẻ về các giải thưởng từ Toyota Việt Nam, ông Sadaharu Kato, Giám đốc Điều hành Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam cho biết, đồng hành cùng Toyota Việt Nam trong nỗ lực nội địa hóa là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của Bridgestone Việt Nam. "Các giải thưởng lớn trên là "quả ngọt" cho nỗ lực không ngừng của Bridgestone Việt Nam trong việc đồng hành, phát triển mối quan hệ chiến lược với Toyota. Chúng tôi tin rằng hợp tác này sẽ mở ra thêm nhiều cơ hội cho hai thương hiệu, cùng hướng đến những giải pháp di chuyển bền vững trong tương lai, mang lại quyền lợi tốt nhất cho người tiêu dùng", vị này nói.Năm ngoái, dòng lốp Bridgestone Ecopia EP150 được Toyota Việt Nam chọn làm lốp theo xe cho Vios, mẫu xe thường nằm top bán chạy nhất phân khúc trong nước. Năm 2016, dòng lốp sản xuất trong nước này cũng được lựa chọn lắp trên Innova, một trong những sản phẩm chủ lực của hãng Nhật. "Đến nay, sự kết hợp hiệu quả từ hai thương hiệu vẫn liên tục được minh chứng qua mức độ hài lòng ngày càng cao của người yêu xe, lẫn tỷ lệ tăng trưởng doanh số bán hàng vượt trội của Toyota qua từng năm hợp tác", đại diện Bridgestone Việt Nam nói.Ngoài cung cấp lốp theo xe cho các hãng sản xuất trong nước, Bridgestone đang là đối tác cung cấp lốp theo xe cho Camry nhập khẩu, với dòng lốp Turanza T005 (sản xuất tại Thái Lan) và Fortuner với các dòng sản phẩm Dueler A/T 693III & H/T 684II (sản xuất tại Indonesia)."Tính từ năm 2016, Bridgestone Việt Nam đã cung cấp hơn 400.000 lốp chất lượng cao, phù hợp tiêu chuẩn lốp theo xe chính hãng và lốp thay thế cho nhiều dòng xe khác nhau của Toyota tại Việt Nam", đại diện hãng nói.(Ảnh: )