Để giúp chủ xe đăng kiểm, sớm hoạt động bình thường sau giãn cách, các trung tâm đăng kiểm hoạt động cả thứ 7 và chủ nhật, từ 2/10.Ông Đặng Trần Khanh, phó phòng Kiểm định chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho biết cơ quan này vừa có thông báo chỉ đạo các trung tâm đăng kiểm tại TP HCM hoạt động thêm chiều thứ 7 và ngày chủ nhật trong tuần để hỗ trợ các chủ xe có nhu cầu đăng kiểm từ đầu tháng 10. Thông thường, các trung tâm đăng kiểm hoạt động từ thứ 2 đến hết trưa thứ 7."Sau giãn cách kéo dài, lượng xe đến hạn đăng kiểm dồn cùng lúc số lượng lớn nên từ 2/10, các trung tâm đăng kiểm tại TP HCM tăng thêm thời gian làm việc để hỗ trợ chủ xe, giúp họ sớm hoạt động bình thường trở lại", vị đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết. "Đến tuần sau hoặc lâu hơn, việc này có tiếp tục hay không còn tùy vào tình hình thực tế".Ông Trần Văn Chủ, giám đốc Chi nhánh đăng kiểm thuộc 5003V, thành phố Thủ Đức cho biết, lượng xe đến đăng kiểm tại đây tăng khoảng gấp đôi so với giai đoạn trong dịch. Hôm 1/10, trung tâm này tiếp nhận hơn 200 xe trong khi năng suất trung bình thường ngày (khi chưa có dịch) khoảng 100-150 xe/ngày.Các trung tâm đăng kiểm tại TP HCM vốn hoạt động xuyên suốt giai đoạn giãn cách nhưng chủ yếu phục vụ các xe ưu tiên chống dịch, xe công vụ. Trong giai đoạn giãn cách hơn 3 tháng qua, phần lớn các chủ ôtô đều không thể mang xe đi đăng kiểm dù đến hạn đăng kiểm vì đây là hoạt động "không phải thiết yếu".Hồi cuối tháng 7, thượng tá Nguyễn Đình Dương, trưởng phòng CSGT đường bộ, đường sắt, Công an TP HCM cho biết, khi hết giãn cách xã hội, chủ xe mang ôtô hết hạn đăng kiểm (trong thời gian giãn cách) đi đăng kiểm thì CSGT giải quyết cho họ đi đăng kiểm, .