Mẫu bán tải điện Cybertruck chạy thử với kiểu gương chiếu hậu truyền thống, nhưng Elon Musk nói "có thể tháo ra nếu muốn".Cybertruck đang trong quá trình chạy thử, và rõ ràng là chiếc bán tải điện có cặp gương chiếu hậu truyền thống thay vì chỉ dùng camera như ở bản nguyên mẫu. Và như mọi khi, những lời bàn luận lại bắt đầu sôi nổi.Một số fan cũng như các chủ xe Tesla từng đánh giá cao rằng Cybertruck có thể không cần tới gương chiếu hậu như thông thường, trong khi một số người khác nghĩ ngược lại. Và để thay cho cặp gương chiếu hậu truyền thống, Cybertruck có camera gắn ở chắn bùn trước, và hình ảnh hiển thị trên màn hình ở táp-lô.Một chủ xe Tesla viết trên rằng không thấy "ok" với gương chiếu hậu truyền thống vừa xuất hiện trên mẫu Cybertruck chạy thử. Và giám đốc điều hành Tesla, Elon Musk đáp: "Chúng phải có do luật, nhưng thiết kế này rất dễ tháo ra bởi chính chủ xe".Tại Mỹ, phần lớn các bang đều yêu cầu ôtô phải có ít nhất hai gương chiếu hậu ngoài, một số ít quy định chỉ cần một gương bên phía tài xế. Vì thế, Tesla sẽ phải trang bị gương chiếu hậu truyền thống cho Cybertruck khi bán ra.Thực tế vài năm gần đây, một số hãng xe, gồm cả Tesla, rất quan tâm đến kiểu gương chiếu hậu bằng camera. Một số mẫu xe hiện nay đã trang bị dạng camera tương tự, nhưng chủ yếu để phát hiện điểm mù và chưa thể thay thế hoàn toàn loại truyền thống.Nhưng theo những gì Musk nói, thì gương chiếu hậu được thiết kế để có thể dễ dàng tháo ra. Bằng cách này, nếu có thay đổi về luật, thì các chủ xe có thể tự bỏ gương nếu muốn.Cybertruck được Tesla . Đến tháng 7 vừa qua, Musk khẳng định mẫu bán tải điện sẽ được sản xuất tại nhà máy ở Austin, bang Texas, Mỹ. Trong tháng 8, hãng đã phải  theo dự kiến là trong năm nay vì chi phí quá cao do tác động của nhiều yếu tố khác nhau và kế hoạch mới sẽ là trong 2022. (theo )