Mẫu xe thương hiệu Pháp đang được giảm giá sâu nhằm kích cầu thị trường và chỉ còn bán ra một bản duy nhất.5008 hiện chỉ còn bán một bản cao cấp và lược bỏ bản tiêu chuẩn. Mức giá ưu đãi cho 5008 nếu tỉnh tổng các chương trình khuyến mại lên tới 155 triệu đồng, ghi nhận tại đại lý ở Hà Nội, với khoảng 72 triệu tiền mặt, tặng bảo hiểm thân vỏ một năm trị giá 15 triệu đồng và tặng một xe máy Django trị giá 68 triệu đồng. Tất cả các quà tặng đều có thể quy đổi sang tiền mặt hoặc ngược lại.Xe có giá niêm yết 1,249 tỷ đồng sau khi quy đổi quà tặng và trừ tiền mặt, mức giá người mua phải trả cho xe 1,094 tỷ đồng. là mẫu xe thuộc phân khúc crossover cỡ C, nơi có CR-V hay CX-5, tuy nhiên giá bán cao, thương hiệu không phổ thông khiến 5008 không thể bán số lượng lớn như các đối thủ. Khách hàng sở hữu Peugeot đa số có cá tính và muốn đến một thương hiệu độc, lạ.Ngoài 5008, các mẫu xe khác của Peugeot như 2008, 3008 đều giảm giá từ 15 đến gần 70 triệu đồng. một tháng bình quân bán ra từ 500-600 xe, tuy vậy không công bố số liệu cụ thể từng dòng xe. Nhưng với tổng các dòng xe chỉ như vậy, 5008 hay 3008, 2008 vẫn không thể đua doanh số với đối thủ.