Mẫu xe ga 110 phân khối nhập khẩu tư nhân Indonesia, hai phiên bản, 8 màu lựa chọn.Mẫu xe ga 110 phân khối được một cửa hàng chuyên xe nhập khẩu tư nhân trên phố Bà Triệu, Hà Nội đưa về từ Indonesia. Chiếc Scoopy Prestige màu trắng thuộc phiên bản 2021, giá gần 40 triệu đồng.Hãng xe Nhật Bản sử dụng những đường nét bo tròn trong thiết kế, cụm đèn pha cỡ lớn tạo điểm nhấn. Xe hướng đến khách hàng nữ trẻ, thường xuyên di chuyển trong đô thị.Mẫu xe ga 110 phân khối được một cửa hàng chuyên xe nhập khẩu tư nhân trên phố Bà Triệu, Hà Nội đưa về từ Indonesia. Chiếc Scoopy Prestige màu trắng thuộc phiên bản 2021, giá gần 40 triệu đồng.Hãng xe Nhật Bản sử dụng những đường nét bo tròn trong thiết kế, cụm đèn pha cỡ lớn tạo điểm nhấn. Xe hướng đến khách hàng nữ trẻ, thường xuyên di chuyển trong đô thị.Scoopy có chiều dài 1.864 mm, rộng 683 mm, cao 1.075 mm và chiều dài cơ sở (khoảng cách hai trục bánh xe) 1.251 mm. Khoảng sáng gầm 145 mm.Scoopy 2021 bán ra hai phiên bản, gồm bản khóa thông minh và khóa cơ, kèm 8 màu lựa chọn chia đều cho mỗi phiên bản.Scoopy có chiều dài 1.864 mm, rộng 683 mm, cao 1.075 mm và chiều dài cơ sở (khoảng cách hai trục bánh xe) 1.251 mm. Khoảng sáng gầm 145 mm.Scoopy 2021 bán ra hai phiên bản, gồm bản khóa thông minh và khóa cơ, kèm 8 màu lựa chọn chia đều cho mỗi phiên bản.