Bản chạy điện của GV70 giới thiệu tại triển lãm ôtô Quảng Châu, xe lắp hai động cơ điện công suất 482 mã lực.Tiếp nối thành công của mẫu sedan G80, Genesis ra mắt Electrified GV70 - bản chạy điện của mẫu SUV GV70. Thương hiệu hạng sang của hãng xe Hàn Quốc cho biết, Electrified sẽ bán ra ở một số thị trường từ 2022 và sẽ có giá cao hơn các mẫu xe xăng và dầu khác của hãng.Electrified GV70 trang bị hai động cơ điện cho tổng công suất 482 mã lực, mô-men xoắn 700 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây. Gói pin chưa được Genesis công bố, nhưng thương hiệu xe Hàn Quốc cho biết, pin hỗ trợ sạc nhanh 400V/800V, giống người anh em GV60 - đàn em của Hyundai Ioniq 5. Thời gian sạc nhanh chỉ 18 phút để sạc pin từ 10-80% khi sử dụng bộ sạc nhanh 350 kW. Phạm vi hoạt động của Electrified GV70 ở mức 400 km cho mỗi lần sạc theo tiêu chuẩn của Hàn Quốc.Giống như các mẫu xe khác của Hyundai và Genesis, Electrified GV70 cũng có tính năng Vehicle to Load hỡ trợ sạc 3,6 kW, cho phép người dùng cắm các thiết bị điện khác nhau.Genesis trang bị cho Electrified GV70 hệ truyền động ngắt kết nối DAS (Disconnector Actuator System), có thể tự động kết nối hoặc ngắt kết nối động cơ và trục truyền động tùy thuộc vào điều kiện lái. Ngoài ra, xe còn có chế độ địa hình điện tử chuyên dụng, hệ thống kiểm soát tiếng ồn chủ động.Ngoại hình của GV70 chạy điện không khác nhiều với GV70 động cơ đốt trong, điểm khác biệt nằm ở lưới tản nhiệt G-Matrix, tích hợp cổng sạc dạng ẩn và phía sau không có ống xả. Điểm khác biệt bên trong gồm bổ sung lẫy chuyển số vô-lăng, thêm nút bấm Boost trên vô-lăng và sử dụng nhiều vật liệu thân thiện môi trường.Theo kế hoạch, Genesis Electrified GV70 sẽ bán ra ở Mỹ từ đầu 2022.