Mẫu xe ga phiên bản mới thể thao hơn, thêm màu mới, bổ sung tính năng an toàn, bán ra từ nửa cuối tháng 10, giá từ 2.600 USD. phiên bản mới tập trung vào tính thể thao, hướng đến mở rộng khách hàng nam giới trẻ tuổi hơn. Mẫu xe ga 160 phân khối bán ra với hai phiên bản, gồm bản tiêu chuẩn và bản màu đỏ đặc biệt.Bản tiêu chuẩn PCX 160 Standard thêm lựa chọn màu xanh lam mới, trong khi bản ABS bổ sung màu đỏ mờ (Matte Red) đặc biệt, với logo PCX mạ crôm đen (Black Chromium Emblem).PCX 160 trang bị đèn chiếu sáng LED từ đèn pha cho đến đèn hậu. Đèn hậu LED thiết kế kiểu LED 3D. Bảng đồng hồ kỹ thuật số, hệ thống khóa thông minh Smartkey, đèn khẩn cấp Hazard Light. Hộc đồ trước tích hợp cổng USB C, hộc đồ dưới yên dung tích 30 lít.Xe sử dụng động cơ eSP + loại một xi-lanh dung tích 160 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Honda bổ sung thêm tính năng an toàn với hệ thống kiểm soát mô-men xoắn. Trang bị an toàn với cặp phanh đĩa đơn ở mỗi bánh, tùy chọn phanh ABS hoặc CBS.Theo kế hoạch, Honda PCX 160 2022 bán ra từ nửa cuối tháng 10. Bản ABS lựa chọn hai màu đỏ mờ Matte Red hoặc xám mờ Matte Grey, giá 2.800 USD. Bản tiêu chuẩn với 3 màu lựa chọn, gồm đen mờ Matte Black, trắng, xanh, giá 2.600 USD.