Cô gái dựng chiếc scooter điện trước một trạm đổi pin ngay bên đường, và toàn bộ quá trình diễn ra chỉ trong vài giây.Cô gái lấy ra hai cục pin từ xe rồi cho vào chiếc máy trông giống một máy bán pin tự động. Hệ thống chỉ cần vài giây để kiểm tra và xác nhận thông tin về khách hàng, như việc thanh toán hóa đơn cũng như đảm bảo mọi yếu tố khác, rồi nhả ra hai cục pin đã được sạc đầy.Việc đổi pin xe máy điện trong chớp mắt có thể lạ với nhiều người, nhưng đã trở nên quen thuộc ở Đài Loan - nơi ra đời của Gogoro, công ty chuyên về giải pháp cung cấp năng lượng và vận tải đô thị bền vững.Thành lập năm 2011, Gogoro phát triển nền tảng đổi pin cho xe điện cũng như phát triển dòng xe điện riêng có tên Smartscooter. Gogoro Network là cơ sở hạ tầng với hệ thống đổi pin được lắp đặt trong khu vực đô thị dành cho xe hai bánh chạy điện. Tính đến tháng 4 năm nay, tại Đài Loan, Gogoro Network có 370.000 người sử dụng và hơn 175 triệu lượt đổi pin thông qua 2.000 cửa hàng hay trạm đổi pin như trong video. (theo )