Hãng xe Nhật Bản mở rộng dòng xe đa dụng với những CX-50, CX-60, CX-70, CX-80, CX-90 từ 2022.Đầu tiên là CX-50, mẫu crossover mới phát triển dựa trên nền tảng Mazda3, CX-30 và dành riêng cho thị trường Mỹ, xe bán ra từ đầu năm 2022. CX-50 lắp ráp tại nhà máy liên doanh Mazda-Toyota ở Huntsville, Alabama. Mazda giải thích, CX-50 không phải là phiên bản kế nhiệm của CX-5, chỉ là sản phẩm bổ sung thêm cho dòng sản phẩm xe đa dụng của hãng.Những mẫu crossover còn lại trong danh sách CX-60, CX-70, CX-80, CX-90 thuộc nhóm sản phẩm lớn, cả 3 cùng phát triển dựa trên nền tảng mới của Mazda. Hãng xe Nhật Bản tiết lộ, CX-5 hay CX-50 cung cấp nhiều lựa chọn cho khách hàng như thân rộng, thân hẹp, hai hoặc ba hàng ghế.Thiết kế thân hẹp của CX-60 hai hàng ghế, CX-80 ba hàng ghế hướng những con đường nhỏ hẹp ở châu Âu và Nhật Bản. Trong khi hai mẫu thân rộng CX-70 hai hàng ghế, CX-90 ba hàng ghế phát triển cho khách hàng Mỹ và các thị trường thích những mẫu xe to. Mẫu flagship CX-90 mới sẽ thay thế CX-9.Từ 2030, Mazda sẽ điện hóa toàn bộ các sản phẩm của mình, loạt SUV mới trên sẽ có các tùy chọn động cơ hybrid. CX-60 và CX-80 tùy chọn hệ truyền động plug-in hybrid với động cơ 4 xi-lanh. Động cơ xăng Skyactiv-X và dầu Skyactiv-D thế hệ mới đi kèm hệ thống hybrid nhẹ 48V.CX-70 và CX-90 lựa chọn động cơ xăng 6 xi-lanh tăng áp và động cơ hybrid. Ở thị trường Nhật Bản, Mazda bổ sung động cơ dầu Skyactiv-D 6 xi-lanh hybrid nhẹ, cùng các phiên bản plug-in hybrid.Ngoài những những SUV lộ diện trên,  cũng xác nhận MX-30 EV với động cơ điện mới sẽ trình làng vào nửa đầu 2022. Từ 2025, hãng xe Nhật Bản sẽ giới thiệu một dòng sản phẩm mới dựa trên EV chuyên dụng.