Mẫu MPV hạng sang thế hệ thứ hai thiết kế lại, cần số kiểu dáng mới, bổ sung công nghệ, bán ra từ tháng 3/2022.Series 2 Active Tourer thế hệ mới phát triển dựa trên nền tảng FAAR dẫn động cầu trước, tương tự BMW series 2 Gran Coupe, BMW X1 và Mini Countryman. Điểm khác biệt dễ nhận biết nằm ở lưới tản nhiệt lớn hơn, nơi chứa cảm biến radar cho một số chức năng hỗ trợ người lái tiên tiến mới và cánh gió chủ động cải thiện khí động học.Cụm đèn pha LED thiết kế mới, đường gờ bên hông thiết kế lại, cụm đèn hậu LED mảnh hơn. Kích thước tổng thể nhỉnh hơn thế hệ cũ, chiều dài tăng thêm 32 mm, chiều rộng thêm 24 mm và cao hơn 21 mm. Chiều dài cơ sở thay đổi, bánh xe đẩy ra 25 mm ở trục trước và 26 mm ở trục sau.Thay đổi nhiều nhất nằm ở nội thất. Chiếc MPV hạng sang lấy cảm hứng từ BMW iX. Sau vô-lăng là cụm màn hình mới, chứa bảng đồng hồ kỹ thuật số 10,25 inch và màn hình cảm ứng 10,7 inch cho hệ thống thông tin giải trí iDrive thế hệ mới nhất.Màn hình giải trí với giao diện kiểu điện thoại thông minh mới, lược bỏ nhiều phím cơ, điều khiển bằng giọng nói. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto không dây. Khung gầm tinh chỉnh, hệ thống treo nâng cấp cho không gian nội thất rộng rãi hơn.Hãng xe Đức trang bị cho series 2 Active Tourer 4 lựa chọn động cơ. Bản 218i với máy xăng 1.5 I3 tăng áp, công suất 134 mã lực, mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 9 giây, tốc độ tối đa 214 km/h.Bản 220i lắp động cơ xăng 1.5 I3 tăng áp, công suất 154 mã lực, mô-men xoắn cực đại 240 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 8,1 giây, tốc độ tối đa 221 km/h.Bản 223i sử dụng động cơ xăng 2.0 I4 tăng áp, công suất 201 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 7 giây, tốc độ tối đa 241 km/h.Bản máy dầu 218d với cỗ máy 2.0 I4 công suất 148 mã lực, mô-men xoắn cực đại 360 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 8,8 giây, tốc độ tối đa 220 km/h.Cả bốn phiên bản đều trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp, riêng 220i và 223i tích hợp công nghệ hybrid nhẹ 48V, công suất tăng thêm 19 mã lực.Theo kế hoạch, BMW series 2 Active Tourer thế hệ mới bán ra đầu tiên tại châu Âu từ tháng 3/2022 với giá từ 41.000 USD.Series 2 Active Tourer thế hệ đầu tiên giới thiệu năm 2014, qua 7 năm, mẫu MPV cỡ nhỏ bán ra gần nửa triệu chiếc.