Santa Fe là CUV còn Fortuner lại là SUV, về cơ bản không cùng hệ quy chiếu kỹ thuật mà chỉ cùng tầm giá tiền.Đọc chia sẻ "" tôi thấy, Santa Fe bản chất là chiếc xe crossover, thiết kế theo khung gầm sedan, đúng là chỉ phù hợp đi phố và những cung đường đẹp. Chiếc xe này có khung gầm là tôn hàn với nhau và gia cố vài thanh cường lực. Nếu sử dụng xe này đi đường đồi núi, địa hình sau một thời gian thì hệ thống khung gầm sẽ co kéo bị biến dạng, méo mó vì bị lực kéo đẩy. Điều này mắt thường không nhìn thấy được nhưng lái xe sẽ cảm nhận được rõ ràng.Còn  là bản chất xe SUV khung gầm rời, cả bộ vỏ nằm trên sắt si rời, nên khi vẫn hành đi đồi núi gập ghềnh thế nào thì chỉ sắt si là chịu lực kéo đẩy chứ không phải chất liệu tôn hàn với nhau chịu lực. Do đó khả năng méo mó, biến dạng hầu như không xảy ra và cách âm thì xe SUV sẽ tốt hơn xe CUV nhiều.Bạn đi đường xấu nhiều mà mua  là sai lầm rồi, vài năm nữa xe đi "dẹo" chẳng muốn lái nữa, nhất là nếu cường độ bạn đi đồi núi bị vặn sườn xe nhiều. Về độ bền thì xe Hàn chỉ hơn xe Trung Quốc thôi chứ tuổi gì so với xe Nhật, nhất là khi cả 2 xe cùng vận hành trong điều kiện khắc nghiệt. Nếu bạn đi phố, nhẹ nhàng thì Santa Fe là một lựa chọn, nhưng đi đường phức tạp hơn một chút là xe có vấn đề ngay.Sau trải nghiệm Fortuner và Santa Fe, nếu mua xe lần nữa tôi khuyên bạn nên chọn đi thử .