Nhà phân phối hãng xe Anh tặng voucher dịch vụ 5 triệu đồng, ưu đãi chi phí dầu động cơ, dung dịch chính hãng… cho khách làm dịch vụ, từ nay đến cuối năm.Hầu hết xe cá nhân trong thời gian giãn cách xã hội đều bị hạn chế di chuyển, nhiều xe không vận hành, sử dụng trong thời gian dài. Khi trở lại trạng thái bình thường mới, đại diện Jaguar Land Rover cho biết, chủ xe cần đưa xe đi bảo dưỡng để các chi tiết được vận hành ổn định, đảm bảo an toàn hơn trong quá trình sử dụng.Từ nay đến cuối năm, hãng này tung chương trình ưu đãi cho khách đến làm dịch vụ tại hệ thống xưởng chính hãng Jaguar Land Rover trên toàn quốc. Cụ thể, khi bảo dưỡng, sửa chữa xe tại đây, người dùng có cơ hội nhận voucher ưu đãi dịch vụ đến 5 triệu đồng.Ngoài ra, xe sẽ được rửa miễn phí, hút bụi, hưởng các ưu đãi khác như: giảm 20% giá cho dầu động cơ, dung dịch chính hãng, miễn phí kiểm tra eVHC, kết nối máy chẩn đoán Pathfinder/ SDD đọc và báo lỗi, miễn phí căn chỉnh độ chụm bánh bằng máy Hunter Hawkeye, đánh bóng sơn xe.eVHC là gói kiểm tra tổng quát tình trạng hoạt động của xe, do kỹ thuật viên đạt chứng chỉ toàn cầu của Jaguar Land Rover thực hiện. Trong quá trình này, các vấn đề gặp phải sẽ được quay phim, chụp ảnh hoặc ghi âm và gửi trực tiếp cho khách hàng, kèm phương án sửa chữa.Đối với lỗi liên quan hệ thống điều khiển động cơ, giải trí, kỹ thuật viên sẽ kết nối với Trung tâm dữ liệu Jaguar Land Rover thông qua máy chẩn đoán Pathfinder/ SDD, thiết bị chỉ có tại các Xưởng dịch vụ chính hãng để kiểm tra chuyên sâu.Dầu nhớt động cơ là yếu tố quan trọng giúp xe vận hành trơn tru, làm mát máy, loại bỏ cặn bẩn... giúp xe tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu. Với ưu đãi 20% giá cho các loại dung dịch chính hãng (dầu động cơ, dầu visai, dầu hộp số, dầu phanh, nước rửa kính...), người dùng có cơ hội chăm sóc xe toàn diện, với chi phí hấp dẫn hơn.(Ảnh:)Các điều khoản và điều kiện áp dụng dịch vụ, liên hệ xưởng chính hãng để biết thông tin chi tiết. Đặt lịch hẹn trực tuyến cho Jaguar  và Land Rover .Hệ thống xưởng dịch vụ chính hãng tại Việt Nam:Phú Thái Mobility Hà Nội: Số 2 phố Nhuệ Giang, P.Tây Mỗ, Q.Nam Từ Liêm. Hotline: 098 121 1919.Phú Thái Mobility TP.HCM: 172 Hoàng Quốc Việt, P.Phú Mỹ, Q7. Hotline: 0862 015 088.