Đó không chỉ là triển lãm ôtô đầu tiên được tổ chức ở bờ biển phía Tây nước Mỹ, còn là sự kiện lớn nhất trong lĩnh vực này của Chicago, một
thời khắc quan trọng trong lịch sử của cả Los Angeles và ngành công nghiệp. Đó là năm 1907.Vào 20h của buổi tối thứ hai lịch sử đó, thị trưởng Los Angeles, Arthur C. Harper chính thức khai mạc triển lãm khi bật một công tắc và cả
nghìn quả cầu bừng sáng trên trần nhà. 46 hãng xe hiện diện, gồm những tên tuổi như Maxwell, Peerless, Overland, Pope-Toledo, cùng những thương
hiệu quen thuộc hơn như Ford và Cadillac. Hai trong số đó là xe điện, còn lại là động cơ xăng, với 2, 3, 4 và 6 xi-lanh, công suất từ 12 đến 60
mã lực.Vào thời kỳ đó, xe hơi thường là những cỗ máy lớn, nặng, cồng kềnh với vành cỡ lớn và thường có 3 chỗ giống các mẫu xe ngựa lỗi thời.Chỉ một mẫu xe nước ngoài góp mặt, cũng là xe nước ngoài đầu tiên bán ở Los Angeles, là của hãng Pháp Darracq, và được quảng cáo là "ôtô nhanh
nhất thế giới".Những nhân vật nổi tiếng cũng có mặt, trong đó có Henry Ford, lúc ấy hơn 40 tuổi. Và trên chiếc Peerless Green Dragon, tay đua nổi tiếng
Barney Oldfield trở thành người đầu tiên lái ôtô trên một đường đua ở tốc độ trung bình vượt mốc 96 km/h.Khi triển lãm kết thúc, với số người tham dự và sự quan tâm còn kéo dài nhiều ngày sau, mối quan hệ giữa Los Angeles và ngành công nghiệp ôtô
cũng thay đổi. Nhân viên bán xe trong vùng vẫn chưa hết kinh ngạc trước số lượng đặt hàng tại triển lãm, và còn sửng sốt hơn khi rất nhiều khách
hàng là nữ. Ôtô trở nên đắt hàng và việc kinh doanh bùng nổ.Triển lãm Los Angeles mở cửa lần thứ hai, năm 1909, chuyển tới một tòa nhà của chuỗi bách hóa Hamburgers với những quy định mới. Năm 1910, sự
kiện lại chuyển địa điểm. Lần này là một sân bóng bầu dục cũ với diện tích trưng bày hơn 7.400 m2 và bối cảnh được bài trí nhằm tái dựng cảnh
thác nước Brial Veil thuộc thác Niagara nổi tiếng. Năm 1915, triển lãm được đặt tên Broadway Automobile and Flower.Ôtô thời kỳ này phần lớn màu đen và vẫn còn khá lạ lẫm trong những năm 1920. Khi đèn giao thông đầu tiên của thành phố được lắp đặt vào năm
1920 thì luật giao thông đầu tiên chỉ có hiệu lực vào 1925.Los Angeles còn có số ôtô trên đầu người nhiều hơn cả Chicago và New York, và Los Angeles Auto Show ngày càng lớn mạnh. Các nhà tổ chức tiếp
tục tìm kiếm những địa điểm rộng hơn, và thay đổi nơi tổ chức 4 lần trong những năm 1920-1930. Giữa những năm 1920, triển lãm được tổ chức trên
diện tích 11.100 m2, với nhiều không gian ngoài trời là lều bạt.Ngày 5/3/1929, lúc 16h10, sự cố điện trên một chiếc máy bay trưng bày gây ra đám cháy lớn - đặc biệt khi triển lãm diễn ra dưới những chiếc
lều bạt - dẫn tới thiệt hại hơn một triệu USD. May mắn trong số 2.500 người có mặt khi đó, chỉ một người bị thương.Đám cháy đã có thể là dấu chấm đối với một triển lãm ôtô, ít nhất vào năm đó, nhưng chủ tịch của Los Angeles Auto Show, Watt L. Moreland xác
định rằng mọi thứ vẫn tiếp diễn.Với sự giúp đỡ của những người tình nguyện và đội xe cẩu do CLB ôtô Southern California gửi tới, một số lượng ôtô được tìm thấy vừa đủ để làm
nên một triển lãm mới. Và một ngày sau đám cháy, phần hai của triển lãm được mở tại Shrine Auditorium và phần lớn là xe bị hư hỏng do đám cháy.
Trên pa-nô khi đó có câu "Bạn phá hỏng - Chúng tôi sửa lại".Những năm 1930, triển lãm vẫn rất thu hút mặc cho Đại suy thoái. Thực tế, sự kiện có thể giống như một màn tiêu khiển giữa thực trạng đen tối.
Và vào 1932, doanh số xe giảm còn một nửa so với 1929.Năm 1935, Tổng thống Roosevelt yêu cầu tất cả các triển lãm ôtô lớn, gồm Los Angeles, chuyển ngày tổ chức từ mùa đông sang mùa thu để doanh số
xe có thể thúc đẩy kinh tế và giúp cho một mùa Giáng sinh hoan hỉ hơn. Vào cuối những năm 1930, khi kinh tế cải thiện hơn, triển lãm tiếp tục lớn
mạnh và tiếp tục thành công tới khi Thế chiến II nổ ra.Sau khi bị gián đoạn suốt 12 năm, triển lãm ôtô đầu tiên sau Thế chiến II mở ra ở Los Angeles vào năm 1952. Sự kiện có 152 xe trưng bày, đến
từ các hãng xe của Anh, Pháp và Italy bên cạnh các thương hiệu nội địa Mỹ - tương phản rõ với việc gần như không có hãng xe ngoại tại các triển
lãm trước 1940.Những người lính trở về từ chiến tranh mang theo sự quan tâm đối với ôtô châu Âu, và lượng xe nhập khẩu tại triển lãm tăng vọt trong những năm
1950. Từ "quốc tế" được thêm vào tên triển lãm cho thấy mức độ để tâm của khách hàng đối với xe hơi từ châu Âu. Cuối thập niên này, triển lãm có
400 xe trưng bày, gồm nhiều sản phẩm từ 7 quốc gia khác.Sự lớn mạnh của triển lãm cần thêm không gian trưng bày 5.500 m2 tại thính phòng Pan Pacific để phù hợp với số mẫu xe cũng như các hãng xe
tham gia. Ngoài việc mở rộng dòng sản phẩm từ các hãng châu Âu, những năm 1960 chứng kiến sự ra mắt của các hãng xe Nhật Bản tại thị trường
Mỹ.Với ngành công nghiệp ôtô nội địa, những năm 1960 là điển hình của thời kỳ xe cơ bắp và hai mẫu xe là định nghĩa của dòng này gồm Ford Mustang
và Pontiac GTO đều ra mắt vào giữa thập niên.Trong khi sự phát triển đưa Los Angeles Auto Show thành một sự kiện quốc tế đã bắt đầu từ 100 năm trước, nhưng 25 năm vừa qua là thời kỳ quan
trọng nhất.Việc mở rộng Trung tâm Hội nghị Los Angeles năm 1993 cuối cùng cũng cung cấp cho triển lãm đủ không gian trưng bày nhằm đáp ứng nhu cầu của
các đơn vị tham gia cũng như người tiêu dùng. Các nhà sản xuất tăng cường tận dụng sự kiện để ra mắt xe mới và giới thiệu các mẫu concept thu hút
hàng nghìn phóng viên từ Mỹ cũng như trên thế giới. Việc áp dụng các màn giới thiệu đa truyền thông với công nghệ tiên tiến giúp truyền đi hình
ảnh và thông tin theo cả hai cách: truyền đạt thông tin và giải trí.Triển lãm năm nay hứa hẹn những màn ra mắt ấn tượng, những ngôi sao mới của ngành công nghiệp ôtô, thể hiện xu hướng đang diễn ra trên thế
giới, và giới thiệu những tên tuổi mới. Hãng xe Việt, VinFast sẽ chào khách Mỹ với hai mẫu xe điện là VF e35 và VF e36 trước khi bán tại thị
trường Bắc Mỹ.Nội dungThiết kếẢnhMàn ra mắt của VinFast tại LA Auto Show sẽ diễn ra lúc 15h30 ngày 17/11 theo giờ Los Angeles ( sáng  giờ Hà Nội). Sự
kiện này sẽ được phát trực tiếp trên  và các kênh truyền thông của VinFast tại Việt Nam, Mỹ, Canada, Pháp, Đức và Hà Lan.