Người Việt tại Mỹ chủ yếu chọn mua Camry, Accord vì khéo tính thì khấu hao rẻ mà sử dụng bền bỉ không phải nghĩ.Đọc bài viết ', tôi cùng quan điểm. Tôi cũng vậy, tại Mỹ tuy cũng ước ao sở hữu xe Mercedes, BMW hay Audi... nhưng tôi thấy đa số người dân gốc Việt tại đây lại chọn mua Camry hoặc Accord nên cuối cùng tôi cũng chọn Camry. Giá xe này ở đây "rẻ bèo" so với thu nhập của tôi và tôi "xài như trâu bò" không sợ nằm đường.Hồi mua xe, đầu năm giá xe Camry SE giá 28.000 USD, nếu cuối năm chịu khó mua đúng lúc giảm giá dọn kệ có thể giá chỉ còn 20.900 USD (không tiền lời vay góp - dù tôi dư tiền trả ngay 100%). Tôi trả dứt trong một năm dù ký mua góp 3 năm và điểm credit của tôi tăng lên trên 800. Vừa có xe rẻ, vừa trong nhóm công dân gương mẫu số một tại Mỹ.Nếu sau hai năm tôi đổi một cái xe mới và bán xe cũ cho đại lý Toyota nơi tôi mua xe, họ sẽ mua lại xe của tôi giá khoảng 17.000 USD. Thế là tôi thành khách hàng thân thương của đại lý và có bất cứ ưu đãi gì, giảm giá sốc họ đều báo cho tôi. Thậm chí họ còn tư vấn, với trường hợp của tôi có thể khỏi mua xe mà có thể ký hợp đồng thuê xe theo thể thức mỗi tháng tôi góp 500 USD và mỗi năm tôi sẽ được đổi cái xe mới.Nhưng tôi tính 500 USD nhân với 12 tháng là 6.000 USD, suy ra tôi sử dụng xe một năm chỉ lỗ tiền xe khoảng 2.000 USD, vẫn hay hơn là một năm lỗ 6.000 USD.Nếu tạm tính lỗ 2.000 USD một năm, chia cho 12 tháng khoảng 166 USD rồi chia tiếp cho 30 ngày như vậy mỗi ngày tôi mất có 5,5 USD. Như vậy, một ngày tôi chỉ mất 5,5 USD tiền thuê xe là quá rẻ (không tính tiền bảo hiểm và xăng dầu). Trong khi bạn ra công ty thuê xe thì nếu thuê xe Camry "giá bèo" nhất cũng 50 USD một ngày.Sau 10 năm mua cái xe trị giá 28.000 USD, bạn chỉ bán được giá 6.000 USD - lỗ 22.000 USD. Còn nếu sau 10 năm, cứ một năm tôi lỗ 2.000 USD thì tổng lỗ sẽ là 20.000 USD. Nhưng điều quan trọng là cái xe tôi sẽ bán được 15.000 USD - 17.000 USD thì các bạn tính xem - Ai lỗ hơn ai ? 