Nhà sản xuất điện thoại thông minh khẳng định sẽ sản xuất những mẫu xe đầu tiên trong nửa đầu 2024.Lei Jun, giám đốc điều hành Xiaomi, cũng là người đại diện của đơn vị kinh doanh mới là Xiaomi EV, khẳng định điều trên. Trước đó, những phát biểu đề cập tới việc sản xuất ôtô điện được đưa ra tại một sự kiện đầu tư của hãng, được truyền thông địa phương đưa tin.Zhang Ziyuan, giám đốc marketing quốc tế của Xiaomi, cũng đăng về thông tin trên qua tài khoản mạng xã hội Weibo. Thời điểm được nhắc tới trong lời khẳng định cũng đánh dấu mục tiêu lớn tiếp theo của Xiaomi đối với chi nhánh xe điện mới thành lập.Hồi tháng 3, Xiaomi nói có thể cam kết đầu tư 10 tỷ USD cho một chi nhánh xe điện mới trong 10 năm tiếp theo. Hãng đã hoàn thành việc đăng ký kinh doanh cho đơn vị này vào cuối tháng 8. Xiaomi EV cũng tăng tốc tuyển dụng, mặc dù không nói rõ sẽ tự sản xuất ôtô điện hay thông đối tác là một hãng xe nào khác.Trong tháng 9, có thông tin Xiaomi đang nỗ lực thúc đẩy quá trình thu mua nhà máy của hãng ôtô Đức Borgward tại Bắc Kinh. Xiaomi có thể áp dụng mô hình sản xuất nhà máy kép khi tham gia ngành công nghiệp ôtô. Có nghĩa một mặt, hãng có thể sở hữu khả năng sản xuất thực tế nhờ việc mua lại các hãng xe khác và lập tức đi vào hoạt động. Sau đó, Xiaomi có thể xây các nhà máy riêng nhằm đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu.Việc mua lại nhà máy của Borgward, cho phép thương hiệu điện thoại thông minh đủ khả năng thâm nhập nhanh chóng vào thị trường ôtô. Sản lượng hàng năm của nhà máy Borgward ở Bắc Kinh là 180.000 xe. (theo )