Mẫu MPV cỡ lớn của Kia ra mắt với diện mạo, động cơ hoàn toàn mới, đi cùng nhiều trang bị với tùy chọn 7 và 8 chỗ.Ngày 9/10, Thaco giới thiệu mẫu Kia Carnival, thế hệ thứ 4 của mẫu . Việc đổi tên từ Sedona sang Carnival là để đồng nhất tên gọi trên toàn cầu, giống Cerato thành K3 mới.Kia Carnival mới có kích thước và khoảng sáng gầm xe lớn hơn so với thế hệ cũ. Cụ thể, xe dài hơn 40 mm, rộng hơn 10 mm và cao hơn 20 mm. Trục cơ sở cũng tăng thêm 30 mm. Khoảng sáng gầm xe 172 mm, tức tăng thêm 9 mm. Những thay đổi này giúp Carnival trông to lớn và nội thất rộng rãi hơn.Thiết kế mới của mẫu MPV lấy cảm hứng từ các dòng xe gầm cao như Sorento, Sportage nên tạo hình nhiều đường thẳng, ít điểm bo tròn hơn thế hệ cũ, cho cảm giác thanh thoát.Ở đầu xe, hệ thống đèn toàn LED, cụm đèn định vị liền mạch với lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng cỡ lớn, cụm đèn hậu cũng là dạng Full LED thiết kế liền mạch chứ không còn tách riêng như trước. Mâm xe dạng 5 chấu kép kích thước 18 inch với tạo hình mới hoàn toàn. Xe vẫn dùng logo cũ chứ không phải loại mới như trên Seltos. Đại diện hãng chia sẻ quá trình chuyển giao sản phẩm diễn ra theo từng giai đoạn nên hiện tại Carnival vẫn dùng logo cũ.Xe có không gian nội thất rộng hơn so với thế hệ cũ, thiết kế mới với cụm màn hình đa thông tin 12,3 inch, nút xoay chuyển số điện tử, cùng 4 chế độ lái (Normal, Eco, Sport, Smart). Vô lăng, táp-lô bọc da, ốp trang trí mạ crôm, hệ thống đèn LED chiếu sáng nội thất, cùng 2 cửa sổ trời.Ghế lái chỉnh điện 12 hướng, ghế hành khách chỉnh điện 8 hướng. Hàng ghế 2 với tùy chọn 2 hoặc 3 chỗ.Với tùy chọn 2 chỗ, ghế chỉnh điện với chế độ sưởi, làm mát, thư giãn. Với tùy chọn 3 chỗ, hàng ghế 2 có thể trượt để tạo lối đi lên xuống rộng rãi cho người ngồi băng ghế sau. Hàng ghế 2 có thể xoay 180 độ để kết hợp với hàng ghế 3 tạo thành không gian phẳng để nằm, hoặc làm việc. Ghế trung tâm có thể gập thành bàn hoặc tháo rời để tạo lối đi.Ghế trung tâm được thiết kế phù hợp để bố trí ghế trẻ em, có thể trượt và xoay 180 độ nhằm thuận tiện cho việc chăm sóc trẻ em trong quá trình di chuyển. Hàng ghế 3 có thể ngả 120 độ, khoảng sáng trần lớn hơn so với thế hệ cũ.Khoang hành lý rộng rãi với khả năng điều chỉnh linh hoạt các hàng ghế sau. Dung tích khoang hành lý có thể tăng gấp 2 lần khi gập phẳng hoàn toàn hàng ghế 3, và tăng gấp 4 lần khi gập hoặc tháo rời hàng ghế 2.Kia Carnival 2022 trang bị đề nổ và mở điều hòa từ xa, tất cả các cửa hông và cốp xe chỉ mở điện và có thể mở trên chìa khóa.Hệ thống giải trí gồm màn hình 12,3 inch full HD với hệ điều hành đa nhiệm có thể chạy cùng lúc 2 ứng dụng. Hệ thống âm thanh vòm 12 loa Bose. Hệ thống đèn nền mood light với hiệu ứng đồ họa 3D thay đổi góc nhìn và điều chỉnh 4 góc độ sáng.Kia Carnival sử dụng khung gầm liền khối với kết cấu phân tán lực, giảm tác động ở phía trước, tăng cường thép cường lực tại các vị trí trọng yếu giúp tối ưu hóa trọng lượng, tạo sự cứng vững và an toàn.Động cơ Smartstream mới với 2 tùy chọn là xăng 3.5 V6, công suất 268 mã lực và động cơ Diesel 2.2, công suất 199 mã lực, đi kèm với hộp số tự động 8 cấp.Hệ thống phanh đĩa được thiết kế với đĩa phanh lớn cùng với piston đôi giúp tản nhiệt tốt hơn và gia tăng lực phanh, đảm bảo an toàn.Hệ thống treo trước với các ống lót thủy lực, dầm chữ A lệch tâm và tăng góc nghiêng trục lái, kết hợp với hệ thống treo sau được tùy chỉnh góc đặt phuộc và trang bị thêm thanh cân bằng ngang. Vô-lăng trợ lực điện thay vì trợ lực thuỷ lực trên bản cũ.Về trang bị an toàn, xe có 7 túi khí, tức thêm túi khí đầu gối so với bản trước, phanh ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử ESP và hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước và sau, phanh tay điện tử và giữ phanh tự động, camera 360 độ.Một số công nghệ hỗ trợ người lái như hiển thị điểm mù trên màn hình trung tâm, hệ thống hỗ trợ giữ làn đường, tránh va chạm phía trước, kiểm soát hành trình thích ứng.Các trang bị an toàn, động cơ, thiết kế nội thất mới của Carnival gần giống với chiếc Sorento thế hệ mới đã được đưa về Việt Nam cuối năm ngoái.Tại thị trường Việt Nam, Kia Carnival 2022 có 5 phiên bản và 7 tùy chọn màu sắc:So với thế hệ cũ là Sedona, thế hệ mới có thêm 2 phiên bản và giá tăng thêm từ 9-170 triệu cho bản máy dầu và tăng 380 triệu cho bản máy xăng (động cơ mới 3.5 V6 thay cho 3.3 I6). Với giá 1,8 tỷ đồng khách hàng có thể lựa chọn một mẫu xe sang gầm cao cỡ trung hoặc một mẫu SUV phổ thông 7 chỗ cỡ lớn.Hiện tại phân khúc MPV gầm cao cỡ lớn cũng gặp nhiều khó khăn do nhóm khách dịch vụ, khách sạn giảm mạnh. Các công ty liên doanh cũng hạn chế đầu tư xe hơn. Sau 8 tháng 2021, Sedona bán được 1.005 xe.