Công ty môi giới bất động sản Campion and Company rao bán một chỗ đỗ xe tại khu chung cư cao cấp ở Boston với giá nhỉnh hơn một ngôi nhà.Với số tiền có thể thừa để mua được một ngôi nhà ở mức trung bình tại Mỹ, ai đó sẽ sở hữu một chỗ đỗ xe có sưởi trong một garage ngầm tại một ngã ba ở đại lộ Warren, thành phố Boston, bang Massachusetts. Xe ra, vào từ phía đại lộ Warren, qua một thang máy riêng cho ôtô.Khu vực đỗ xe nằm phía dưới một khu căn hộ cao cấp, nơi có một căn penthouse từng được bán với giá 6,3 triệu USD. Riêng căn penthouse kèm theo hai chỗ đỗ xe trong garage.Trong khi đó, ở Massachusetts, cư dân ở khu vực South End có thể có một chỗ đỗ xe trên phố với giá vài chục USD một năm. Nhưng đỗ xe ngoài trời có nghĩa các tài xế sẽ phải tự trông coi, phải đưa xe đi chỗ khác khi đường phố được dọn dẹp, hay phải cào tuyết vào mùa đông.Thậm chí, chỗ đỗ đang được rao bán còn đắt hơn mức trung bình của một ngôi nhà dành cho một gia đình ở khu South End, với một căn được bán vào tháng 3 vừa qua có giá 362.000 USD.Ở Boston, dù trong đại dịch Covid-19, chi phí sinh hoạt vẫn không ngừng tăng. "Rõ ràng là Boston đang trở nên khó chấp nhận với mọi người", Michelle Wu, ủy viên hội đồng thành phố nhận xét.Năm 2013, một nữ triệu phú tại Boston từng bỏ ra 560.000 USD để mua hai chỗ đỗ xe liền kề trong một phiên đấu giá. (theo )