Số xe bị triệu hồi do thảm sàn và các chi tiết kim loại bên dưới như khung xương ghế, ray ghế... có thể bị ăn mòn.Chương trình triệu hồi này bắt đầu từ 25/10/2021 và kéo dài đến 25/10/2025, áp dụng cho 2.853 chiếc  lắp ráp bởi General Motors (GM) Việt Nam trong giai đoạn tháng 3/2014 đến tháng 12/2015. Do VinFast  của liên doanh Mỹ tại Việt Nam từ tháng 6/2018 nên hãng xe Việt tiến hành lần triệu hồi này.Các chi tiết dưới gầm ôtô như khung xương ghế, ray ghế, giá lắp dây đai an toàn, cần gạt nắp bình xăng... có thể bị ăn mòn (oxy hoá) dưới điều kiện nhiệt độ, độ ẩm cao của khí hậu Việt Nam. Đây không phải là vấn đề lớn vì quá trình ăn mòn tự nhiên diễn ra chậm, xe nào cũng giống nhau.Tuy vậy, trên Chevrolet Spark, thảm trải sàn chứa chất brom (Br). Nếu brom tiếp xúc với các chi tiết kim loại dưới thảm, có khiến quá trình ăn mòn diễn ra nhanh hơn, gây nên những hư hại cho các linh kiện và ảnh hưởng đến an toàn cho xe.Hãng chưa ghi nhận xe nào bị ăn mòn đến mức thủng sàn.Những xe thuộc diện triệu hồi sẽ được kiểm tra, thay thế tấm thàm sàn mới tại các đại lý ủy quyền của  Kỹ thuật viên sẽ kiểm tra tình trạng các tấm kim loại dưới sàn và thay thế nếu cần thiết. Tất cả đều miễn phí. Thời gian khắc phục lỗi trên xe lâu, khoảng 8-32 giờ/xe.