Xe sở hữu lớp sơn xanh lá đổi màu theo góc nhìn, trang bị thêm tùy chọn lên tới 700 triệu đồng.Phiên bản cao cấp nhất của dòng Autobiography được nhiều đại gia Việt ưa chuộng bởi danh tiếng lâu đời, khả năng off-road, nội thất sang trọng, tiện nghi và nhiều tùy chọn khác nhau. Tại Việt Nam, rất nhiều chiếc SVAutobiography được đưa về nước theo dạng chính hãng và tư nhân với nhiều màu sắc khác nhau, nhưng chỉ một chiếc đời 2021 sở hữu màu sơn bóng British Racing Green, hoàn thiện bằng lớp kim loại Xirallic hiệu ứng lấp lánh, có thể đổi màu theo góc nhìn và ánh sáng. Chỉ riêng màu sơn đã có giá 415 triệu đồng, tương đương một chiếc xe cỡ A.Phiên bản cao cấp nhất của dòng Autobiography được nhiều đại gia Việt ưa chuộng bởi danh tiếng lâu đời, khả năng off-road, nội thất sang trọng, tiện nghi và nhiều tùy chọn khác nhau. Tại Việt Nam, rất nhiều chiếc SVAutobiography được đưa về nước theo dạng chính hãng và tư nhân với nhiều màu sắc khác nhau, nhưng chỉ một chiếc đời 2021 sở hữu màu sơn bóng British Racing Green, hoàn thiện bằng lớp kim loại Xirallic hiệu ứng lấp lánh, có thể đổi màu theo góc nhìn và ánh sáng. Chỉ riêng màu sơn đã có giá 415 triệu đồng, tương đương một chiếc xe cỡ A.Ở phần đầu xe, nơi lưới tản nhiệt mạ crôm, dòng chữ  trên nắp ca-pô tinh chỉnh. Cụm đèn pha Matrix LED với công nghệ Pixel-laser, tích hợp dải đèn ban ngày đặc trưng, được làm vuông vức và bo-tròn ở các góc. Các khe hút gió ở cản trước được làm cách điệu và tạo điểm nhấn bởi đường viền sơn sáng màu.Ở phần đầu xe, nơi lưới tản nhiệt mạ crôm, dòng chữ  trên nắp ca-pô tinh chỉnh. Cụm đèn pha Matrix LED với công nghệ Pixel-laser, tích hợp dải đèn ban ngày đặc trưng, được làm vuông vức và bo-tròn ở các góc. Các khe hút gió ở cản trước được làm cách điệu và tạo điểm nhấn bởi đường viền sơn sáng màu.Tổng thể, SVAutobiography 2021 có kích thước dài 5.199 mm, rộng 2.220 mm, cao 1.840 mm và chiều dài cơ sở 3.120 mm. Khoảng sáng gầm khi hạ thấp nhất là 220 mm, cao nhất 297 mm, hệ thống treo khí nén có thể nâng gầm theo ba mức tùy theo địa hình, khả năng lội nước lên tới 900 mm. Bên cạnh tai xe có chi tiết đặc trưng của Land Rover, chữ “L” biểu thị phiên bản kéo dài Long Wheels Base. Phần nóc xe trang bị tùy chọn giá treo đồ. Kính cửa sổ ở khoang sau được làm nhiều lớp và tối màu để cách âm và bảo đảm không gian riêng tư, trong khi kính chắn gió có khả năng chống tia UV tích hợp các sợi đốt bên trong để sưởi. Tổng thể, SVAutobiography 2021 có kích thước dài 5.199 mm, rộng 2.220 mm, cao 1.840 mm và chiều dài cơ sở 3.120 mm. Khoảng sáng gầm khi hạ thấp nhất là 220 mm, cao nhất 297 mm, hệ thống treo khí nén có thể nâng gầm theo ba mức tùy theo địa hình, khả năng lội nước lên tới 900 mm. Bên cạnh tai xe có chi tiết đặc trưng của Land Rover, chữ “L” biểu thị phiên bản kéo dài Long Wheels Base. Phần nóc xe trang bị tùy chọn giá treo đồ. Kính cửa sổ ở khoang sau được làm nhiều lớp và tối màu để cách âm và bảo đảm không gian riêng tư, trong khi kính chắn gió có khả năng chống tia UV tích hợp các sợi đốt bên trong để sưởi. Đuôi xe thiết kế tối giản, đèn hậu dạng LED chia tầng. Ống xả kép mạ crôm. Xe tùy chọn một chi tiết khác biệt là móc kéo, có thể đóng mở bằng điện thông qua nút ấn trong cốp. Hãng Anh Quốc cho biết móc kéo có thể kéo trọng lượng lên tới 3.500 kg. Khách hàng phải bỏ ra 115 triệu đồng cho tùy chọn này. Bên cạnh móc kéo, hệ thống hỗ trợ kéo rơ-moóc cũng được tùy chọn với giá 15 triệu đồng.Đuôi xe thiết kế tối giản, đèn hậu dạng LED chia tầng. Ống xả kép mạ crôm. Xe tùy chọn một chi tiết khác biệt là móc kéo, có thể đóng mở bằng điện thông qua nút ấn trong cốp. Hãng Anh Quốc cho biết móc kéo có thể kéo trọng lượng lên tới 3.500 kg. Khách hàng phải bỏ ra 115 triệu đồng cho tùy chọn này. Bên cạnh móc kéo, hệ thống hỗ trợ kéo rơ-moóc cũng được tùy chọn với giá 15 triệu đồng.Xe trang bị la-zăng đa chấu được mạ crôm cách điệu, kích thước lên tới 22 inch. Phần bậc cửa dạng ẩn ở gầm xe, có thể thò ra khi mở cửa xe.Xe trang bị la-zăng đa chấu được mạ crôm cách điệu, kích thước lên tới 22 inch. Phần bậc cửa dạng ẩn ở gầm xe, có thể thò ra khi mở cửa xe.Khoang nội thất hòa quyện tinh xảo từ chất liệu da, gỗ và kim loại, trang bị nhiều công nghệ hiện đại và các tính năng an toàn bậc nhất. Màn hình điện tử đa thông tin phía sau kích thước 12 inch. Vô-lăng 4 chấu trợ lực điện, tích hợp các nút bấm rảnh tay. Một tùy chọn khác biệt là lẫy chuyển số sau vô lăng làm bằng nhôm được sơn màu đỏ, hoàn thiện bằng công nghệ Anodized (quá trình hóa cứng nhôm bằng phương pháp điện hóa).Khoang nội thất hòa quyện tinh xảo từ chất liệu da, gỗ và kim loại, trang bị nhiều công nghệ hiện đại và các tính năng an toàn bậc nhất. Màn hình điện tử đa thông tin phía sau kích thước 12 inch. Vô-lăng 4 chấu trợ lực điện, tích hợp các nút bấm rảnh tay. Một tùy chọn khác biệt là lẫy chuyển số sau vô lăng làm bằng nhôm được sơn màu đỏ, hoàn thiện bằng công nghệ Anodized (quá trình hóa cứng nhôm bằng phương pháp điện hóa).SVAutobiography sử dụng hệ thống điều khiển cảm ứng Infortainment Touch Pro Duo, hoạt động trên 2 màn hình cảm ứng kích thước 10 inch. Màn hình phía trên hiển thị các hệ thống thông tin giải trí, thông tin chi tiết của xe, trong khi màn hình phía dưới điều khiển hệ thống điều hòa. Cần số của xe dạng núm xoay, thò thụt khi đề nổ hoặc tắt máy, phía dưới là các nút nâng hạ gầm, kiểm soát chống trượt, hỗ trợ xuống dốc và leo dốc, núm xoay điều khiển các chế độ lái theo địa hình và phanh tay điện tử. Ở dưới bệ tì tay của hàng ghế trước được tùy chọn thêm két sắt nhằm tăng tính bảo mật cho chủ nhân.SVAutobiography sử dụng hệ thống điều khiển cảm ứng Infortainment Touch Pro Duo, hoạt động trên 2 màn hình cảm ứng kích thước 10 inch. Màn hình phía trên hiển thị các hệ thống thông tin giải trí, thông tin chi tiết của xe, trong khi màn hình phía dưới điều khiển hệ thống điều hòa. Cần số của xe dạng núm xoay, thò thụt khi đề nổ hoặc tắt máy, phía dưới là các nút nâng hạ gầm, kiểm soát chống trượt, hỗ trợ xuống dốc và leo dốc, núm xoay điều khiển các chế độ lái theo địa hình và phanh tay điện tử. Ở dưới bệ tì tay của hàng ghế trước được tùy chọn thêm két sắt nhằm tăng tính bảo mật cho chủ nhân.Phần da được hòa trộn bởi tông màu đen Ebony và nâu Brogue. Phần ốp gỗ ở táp-pi, bàn làm việc, cửa tủ lạnh và nắp hộc đề đổ phía trước được trang trí bằng vân gỗ Argento Pinstripe trị giá 110 triệu đồng. Hàng ghế trước bọc da với thiết kế Quilted Poltrona Frau, chỉnh điện đa hướng, nhớ ghế 3 vị trí.Phần da được hòa trộn bởi tông màu đen Ebony và nâu Brogue. Phần ốp gỗ ở táp-pi, bàn làm việc, cửa tủ lạnh và nắp hộc đề đổ phía trước được trang trí bằng vân gỗ Argento Pinstripe trị giá 110 triệu đồng. Hàng ghế trước bọc da với thiết kế Quilted Poltrona Frau, chỉnh điện đa hướng, nhớ ghế 3 vị trí.Mọi sự ưu tiên được dành cho hàng ghế sau với cấu hình 2 chỗ, bọc da tương tự hàng ghế trước, có chức năng sưởi/làm mát/massage bằng đá nóng. Ghế trang bị đệm đỡ bắp chân và độ ngả có thể điều chỉnh qua các nút ở cửa. Rèm cửa, cửa sổ, đèn đọc sách đều được điều khiển thông qua dãy nút ở trên thành cửa. Bệ tì tay giữa hai hàng ghế có hộc để đồ và 4 nút đóng/mở bàn làm việc bằng điện đặt ẩn phía dưới. 4 nút giữa hai bàn làm việc bao gồm nút tự động đóng cửa và đóng/mở tủ lạnh. Mọi sự ưu tiên được dành cho hàng ghế sau với cấu hình 2 chỗ, bọc da tương tự hàng ghế trước, có chức năng sưởi/làm mát/massage bằng đá nóng. Ghế trang bị đệm đỡ bắp chân và độ ngả có thể điều chỉnh qua các nút ở cửa. Rèm cửa, cửa sổ, đèn đọc sách đều được điều khiển thông qua dãy nút ở trên thành cửa. Bệ tì tay giữa hai hàng ghế có hộc để đồ và 4 nút đóng/mở bàn làm việc bằng điện đặt ẩn phía dưới. 4 nút giữa hai bàn làm việc bao gồm nút tự động đóng cửa và đóng/mở tủ lạnh. Hệ thống âm thanh của Meridian Signature với 28 loa, công suất 1.700 W, cùng một hệ thống âm thanh siêu trầm hai kênh và công nghệ âm thanh vòm Trifield 3D. Giúp khách hàng có cảm giác như ngồi ở buổi trình diễn âm nhạc.Hệ thống âm thanh của Meridian Signature với 28 loa, công suất 1.700 W, cùng một hệ thống âm thanh siêu trầm hai kênh và công nghệ âm thanh vòm Trifield 3D. Giúp khách hàng có cảm giác như ngồi ở buổi trình diễn âm nhạc.Xe trang bị tùy chọn cửa sổ trời toàn cảnh dạng trượt trị giá 25 triệu đồng, tạo cảm giác không gian nội thất thoáng đãng và tràn ngập ánh sáng. Kèm theo đó là hai màn hình giải trí gắn tựa lưng hàng ghế trước. Trung tâm là đồng hồ Zenith cùng các cửa gió điều hòa. Riêng ghế bên phải - vị trí ông chủ - trang bị đệm gác chân đặt dưới ghế trước cùng hộc để giày ẩn ở giữa, ngoài ra vị trí ghế bên phải có nút ấn điều khiển ghế trước theo ý muốn.Xe trang bị tùy chọn cửa sổ trời toàn cảnh dạng trượt trị giá 25 triệu đồng, tạo cảm giác không gian nội thất thoáng đãng và tràn ngập ánh sáng. Kèm theo đó là hai màn hình giải trí gắn tựa lưng hàng ghế trước. Trung tâm là đồng hồ Zenith cùng các cửa gió điều hòa. Riêng ghế bên phải - vị trí ông chủ - trang bị đệm gác chân đặt dưới ghế trước cùng hộc để giày ẩn ở giữa, ngoài ra vị trí ghế bên phải có nút ấn điều khiển ghế trước theo ý muốn.Một tùy chọn khác biệt nằm ở cốp xe, SVAutobiography cung cấp tùy chọn sàn bằng gỗ đồng màu với nội thất và nhôm, có thể trượt ra vào bằng điện thông qua nút ấn ở bên phải. Ngoài tùy chọn này, khách hàng có thể chọn hai ghế thư giãn hoặc loại bỏ sàn trượt điện.Một tùy chọn khác biệt nằm ở cốp xe, SVAutobiography cung cấp tùy chọn sàn bằng gỗ đồng màu với nội thất và nhôm, có thể trượt ra vào bằng điện thông qua nút ấn ở bên phải. Ngoài tùy chọn này, khách hàng có thể chọn hai ghế thư giãn hoặc loại bỏ sàn trượt điện.SVAutobiography thuộc phiên bản P400, sử dụng động cơ Ingenium I6 3 lít tăng áp, công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm. Tăng tốc 0-100 km/h trong 6,5 giây và đạt tốc độ tối đa 225 km/h. Sức mạnh truyền tải thông qua hộp số ZF 8 cấp và hệ dẫn động AWD. Với động cơ này, mức tiêu hao nhiên liệu đường hỗn hợp vào khoảng 9,3 lít/100 km. Khách hàng có thể tùy chọn động cơ 5 lít V8 siêu nạp với công suất và mức tiêu thụ lớn hơn.SVAutobiography được đơn vị tư nhân tại Hà Nội nhập về với mức giá khoảng 13 tỷ đồng. Trong khi đó, phiên bản P400 chính hãng có giá từ 10,7 tỷ đồng chưa bao gồm các tùy chọn. Nếu khách hàng lựa chọn động cơ V8, số tiền sẽ lên tới từ 23,8 tỷ đồng chưa bao gồm tùy chọn.SVAutobiography thuộc phiên bản P400, sử dụng động cơ Ingenium I6 3 lít tăng áp, công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm. Tăng tốc 0-100 km/h trong 6,5 giây và đạt tốc độ tối đa 225 km/h. Sức mạnh truyền tải thông qua hộp số ZF 8 cấp và hệ dẫn động AWD. Với động cơ này, mức tiêu hao nhiên liệu đường hỗn hợp vào khoảng 9,3 lít/100 km. Khách hàng có thể tùy chọn động cơ 5 lít V8 siêu nạp với công suất và mức tiêu thụ lớn hơn.SVAutobiography được đơn vị tư nhân tại Hà Nội nhập về với mức giá khoảng 13 tỷ đồng. Trong khi đó, phiên bản P400 chính hãng có giá từ 10,7 tỷ đồng chưa bao gồm các tùy chọn. Nếu khách hàng lựa chọn động cơ V8, số tiền sẽ lên tới từ 23,8 tỷ đồng chưa bao gồm tùy chọn.