Nguyễn Bá Cảnh Sơn tốt nghiệp đại học ở Mỹ, về nước chế tạo xe máy điện với kỳ vọng “xanh hóa” thị trường 250 triệu xe máy xăng tại Đông Nam Á.Lớn lên ở Việt Nam, nơi nhìn đâu cũng thấy nhiều xe máy, Nguyễn Bá Cảnh Sơn (CEO Dat Bike) nhận định không khí tại quê nhà đang từng ngày bị "cày xới" bởi các loại xe xăng. Sau khi tốt nghiệp đại học tại Mỹ và nhận huy chương bạc kỳ thi tin học quốc tế, doanh nhân trẻ này trở lại Việt Nam, bước sang lĩnh vực mới: chế tạo xe máy điện.Từ một thạc sĩ về khoa học máy tính Sơn bắt đầu học về cơ khí, điện tử, thiết kế mạch, lập chuỗi cung ứng... Anh thành lập Dat Bike năm 2018, sau quá trình tự tìm tòi và học hỏi.Đầu năm 2019, Dat Bike ra mắt xe máy điện đầu tiên với tên gọi Weaver, được Bộ Giao thông Vận tải ghi nhận xuất xứ Việt Nam. Mẫu xe này trang bị động cơ điện 5 kW, dùng pin Lithium-ion 72V, dung lượng 29 Ah. Đại diện hãng cho biết, pin có thể được sạc đầy trong 3 tiếng, quãng đường di chuyển 100 km, tuổi thọ trung bình khoảng 10 năm."Điểm nổi bật của xe máy điện Dat Bike còn nằm ở khả năng cập nhật phần mềm giúp chiếc xe luôn mới về công nghệ và mang lại trải nghiệm ngày một tốt hơn", đại diện hãng nói. "Từ khi ra mắt đến nay, Weaver đã có rất nhiều cập nhật mới, thể hiện được hiệu suất và sức mạnh vượt trội so với chính chiếc xe ở thời điểm 2 năm trước".Với những thế mạnh này, CEO Nguyễn Bá Cảnh Sơn kỳ vọng: "Có thể đây sẽ là sản phẩm tiên phong cho hy vọng một ngày không xa, chúng ta có thể sử dụng những sản phẩm công nghệ cao được chế tạo bởi kỹ sư Việt".Dat Bike đặt mục tiêu phá vỡ những rào cản mọi người thường nghĩ về xe máy điện như vận hành yếu, chỉ di chuyển được quãng đường ngắn, phải sạc qua đêm. Từ đó, hãng này đưa ra tầm nhìn đầy tham vọng, vươn tới sứ mệnh chuyển đổi 250 triệu xe máy xăng tại Đông Nam Á sang xe điện.Mục tiêu "xanh hóa" thị trường xe máy không phải là điều dễ thực hiện bởi đối với những loại xe sử dụng công nghệ mới, người dùng thường còn nhiều e ngại. Nắm bắt điểm này, Dat Bike vận hành mô hình tự sản xuất, phân phối trực tiếp đến người tiêu dùng. Mô hình trên giúp hãng này tiếp thu được ý kiến khách hàng, cải thiện được sản phẩm và chất lượng dịch vụ.Hiện, Dat Bike đưa chính sách trải nghiệm xe hai ngày miễn phí cho khách hàng, cam kết bảo hành tại nhà trong 48 tiếng trên toàn quốc. Thời gian bảo hành xe đến 3 năm, bao gồm cả pin. Sau hai năm thành lập, hãng này đã có cộng đồng DatBikers với gần 6.000 thành viên, nơi chia sẻ kinh nghiệm sử dụng, bảo dưỡng xe điện.Đại diện hãng cho biết, doanh thu công ty tăng đến 4.000% trong giai đoạn dịch Covid-19, sản lượng bán hàng tháng đạt 35%. Tháng 4 vừa qua, Dat Bike đã gọi vốn từ quỹ Jungle Ventures để nghiên cứu công nghệ rút ngắn khoảng cách giữa xe điện và xăng.Trong tương lai, hãng này sẽ ra mắt thêm các sản phẩm tại Việt Nam, mẫu xe máy điện Weaver thế hệ mới dự kiến trình làng cuối tháng 11. (Ảnh: )