Fortuner, Corolla Cross của Toyota và Sonet, K3, Seltos của Kia có tổng cộng gần 100.000 lượt xem trên hệ thống dữ liệu V-Car.Sau hơn một tháng vận hành,  ghi nhận lượng truy cập lớn của độc giả  với hơn 613.000 lượt xem. Trong số này, các mẫu xe được quan tâm nhiều nhất đều đến từ hai hãng Toyota và Kia. Dưới đây là danh sách 5 mẫu xe nhiều lượt quan tâm nhất trên V-Car, theo tứ tự lượt xem từ cao tới thấp.Mẫu xe được độc giả  dành sự chú ý đặc biệt sau một tháng V-Car ra mắt là Toyota Fortuner, đặc biệt là bản số sàn, một cầu máy dầu. Đây là một trong những phiên bản bán chạy nhất của Fortuner, lắp ráp trong nước, hướng đến nhóm khách hàng sắm xe chạy dịch vụ. Phiên bản này có khoảng hơn 44.300 lượt xem, trung bình khoảng gần 1.500 lượt xem/ngày.Trong tháng 11 tới,  phiên bản nâng cấp nhẹ với một số trang bị bổ sung sẽ ra mắt thị trường. Mẫu SUV cỡ D kết cấu khung gầm rời hiện đánh mất thị phần trong 2021. Tính đến tháng 9, doanh số lũy kế của Fortuner đạt 3.115 xe, xếp thứ tư sau Santa Fe, Sorento, Everest. hiện có 7 phiên bản, giá 995-1.426 triệu đồng.Sonet là mẫu xe mới vừa gia nhập thị trường Việt Nam hôm 10/10, khai phá phân khúc CUV cỡ A+/B-. Sự quan tâm của độc giả về mẫu xe này trên V-Car chỉ xếp sau Fortuner với khoảng 17.500 lượt tham khảo thông tin.Kia Sonet lắp ráp tại nhà máy  ở Chu Lai, Quảng Nam. Xe sở hữu khung gầm chung với Sonet, mẫu CUV cỡ B đã bán từ 2020. Trong tháng 11 tới, Sonet sẽ có đối thủ cạnh tranh trực tiếp khi Toyota Raize ra mắt, nhập khẩu Indonesia, giá dự kiến 530 triệu đồng.Mẫu xe đô thị có 4 phiên bản, giá 499-609 triệu đồng.Xếp thứ ba về lượt tìm kiếm thông tin trên kho dữ liệu V-Car là mẫu sedan Kia K3 (tên gọi cũ Cerato). K3 bản nâng cấp mới ra mắt hôm 24/9, tiếp tục được lắp ráp trong nước, thay đổi thiết kế ngoại, nội thất và nâng cấp hàng loạt trang bị.K3 sở hữu lượt xem, tìm kiếm nhiều nhất (14.300 lượt) trong số các mẫu xe ở phân khúc sedan cỡ C. Điều này phần nào phản ánh sức hút hàng đầu của K3. Doanh số số một phân khúc cũng minh chứng cho điều này. có 3 phiên bản, giá 559-659 triệu đồng.Một mẫu xe khác của Kia cũng có lượt xem cao thuộc nhóm đầu là Seltos. Có tổng cộng khoảng 11.500 lượt tìm hiểu thông tin về mẫu xe bán chạy nhất nhóm xe CUV cỡ B.Seltos kể từ khi ra mắt đến nay thường xuyên ở tình trạng cung không đủ cầu. Lượng người quan tâm lớn, trong khi dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nguồn cung linh kiện khiến nguồn hàng không ổn định. hiện có 4 phiên bản, giá 629-739 triệu đồng.Corolla Cross là sản phẩm thứ hai của  được độc giả quan tâm đặc biệt trên thư viện xe V-Car. Có hơn 10.000 lượt xem, đối chiếu thông tin các phiên bản mẫu xe này trong khoảng một tháng qua.Mẫu CUV cỡ B+/C- hiện là mẫu xe bán chạy thứ hai của Toyota tại Việt Nam. Dù là một sản phẩm nhập khẩu vốn chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực về nguồn cung do dịch Covid-19, Toyota Corolla Cross thường xuyên góp mặt trong top xe bán chạy của thị trường. hiện có 3 phiên bản, giá 720-910 triệu đồng.V-Car là kho dữ liệu được xây dựng bởi  nhằm cung cấp cho độc giả thông tin của 29 thương hiệu với gần 160 dòng xe và gần 500 phiên bản đang bán chính hãng tại Việt Nam. Với , độc giả có thể tra cứu dữ liệu, giá bán, thông số kỹ thuật của từng dòng ôtô, cũng như đánh giá, so sánh với các đối thủ để có cái nhìn tổng quan nhất.