Hãng xe Đức triệu hồi 104 chiếc gồm A4, A6, A7, Q5, Q7, Q8 thay thế các đai ốc liên kết của hệ thống treo trục sau từ 15/11. phát hiện một số xe sản xuất trong thời gian từ 2019-2021 có một số đai ốc dùng để kết nối dầm sau của xe và thanh dẫn hướng trên hệ thống treo trục sau có thể bị sai lệch về thông số độ cứng của vật liệu trong quá trình chế tạo, điều này có thể gây ra sự mất liên kết giữa bánh xe với hệ thống treo trục sau.Hãng xe Đức xác nhận số lượng xe nhập khẩu và phân phối chính hãng bán ra tại Việt Nam bị ảnh hưởng là 104 chiếc, gồm các mẫu , , , , , . Audi Việt Nam sẽ liên hệ trực tiếp với chủ xe nằm trong diện ảnh hưởng.Hãng chưa ghi nhận tai nạn nào liên quan. Thời gian kiểm tra và khắc phục khoảng 1,5 giờ cho mỗi xe và hoàn toàn miễn phí.Với các mẫu Audi nhập khẩu không chính hãng thuộc diện triệu hồi, hãng xe Đức sẽ hỗ trợ khách hàng liên hệ với hãng mẹ và thực hiện kiểm tra, gia cố khi được sự chấp thuận từ Audi AG.Thời gian gian triệu hồi áp dụng từ ngày 15/11/2021 đến ngày 14/11/2024.