Một số thông tin và hình ảnh của Raize tại Việt Nam được Toyota công bố trên website chính thức. Trang riêng cho mẫu xe này đã được hãng công
bố, hiện nhận hơn 4.000 lượt quan tâm của khách Việt muốn trải nghiệm sớm sản phẩm, sau 72 giờ ra mắt. Fanpage Toyota Raize Việt Nam do người dùng
lập ra cũng có hơn 15.000 thành viên tham gia.Mẫu xe gầm cao đô thị hạng A sẽ ra mắt chính thức đầu tháng 11, thời điểm thị trường ôtô trong nước đang có dấu hiệu hồi phục sau đợt dịch
Covid-19. Xe có kích thước dài, rộng và cao lần lượt 4.030 x 1.710 x 1.605 (mm), chiều dài cơ sở 2.525 mm. Khoảng sáng gầm xe 200 mm, tương đương
một số mẫu SUV hạng C.Những thông tin được Toyota công bố cho thấy, ngoại thất Raize sử dụng đèn chiếu sáng và đèn hậu LED. Bộ vành kích thước 17 inch phay xước.
Gương chiếu hậu chỉnh và gập điện, tích hợp tính năng cảnh báo điểm mù BSM. Ngoài ra, xe có khởi động nút bấm, smartkey và tay nắm cửa tích hợp
mở khóa thông minh.Nhận định về kích thước của Raize, một chuyên gia trong ngành cho rằng mẫu xe này không quá nổi bật về thông số so với các đối thủ, nhưng
thiết kế của Toyota sẽ giúp tối ưu không gian ở nội thất. "Toyota thiết kế Raize với những hình khối vuông vức, vừa tạo vẻ cá tính, vừa giúp tận
dụng tối đa khoảng trống bên trong không gian theo cách thực dụng nhất", vị này nói.Cụ thể, khoảng cách giữa hai hàng ghế bên trong xe là 900 mm, khoang hành lý có dung tích 369 lít, khả năng mở rộng đến 1.133 lít, theo công
bố của Toyota Việt Nam. Xe có 10 hộc để đồ xung quanh, phù hợp với khách hàng thường di chuyển trong đô thị. Hệ thống giải trí của Raize có màn
hình 9 inch, tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Màn hình trung tâm người lái dạng LCD 7 inch, bốn chế độ hiển thị. Điều hòa tự động một vùng
và có lẫy chuyển số sau vô-lăng.Raize trang bị động cơ xăng tăng áp 1.0, cho công suất 98 mã lực và mô men xoắn cực đại tại 140 Nm. Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết,
Toyota đã mang lên "tiểu SUV" này hộp số Direct Shift-CVT, loại hộp số biến thiên vô cấp đầu tiên trên thế giới có thêm một cấp số thật sự. Hộp
số này được hãng Nhật thiết kế thêm một cấp số riêng, được gọi là Lauch Gear hay "số đề-pa". Cấp số này chỉ phục vụ cho việc đề-pa của xe. Với
việc trang bị một hộp số CVT đặc biệt, Toyota Raize hứa hẹn sẽ cho trải nghiệm lái thú vị.Về các tính năng an toàn của Raize, Toyota Việt Nam công bố vào đầu tháng 10 khi chính thức xác nhận mang mẫu xe này về Việt Nam. Bên cạnh
những tính năng an toàn cơ bản như hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, kiểm soát lực kéo TRC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh
điện tử EBD, 4 cảm biến lùi hay 6 túi khí... Raize còn có cảnh báo điểm mù BSM tích hợp trên gương, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA –
2 tính năng thường thấy ở những mẫu xe phân khúc cao hơn.Từ những thông tin trên của Toyota, mẫu xe này đang trở thành "hiện tượng mạng", khi các chủ đề về Raize được nhiều người dùng trao đổi, thảo
luận trên mạng xã hội. Nhiều khách hàng đặt cọc xe trao đổi thông tin, chờ đợi ngày chính thức ra mắt và lái thử xe. "Trước khi đặt cọc mua
Toyota Raize cho bà xã, tôi đã tìm hiểu thông tin thị trường thế giới về mẫu xe này", anh Đức Trần (37 tuổi, Hà Nội) nói. "Dù là mẫu xe hoàn toàn
mới, nhưng Raize là hiện tượng doanh số tại Nhật Bản, bán chạy thứ hai thị trường trong năm 2020. Mẫu xe này đến Đông Nam Á, cũng gây sốt tại
Indonesia, nằm trong top 10 xe bán chạy nhất".Sau Indonesia, Việt Nam sẽ là thị trường tiếp theo được Toyota phân phối Raize. Cái tên Raize bắt nguồn từ sự kết hợp của hai chữ "Rise – vươn
lên" và "Raise – khởi xướng", là yếu tố mà Toyota đặt kỳ vọng vào mẫu xe này. Trước Raize, hãng Nhật đưa về bán Corolla Cross nhập Thái Lan và
đạt nhiều tín hiệu doanh số khả quan, trở thành mẫu xe chủ lực thứ hai, bên cạnh Vios.Thông tin về Raize tại Việt Nam bắt đầu xuất hiện hồi tháng 8, khi Toyota Việt Nam có những động thái cho thấy sẽ phân phối dòng xe đô thị gầm
cao cỡ nhỏ này tại Việt Nam. Khi dịch bệnh Covid-19 có dấu hiệu lắng xuống hồi cuối tháng 9, nhiều đại lý chính hãng đã nhận đặt cọc mẫu xe này,
giá tạm tính khoảng hơn 500 triệu đồng. Dự kiến, những chiếc Raize đầu tiên sẽ đến tay khách Việt trong tháng 11.Nội dung: - Ảnh:  