i Vision Amby có khả năng di chuyển 300 km sau mỗi lần sạc đầy pin, tốc độ tối đa đạt 60 km/h trên đường ngoài đô thị.Tại triển lãm IAA Mobility 2021 đang diễn ra tại Munich, hãng xe Đức giới thiệu phiên bản concept chiếc xe đạp điện BMW i Vision Amby. Thiết kế xe pha trộn giữa một nửa là xe đạp và một nửa là xe máy điện.Theo BMW, i Vision Amby kết hợp giữa khả năng linh hoạt và bền bỉ, đáp ứng nhu cầu di chuyển đa dạng, đặc biệt là di chuyển ở đô thị trong tương lai. Tên gọi Amby được viết tắt của cụm từ "Adaptive mobility" - khả năng di chuyển thích ứng, bởi cung cấp ba chế độ di chuyển khác nhau.Trên làn đường dành riêng cho xe đạp, vỉa hè rộng, hệ thống vận hành với tốc độ tối đa 25 km/h. Khi lưu thông trên những tuyến đường thông thường trong đô thị, i Vision Amby có chế độ vận hành với tốc độ tối đa 40 km/h. Và chiếc xe sẽ di chuyển ở vận tốc 60 km/h khi đi trên những con đường ngoại ô, tức ngang ngửa với tốc độ của ôtô.Các chế độ vận hành có sẵn trong ứng dụng trên điện thoại thông minh, kết nối với xe. Ngoài ra, người sử dụng có thể kiểm soát quãng đường, vị trí xe thông qua hệ thống định vị. Ứng dụng sẽ xác định xe đang vận hành trên làn đường nào để tự động kích hoạt chế độ phù hợp, bên cạnh việc kích hoạt các chế độ một cách thủ công.BMW i Vision Amby có thiết kế như một chiếc xe đạp, nhưng "trái tim" của nó lại là một chiếc xe điện. Pin được đặt ở giữa khung, dung lượng 2 kWh cho phép phạm vi hoạt động lên đến 300 km tùy thuộc vào chế độ lái. Nhờ công nghệ sạc nhanh, xe sạc lại mức 100% chỉ trong vòng ba giờ. Môtơ điện được đặt gần bàn đạp, hoạt động khi bàn đạp đang được quay (trợ lực). Hệ thống truyền lực tới bánh sau bằng dây đai.i Vision Amby sử dụng bánh xe có đường kính 26 inch trên bánh trước, 24 inch trên bánh sau. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất ở mức 830 mm, hệ thống đèn LED ở phía trước và sau. Xe có trọng lượng 65 kg.Các chức năng công nghệ khác trang bị trong BMW i Vision Amby là hệ thống ABS dành cho xe đạp, hệ thống trợ sáng đèn phanh và đèn chiếu sáng tự động, đèn chiếu sáng ban ngày...Vision Amby cũng hướng tới khả năng tái chế sau khi hết thời hạn sử dụng. Khung xe được làm từ nhôm và có thể tái sử dụng, thêm vào đó, các bộ phận của tay lái và nắp pin được sản xuất từ nhựa tái chế... Những vật liệu này được đưa trở lại chu trình vật liệu của tập đoàn BMW để tái chế khi sản phẩm đã hết tuổi thọ. Một loại dầu chiết xuất từ hạt cải dầu được sử dụng làm dầu phanh.BMW chưa tiết lộ khi nào i Vision Amby được thương mại hóa.