Đèo Lowari chạy qua vùng núi giáp biên giới với Afghanistan, với một đoạn đường 10 km được người địa phương gọi "Hầm tử thần"."Hầm tử thần" chạy thẳng qua dãy núi. Lở đất và tuyết lở thường xuyên nên cần dọn sạch hàng ngày. Những tài xế như Dawood luôn phải đối mặt với hiểm nguy. Sai sót nhỏ nhất cũng có thể thành thảm họa.20.000 người dân ở thị trấn Dir kiếm sống nhờ con đường này. Mỗi ngày, hàng tấn hàng hóa được chất lên và dỡ xuống từ những chiếc xe tải. Xe tải cũng là phương tiện giao thông quan trọng nhất ở khu vùng núi này.Những gì liên quan tới xe tải cung cấp phần lớn công ăn việc làm ở đây: tài xế, thợ cơ khí và phụ xe ở mọi lứa tuổi. Họ làm việc hàng ngày bất chấp khói bụi và ô nhiễm.Bộ phim tài liệu được  - kênh  của Đức chuyên về thiên nhiên hoang dã, văn hoá, lịch sử, con người - thực hiện năm 2008, với nhận định đây là một trong những con đường tử thần, nguy hiểm nhất ở Pakistan.