Mẫu môtô cruiser về Việt Nam mang số thứ tự 558 trong tổng số 630 chiếc toàn thế giới.Thiết kế tổng thể Diavel Lamborghini tương tự bản tiêu chuẩn nhưng có một số chi tiết đắt giá hơn. Trong đó nổi bật là màu sơn xanh lục mờ Gea Green lấy cảm hứng từ siêu xe Lamborghini Sian FRP 37. Ducati thuộc sở hữu của Lamborghini và đều chung hãng mẹ Volkswagen (Đức). Thiết kế tổng thể Diavel Lamborghini tương tự bản tiêu chuẩn nhưng có một số chi tiết đắt giá hơn. Trong đó nổi bật là màu sơn xanh lục mờ Gea Green lấy cảm hứng từ siêu xe Lamborghini Sian FRP 37. Ducati thuộc sở hữu của Lamborghini và đều chung hãng mẹ Volkswagen (Đức). Vành 17 inch màu vàng đồng tương tự la-zăng của siêu xe Sian. Đi kèm là phanh đĩa kép.Vành 17 inch màu vàng đồng tương tự la-zăng của siêu xe Sian. Đi kèm là phanh đĩa kép.Mẫu xe về Việt Nam có số thứ tự 558 trong tổng số 630 chiếc được hãng xe Italy sản xuất trên toàn thế giới. Huy hiệu 63 gắn trên thân xe tượng trưng cho năm thành lập Lamborghini, 1963.Mẫu xe về Việt Nam có số thứ tự 558 trong tổng số 630 chiếc được hãng xe Italy sản xuất trên toàn thế giới. Huy hiệu 63 gắn trên thân xe tượng trưng cho năm thành lập Lamborghini, 1963.Động cơ trên Ducati Diavel 1260 Lamborghini không thay đổi so với bản tiêu chuẩn, vẫn loại dung tích 1.262 phân khối, công suất 162 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 130 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.Mẫu môtô sở hữu nhiều công nghệ hỗ trợ, an toàn như sang số nhanh, cảm biến đo lường 6 trục, ABS khi vào cua, kiểm soát lực kéo, kiểm soát hành trình... Tại Việt Nam, mẫu Ducati Diavel 1260 giá 750-960 triệu đồng, cạnh tranh đối thủ Triumph Rocket giá từ 869 triệu đồng. Diavel thiết kế cơ bắp nhưng thiên hướng thanh lịch, trong khi mẫu xe của Triumph hầm hố, thể thao hơn nhờ động cơ 3 xi-lanh, dung tích lên đến 2.500 phân khối.Động cơ trên Ducati Diavel 1260 Lamborghini không thay đổi so với bản tiêu chuẩn, vẫn loại dung tích 1.262 phân khối, công suất 162 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 130 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.Mẫu môtô sở hữu nhiều công nghệ hỗ trợ, an toàn như sang số nhanh, cảm biến đo lường 6 trục, ABS khi vào cua, kiểm soát lực kéo, kiểm soát hành trình... Tại Việt Nam, mẫu Ducati Diavel 1260 giá 750-960 triệu đồng, cạnh tranh đối thủ Triumph Rocket giá từ 869 triệu đồng. Diavel thiết kế cơ bắp nhưng thiên hướng thanh lịch, trong khi mẫu xe của Triumph hầm hố, thể thao hơn nhờ động cơ 3 xi-lanh, dung tích lên đến 2.500 phân khối.