Trong lúc loay hoay lùi vào chỗ trống, chiếc Nissan hích trúng một ôtô đang đỗ khiến xe này tụt dốc và chạy một đoạn xa, hôm 14/11 ở Odessa.Nữ tài xế của chiếc Nissan Juke mất một lúc lâu để lùi vào chỗ trống, dù trước đó đã tiến được vào một chỗ trống khác nhưng dường như đó không phải vị trí thích hợp. Trong khi lùi, chiếc Nissan hích trúng xe Infiniti đỗ quay đầu vào trong.Mẫu xe sang lăn bánh chồm lên hè rồi trôi xuống dốc, chạy dọc con đường phía dưới và chỉ dừng lại khi đụng tường. May mắn không ai bị thương. (theo )