Mẫu sedan chạy điện của Toyota hợp tác phát triển với BYD, hãng cung cấp công nghệ pin cho dự án này.Toyota hợp tác với BYD, hãng xe nội địa Trung Quốc nhằm phát triển một mẫu sedan chạy điện dành riêng cho thị trường đông dân nhất thế giới. Sản phẩm lớn hơn đôi chút so với chiếc Corolla chạy xăng, tập trung vào sự rộng rãi của hàng ghế thứ hai.Để cắt giảm chi phí và tạo cơ sở giảm giá thành, tăng tính cạnh tranh trên thị trường, Toyota sẽ sử dụng công nghệ pin sắt photphat LFP của hãng xe Trung Quốc, BYD. Mức giá được dự đoán dưới 31.400 USD, tức thấp hơn các mẫu sedan định vị ở phân khúc cao cấp như Tesla Model 3, Nio ET7.Pin LFP trên mẫu xe điện mới của Toyota tương tự loại đang được sử dụng trên các mẫu xe Tesla dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Dù có mật độ lưu trữ năng lượng thấp hơn loại lithium-ion, nhưng giá thành LFP sản xuất rẻ hơn, tuổi thọ sử dụng cao hơn.Hiện chưa rõ tên gọi của mẫu sedan chạy điện mới của Toyota và đối tác. Xe dự kiến ra mắt tại triển lãm Bắc Kinh diễn ra vào tháng 4/2022. Sản phẩm thương mại có mặt trên thị trường cùng năm đó. Phát ngôn viên của Toyota và BYD đều từ chối bình luận về thông tin này. (theo )