Chiếc xe tải lao trên đường mất phanh nên ủi hàng loạt ôtô, xe máy đang đỗ trước cửa nhà dân, hôm 8/9.Người phụ nữ trong video vừa kết thúc cuộc nói chuyện với hàng xóm, quay người định đi vào nhà thì phát hiện ra vụ tai nạn, tại một địa phương ở vùng Cundinamarca. Cô này sợ hãi chạy vào trong, cũng là lúc hàng loạt ô tô và xe máy bị húc văng tới.Chiếc xe tải nhỏ đang đỗ bị đẩy sát vào hiên nhà gần nơi gắn camera an ninh. Cùng với đó là hàng loạt xe con và xe máy khác. Xe tải gây tai nạn bị che khuất, không quan sát thấy trong video.Theo cảnh sát địa phương, nguyên nhân tai nạn là bởi xe tải mất phanh. Có 13 ô tô, 6 xe máy và 10 nhà dân bị thiệt hại trong tai nạn.(theo )