Tránh ôtô khác chắn lối, chiếc Volkswagen Passat phải men hết cỡ sang lề và hai bánh bên phải lần lượt bị tụt khỏi mặt đường.Trên con đường bê tông nhỏ hẹp với hai bên là mặt ruộng, một ôtô nằm im với nắp ca-pô mở tung. Tài xế chiếc Volkswagen Passan chỉ còn cách men sang phải để đi qua.Rất từ từ, bánh trước bên phải tụt xuống ở phần góc vuông và nhanh chóng bám vào mặt đường phía trước. Đến lượt bánh sau bên phải rơi ra ngoài và dừng quay. Chiếc xe vẫn tiếp tục nhích lên và đưa bánh sau trở lại mặt đường rồi chạy tiếp. Khi xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều độc giả cho biết dù thế nào cũng không bao giờ dám mạo hiểm trong trường hợp như vậy.Volkswagen Passat là mẫu sedan trang bị hệ dẫn động cầu trước. Xe trong video thuộc thế hệ cũ, với các tùy chọn động cơ gồm 1,4 lít, 1,8 lít, 2 lít và 3 lít, cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số ly hợp kép 6 hoặc 7 cấp.Nhiều người nhận xét, rằng nhờ hệ thống dẫn động cầu trước và kếu cấu khung gầm vững chắc nên chiếc sedan đã vượt qua được địa hình khó. Nếu là xe dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh toàn thời gian (AWD), trong trường hợp có thể khiến mọi thứ trở nên khó khăn. Bộ vi sai cầu sau phân chia mô-men sẽ khiến bánh bị rơi khỏi mặt đường xoay tít, trong khi bánh còn lại đứng im vì có độ bám, khiến xe không thể tiến lên trước.Kết cấu khung gầm cũng là một yếu tố ảnh hưởng lớn. Nếu hệ khung không vững chắc, thân xe bị vặn xoắn có thể khiến bánh sau bên phụ rơi xuống hố sâu rơi, gây sập gầm. Bên cạnh đó, người ngồi trên xe cũng là một yếu tố nữa ảnh hưởng. Trong trường hợp này tốt nhất không nên có người, để trọng lượng không bị dồn vào bánh không chịu lực.