Đỗ xe kênh bánh, không trả thẳng lái hay đỗ quá lâu tại một điểm, lao xe lên vỉa hè đều có thể khiến lốp xe bị hỏng.Hiện nay, nhiều chủ xe không có khái niệm cần phải bảo vệ hay chăm sóc lốp xe do vòng đời lốp dài, thường 3-5 năm hoặc 5 vạn km. Ngoài ra, lốp chỉ là chi tiết bên ngoài vì thế nhiều chủ xe cho rằng không cần chăm sóc quá kỹ.Tuy nhiên, việc không chăm sóc lốp xe và một số thói quen sử dụng xe lại đang vô tình làm ảnh hưởng tới tuổi thọ và an toàn của xe khi vận hành.Bơm quá căng vượt mức cho phép của lốp có thể làm vỡ lốp khi va chạm với vật sắc như viên đá, gờ tưởng, vỉa hè. Thậm chí, nếu vận hành thời gian dài dưới điều kiện trời nắng nóng cũng có thể gây nổ lốp.Trong khi đó, bơm quá non sẽ làm lốp xe nhanh bị mài mòn do bề mặt tiếp xúc lớn, đặc biệt khi chở nặng, ngoài ra còn ảnh hưởng đến vành và giảm xóc.Nhà sản xuất khuyến cáo, nên bơm lốp theo chỉ định ghi trên tem cửa, mùa đông có thể bơm căng hơn, mùa hè bơm non hơn, nhưng không quá 0,1 kgf/cm2 (thường gọi là "cân"). Không nên thay đổi thông số lốp mà nhà sản xuất đưa ra.Nhiều chủ xe có thói quen đỗ xe kênh bánh làm áp lực đẩy xuống các lốp khác nhau dẫn đến các bánh đỗ dưới mặt đường sẽ bị dồn ép, nhanh mài mòn hơn các bánh đỗ trên vỉa hè. Cách đỗ này cũng làm hệ thống treo xuống cấp không đều nhau.Đỗ xe quá sát vỉa hè sẽ làm lốp bị cạ vào bê tông và các vị trí sắc cạnh có thể khiến rách, thủng lốp. Một số tài xế còn lái ẩu tới mức đỗ xe một nửa bánh dưới đường, nửa bánh leo lên vỉa, sẽ khiến bánh xe bị méo.Đỗ xe dưới nắng cũng là một trường hợp có thể gây hại do cao su phải chịu nhiệt nhiều hơn. Đỗ xe ở địa hình không bằng phẳng, dốc khiến trọng lượng dồn vào các lốp không đồng đều, nhanh hao mòn hơn.Chủ xe cũng cần lưu ý, nếu đỗ xe quá lâu không di chuyển nên bơm lốp căng hơn khuyến cao của nhà sản xuất, chọn chỗ bằng phẳng và nên nổ máy ít nhất 1 lần mỗi tuần, di chuyển 100-200 m để lốp không mất tính đàn hồi.Với lốp xe phổ thông chỉ phù hợp di chuyển phố hoặc đường trường bằng phẳng, không nên chở quá nặng lâu ngày, không nên di chuyển ở các cung đường off-road nhiều đá. Phanh gấp liên tục, đạp thốc ga liên tục, vào cua tốc độ cao cũng có thể khiến lốp bị mài mòn nhanh hơn.Việc lao băm bổ xuống ổ gà hay qua con lươn, gờ giảm tốc cũng không phải là điều nên làm. Khi bị dồn lực lớn và gấp, việc lốp bị mòn, méo hoặc nổ khá dễ xảy ra.Khi phải leo lên vỉa hè hay chỗ cao, kênh bánh, quy tắc là leo chéo chân để tránh cạ gầm. Nhưng khi leo chéo, thành lốp dễ tiếp xúc với gờ vỉa hè, tường nên tăng rủi ro bị chém, cứa. Thành lốp mỏng hơn mặt lốp nên nếu bị cứa cũng dễ rách hơ.Chủ xe cũng nên có thói quen bảo dưỡng lốp như đảo lốp, cân bằng động hay chỉnh độ chụm để lốp xe vận hành an toàn và hiệu quả nhất.