Người đi đăng ký xe phải chờ đợi nhiều giờ trong ngày đầu áp dụng giảm 50% lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Hôm 26/11, Phó thủ tướng Lê Minh Khái thừa uỷ quyền Thủ tướng đã ký Nghị định 103 quy định mức thu lệ phí trước bạ với ôtô sản xuất lắp ráp trong nước. Theo đó, từ 1/12 năm nay đến 31/5 năm sau, lệ phí trước bạ nộp lần đầu với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước được giảm 50%. Từ 1/6/2022, mức thu lệ phí trước bạ trở về mức cũ.Chính sách này tương tự năm ngoái, nhưng thời gian áp dụng khác nhau. Năm ngoái, từ 28/6 xe đã được giảm trước bạ, vì vậy khách hàng không đổ dồn vào cuối năm như năm nay.