Khi ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp áp dụng từ tháng 12, xe nhập giảm giá hàng chục, hàng trăm triệu đồng để cạnh tranh.Thị trường ôtô Việt Nam tháng cuối năm 2021 trở nên sôi động khi Nghị định 103 quy định mức thu lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp giảm 50% so với trước. Khách hàng đổ xô đi mua xe hoặc làm thủ tục ra biển sau khi đã mua xe từ những tháng trước.Ưu đãi này giúp xe lắp ráp hưởng lợi. Trong khi xe nhập khẩu, để tăng tính cạnh tranh, các hãng và đại lý ưu đãi giá mạnh nhằm chạy nước rút doanh số cho phần còn lại của 2021. Dưới đây là tổng hợp ưu đãi, giảm giá của các hãng trên thị trường: hỗ trợ lệ phí trước bạ trị giá 30 triệu đồng cho dòng MPV lai SUV, Rush. Trong khi , ,  không còn nhiều xe tại các đại lý nên khuyến mãi chủ yếu phụ kiện tặng thêm. hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho các dòng xe nhập khẩu của hãng như , , . Ví dụ khách đăng ký xe ở Hà Nội (lệ phí trước bạ 12%), khi mua chiếc Honda Civic giá 929 triệu đồng, khoản tiền tiết kiệm được là 111 triệu đồng. tiếp tục ưu đãi lớn cho mẫu xe chủ lực . Hãng giảm 229 triệu đồng cho bản iL, đưa giá xe về mức 899 triệu đồng. Bản iS-EyeSight ưu đãi 100% lệ phí trước bạ và phí đăng ký biển số, tổng giảm 164 triệu trừ vào giá xe.Ngoài ra, nhà phân phối hãng xe Nhật tặng thêm màn hình giải trí trung tâm kết nối Apple CarPlay và Android Auto, 2 năm bảo dưỡng, gập gương tự động, khóa cửa tự động tích hợp cảnh báo an ninh. Bản giữa Forester iS không còn hàng. giảm giá 85 triệu đồng kèm phụ kiện cho mẫu  phiên bản Elegance giá niêm yết 1,699 tỷ đồng. Chiếc hatchback  giảm 16 triệu đồng, trong khi mẫu sedan  giảm nhiều nhất, lên đến 200 triệu đồng để giải phóng hàng tồn. Trong tháng 12, hãng cũng giảm 10% giá phụ tùng chính hãng cho tất cả các dòng xe. giảm giá cho tất cả các sản phẩm xe con nhập khẩu của hãng bằng hình thức hỗ trợ lệ phí trước bạ, mức 100% cho dòng , tương đương 50-56 triệu đồng. Dòng  bán chạy hơn được hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ và gói 2 năm bảo hiểm vật chất, tổng trị giá khoảng 49,5 triệu đồng. Dòng hatchback cỡ B,  ưu đãi ít nhất với gói bảo hiểm vật chất trị giá 15 triệu đồng. hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho các mẫu xe nhập của hãng gồm , Mazda , . Riêng mẫu bán tải Mazda , hãng hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho khách mua xe.ưu đãi 20 triệu đồng cho tất cả các phiên bản của . Tuy nhiên, giá xe ở đại lý được giảm nhiều hơn, khoảng 30-40 triệu đồng. Sau khi đưa  về lắp ráp, Everest là dòng xe con duy nhất của hãng thuần nhập khẩu.