Quan sát cơ sở vật chất, thái độ nhân viên bán hàng và dịch vụ sau bán hàng quyết định khá nhiều việc bạn mua được chiếc xe như ý.Theo đúng như tôi dự đoán từ trước, ngay sau khi có thông tin giảm lệ phí trước bạ thì hầu hết các hãng đã cắt gần hết các chương trình khuyến mãi. Vậy nên, người tiêu dùng mua xe thời gian này cơ bản cũng không được hưởng lợi quá nhiều. Chỉ có lợi đối với một số người mua xe xong "trùm chăn" chờ thuế trước.Nhưng việc mua xe thì vẫn phải mua. Theo tôi biết, một số hãng xe trong khoảng nửa năm trở lại đây đã siết rất chặt việc quản lý giá bán giữa các đại lý với nhau, sự chênh lệch giá một mẫu xe gần như không có. Cũng có vài trường hợp khác biệt nhưng đa phần hoặc là xuất ngoại giao hoặc là đại lý cố ý làm sai. Trường hợp, nếu giá xe không chênh lệch hoặc chênh lệch ít thì nên lựa chọn thế nào?Đầu tiên, người mua nên chọn đại lý uy tín bằng cách quan sát cơ sở vật chất và thái độ phục vụ của nhân viên bán hàng cùng dịch vụ sau bán hàng.Về uy tín và thái độ phục vụ, hầu hết nhân viên bán hàng đều rất niềm nở (khách là tiền mà) , tuy nhiên vẫn có một số kiểu lươn lẹo, ăn không nói có thậm chí lòe khách như "chính sách đại lý em thế này thế kia...". Vậy nên khi mua xe, thay vì tìm hiểu ở một đại lý thì nên "lượn" đi tìm hiểu nhiều đại lý. Thậm chí ở một đại lý cũng nên thử bắt chuyện với hơn hai nhân viên bán hàng khác nhau để "bắt thóp". Nhân viên bán hàng kiểu láo nháo thì ở đại lý nào cũng có và nhiều hơn người tử tế.Tiếp tục, câu chuyện cân nhắc giữa xe này và xe kia. Tôi khuyên thật đừng nghe người ngoài. Lên hội nhóm xe này thì sẽ bảo chọn xe này, lên hội nhóm xe kia thì xe bảo xe kia tốt. Xe cũng giống đồ ăn hay tình yêu, mỗi người một gu, mỗi người một sở thích. Cách tốt nhất là đi xem thử, sờ thử, ngồi trực tiếp, lái thử và tự cảm nhận. Cuối cùng lựa chọn theo quan điểm của chính mình cân nhắc thêm cả về nhu cầu sử dụng và kinh tế gia đình.Câu chuyện phụ kiện cũng đáng lưu tâm. Cái này mình không chê trách gì phía các đại lý đâu nhé. Nhưng đại lý không tự sản xuất hay nhập phụ kiện (hoặc có nhưng toàn kiểu nước hoa, gối tựa đầu, cammera hành trình) thì hầu hết việc lắp thêm đồ cho khách như gương gập điện, bọc ghế da (đối với bản thiếu), sơn phủ gầm, camera cập lề, màn hình Android đều là gọi người ở ngoài hãng vào thi công. Như vậy người chịu thiệt về kinh tế vẫn là người dùng. Thay vì đó nên ra ngoài làm cho tiết kiệm chi phí. Nên chọn các cửa hàng đồ chơi có danh tiếng, được cộng đồng xe thẩm định. Những nơi này cũng đều có chính sách bảo hành cho sản phẩm tùy mặt hàng từ 1-3 năm.Cuối cùng là quan sát cơ sở vật chất. Mua xe nên chọn các đại lý có nhà xe bảo quản đàng hoàng, không để xe la liệt ngoài sân, ngoài đường. Bảo dưỡng cũng thế. Nên nhìn quy mô của xưởng, tay nghề nhân công để lựa chọn.Đặc biệt lưu ý, sau khi mua xe mới nhiều người muốn bảo dưỡng ở ngoài hãng để giảm thiểu chi phí. Nếu xe hết thời gian bảo hành thì không nói nhưng khi xe còn trong thời gian còn bảo hành thì nên bảo dưỡng trong hãng để có vấn đề gì phát sinh sẽ được hỗ trợ một cách tốt nhất, đỡ mất thời gian.