Đa số hình chụp quảng cáo sản phầm của các hãng xe phần nào tuyên bố về ưu thế của mẫu xe.Nếu để ý, mọi người sẽ thấy hình chụp quảng cáo của một số mẫu xe như Santa Fe, GLS, GLC, GLE đều ở địa hình bằng phẳng. Như vậy, thông điệp từ hãng xe cho thấy ưu thế lớn nhất của những xe này dù là gầm cao nhưng địa hình lý tưởng vẫn là sử dụng tại các cung đường bằng phẳng. Cho dù có đưa những chiếc xe này ra những nơi đồi núi để chụp hình quảng cáo thì cũng chỉ đặt vào những mặt phẳng chứ không truyền thông điệp như một số mẫu xe có thể chạy đa dạng cung đường như Fortuner, Pajero Sport, LX570 hay Prado/Lancruiser - ảnh chụp thường đặt trên các tảng đá lồi lõm.Đặc biệt, tôi càng hiếm thấy xe của Hàn tham gia các cuộc thi thử thách địa hình không. Xe Đức, châu Âu tham gia các cuộc thi kiểu này còn thua xe Nhật, Mỹ chứ nói gì đến xe Hàn.Ví dụ,  dư sức trèo qua trèo lại các tảng đá trong hình chụp và quan trọng nhất là thông điệp từ các phối cảnh hình chụp của SUV Nhật muốn truyền tới khách hàng là chiếc xe của chúng tôi sẵn sàng chinh phục mọi cung đường khó, kể cả off-road.Cuộc đời con người không biết có những chông gai chướng ngại gì phía trước và cho dù bạn giàu có đến đâu cũng nên trang bị trí lực, sức lực để sẵn sàng vượt qua nếu gặp chúng. Ôtô cũng vậy, không chắc là bạn sẽ luôn luôn chỉ gặp những con đường phẳng, cho nên xe cũng phải sẵn sàng đi được những cung đường khó thậm chí off-road. Cá nhân tôi đánh giá xe Nhật thì dễ dàng vượt qua những thách thức của các cung đường, thời tiết, thời gian, không gian còn lại thì không.Thân! 