Chiếc Jeep vòng vào sân trạm xăng, một gã bịt mặt và trùm mũ bước xuống, khom người đi về phía chiếc bán tải đang bơm lốp.Tài xế xe bán tải kéo theo rơ-moóc đang bơm lốp tại một trạm xăng trên đại lộ General Meyer ở New Orleans, khoảng 8h ngày 2/10. Lát sau một chiếc Jeep rẽ vào, dừng lại cạnh chiếc bán tải.Một người đàn ông đội mũ, đeo mặt nạ nhẹ nhàng xuống khỏi chiếc Jeep rồi khom người nhảy vào trong xe bán tải qua cửa kính bên lái phụ đang để mở. Người này nhanh chóng lái xe bán đi trong khi chiếc Jeep cũng vòng đi theo.Cảnh sát New Orleans đang truy tìm những người liên quan. (theo )