Mẫu xe thuộc phiên bản cao cấp nhất được nhập khẩu tư nhân, trang bị nhiều tính năng phục vụ các chuyến đi xa, nội thất hai tông màu.Defender thế hệ mới được giới thiệu vào tháng 9/2019 tại triển lãm Frankfurt, Đức sau 3 năm dừng sản xuất. Trên thế hệ mới, diện mạo được thay đổi hoàn toàn, bo tròn ở nhiều góc nhưng vẫn giữ nét vuông vắn từ đàn anh, kèm theo đó là loạt công nghệ hỗ trợ đi đường địa hình và đi xa. Tại Việt Nam, xe được phân phối chính hãng với 4 phiên bản S, SE, HSE, First Edition và X, trong đó X là phiên bản cao cấp và đắt nhất. Hiện tại, số lượng phiên bản X được mang về chỉ đếm trên đầu ngón tay, với đa số là nhập tư nhân.Defender thế hệ mới được giới thiệu vào tháng 9/2019 tại triển lãm Frankfurt, Đức sau 3 năm dừng sản xuất. Trên thế hệ mới, diện mạo được thay đổi hoàn toàn, bo tròn ở nhiều góc nhưng vẫn giữ nét vuông vắn từ đàn anh, kèm theo đó là loạt công nghệ hỗ trợ đi đường địa hình và đi xa. Tại Việt Nam, xe được phân phối chính hãng với 4 phiên bản S, SE, HSE, First Edition và X, trong đó X là phiên bản cao cấp và đắt nhất. Hiện tại, số lượng phiên bản X được mang về chỉ đếm trên đầu ngón tay, với đa số là nhập tư nhân.Phần đầu xe được bo tròn và làm rộng ở hốc chắn bùn. Đèn pha dạng tròn giống như  thế hệ cũ, sử dụng công nghệ LED Matrix với chùm sáng thích ứng. Cản trước và ca-lăng tạo cảm giác khỏe khắn, cứng cáp. Trên phiên bản X sẽ có dấu hiệu nhận biết là nắp ca-pô và ca-lăng được sơn màu đen, riêng phần cản trước được làm bằng nhôm để tăng khả năng bảo vệ và chống va đập.Phần đầu xe được bo tròn và làm rộng ở hốc chắn bùn. Đèn pha dạng tròn giống như  thế hệ cũ, sử dụng công nghệ LED Matrix với chùm sáng thích ứng. Cản trước và ca-lăng tạo cảm giác khỏe khắn, cứng cáp. Trên phiên bản X sẽ có dấu hiệu nhận biết là nắp ca-pô và ca-lăng được sơn màu đen, riêng phần cản trước được làm bằng nhôm để tăng khả năng bảo vệ và chống va đập.Defender thế hệ mới không sử dụng kết cấu khung gầm rời (body-on-frame) như thế hệ cũ, thay vào đó là nền tảng khung liền khối (unibody) có tên D7x, được làm bằng nhôm giúp xe có độ cứng gấp 3 lần. Phần thân xe cũng được làm từ nhôm mà hãng cho biết có thể chịu tải trọng giật 6,5 tấn thông qua các điểm gắn móc kéo. Khoảng sáng gầm thấp nhất 225 mm, nhưng có thể nâng lên 292 mm nhờ hệ thống treo khí nén, khả năng lội nước lên tới 900 mm. Xe có màu sơn xanh lá Pangea hoàn thiện bởi lớp sơn bóng bên ngoài, điểm xuyết bởi các các chi tiết tối màu giúp xe có ngoại hình khỏe khoắn và thể thao.Defender thế hệ mới không sử dụng kết cấu khung gầm rời (body-on-frame) như thế hệ cũ, thay vào đó là nền tảng khung liền khối (unibody) có tên D7x, được làm bằng nhôm giúp xe có độ cứng gấp 3 lần. Phần thân xe cũng được làm từ nhôm mà hãng cho biết có thể chịu tải trọng giật 6,5 tấn thông qua các điểm gắn móc kéo. Khoảng sáng gầm thấp nhất 225 mm, nhưng có thể nâng lên 292 mm nhờ hệ thống treo khí nén, khả năng lội nước lên tới 900 mm. Xe có màu sơn xanh lá Pangea hoàn thiện bởi lớp sơn bóng bên ngoài, điểm xuyết bởi các các chi tiết tối màu giúp xe có ngoại hình khỏe khoắn và thể thao.Defender X trang bị tùy chọn bộ la-zăng 5 chấu sơn đen bóng, kích thước lớn nhất 22 inch. Hệ thống treo lò xo phía trước loại thanh đòn kép, trong khi phía sau là loại đa liên kết. Cùm phanh đỏ nổi bật tạo hình thể thao.Defender X trang bị tùy chọn bộ la-zăng 5 chấu sơn đen bóng, kích thước lớn nhất 22 inch. Hệ thống treo lò xo phía trước loại thanh đòn kép, trong khi phía sau là loại đa liên kết. Cùm phanh đỏ nổi bật tạo hình thể thao.Phần đuôi xe trang bị đèn hậu LED với thiết kế cổ điển kết hợp hiện đại. Cản sau cũng được làm bằng nhôm màu vàng đồng. Cửa sau mở ngang kết hợp bánh dự phòng giống 4 bánh chính. Ngoài ra, cửa sổ ở hàng ghế thứ hai, thứ ba và kính sau được làm mờ nhằm hạn chế tầm nhìn vào khoang cabin phía sau.Phần đuôi xe trang bị đèn hậu LED với thiết kế cổ điển kết hợp hiện đại. Cản sau cũng được làm bằng nhôm màu vàng đồng. Cửa sau mở ngang kết hợp bánh dự phòng giống 4 bánh chính. Ngoài ra, cửa sổ ở hàng ghế thứ hai, thứ ba và kính sau được làm mờ nhằm hạn chế tầm nhìn vào khoang cabin phía sau.Khoang nội thất đơn giản hóa, trang bị nhiều tính năng thực dụng. Các chất liệu chính làm từ da, gỗ, nhựa và cao su để chống trượt, dễ vệ sinh. Khác với ngoại hình khỏe khoắn, màu vàng Tan và đen Ebony mang lại cảm giác sang trọng. Vô-lăng 4 chấu tích hợp các nút rảnh tay. Cần số làm nhỏ đặt bên cạnh các nút chỉnh điều hòa nhiệt độ, chế độ lái, mục đích tối ưu không gian giữa hai ghế và tạo ra thiết kế “hổng ruột”, tăng không gian chứa đồ cá nhân. Ngoài ra ở vị trí hộc để đồ trước hai hàng ghế và táp-lô được làm bằng cao su chống trượt, khoang lái trang bị 5 cổng sạc.Khoang nội thất đơn giản hóa, trang bị nhiều tính năng thực dụng. Các chất liệu chính làm từ da, gỗ, nhựa và cao su để chống trượt, dễ vệ sinh. Khác với ngoại hình khỏe khoắn, màu vàng Tan và đen Ebony mang lại cảm giác sang trọng. Vô-lăng 4 chấu tích hợp các nút rảnh tay. Cần số làm nhỏ đặt bên cạnh các nút chỉnh điều hòa nhiệt độ, chế độ lái, mục đích tối ưu không gian giữa hai ghế và tạo ra thiết kế “hổng ruột”, tăng không gian chứa đồ cá nhân. Ngoài ra ở vị trí hộc để đồ trước hai hàng ghế và táp-lô được làm bằng cao su chống trượt, khoang lái trang bị 5 cổng sạc.Màn hình giải trí trung tâm có cảm ứng, kích thước 10 inch. Màn hình cho phép hiển thị bao gồm cả thông tin giải trí và hệ thống hỗ trợ người lái. Hiển thị cam 360 độ, thiết lập khóa vi sai, vị trí đặt bánh xe và các tính năng đi địa hình. Đi kèm là hệ thống loa Meridian Surround với 18 loa, công suất 825 W và một loa siêu trầm kênh đôi, tích hợp công nghệ Trifield mang lại cảm giác như ngồi trong buổi hòa nhạc.Màn hình giải trí trung tâm có cảm ứng, kích thước 10 inch. Màn hình cho phép hiển thị bao gồm cả thông tin giải trí và hệ thống hỗ trợ người lái. Hiển thị cam 360 độ, thiết lập khóa vi sai, vị trí đặt bánh xe và các tính năng đi địa hình. Đi kèm là hệ thống loa Meridian Surround với 18 loa, công suất 825 W và một loa siêu trầm kênh đôi, tích hợp công nghệ Trifield mang lại cảm giác như ngồi trong buổi hòa nhạc.Màn hình đa thông tin kích thước 12,3 inch tương tác với người lái, tùy chọn cá nhân hóa giao diện sao cho thích hợp với chủ nhân.Màn hình đa thông tin kích thước 12,3 inch tương tác với người lái, tùy chọn cá nhân hóa giao diện sao cho thích hợp với chủ nhân.Ghế bọc da Windsor, chỉnh điện 14 hướng, tích hợp sưởi và làm mát, tựa đầu chỉnh cơ 4 hướng. Ở thanh bệ tì tay làm từ gỗ sồi sẫm màu hun khói, dưới bệ tì tay có hộc để đồ cá nhân.Ghế bọc da Windsor, chỉnh điện 14 hướng, tích hợp sưởi và làm mát, tựa đầu chỉnh cơ 4 hướng. Ở thanh bệ tì tay làm từ gỗ sồi sẫm màu hun khói, dưới bệ tì tay có hộc để đồ cá nhân.Hàng ghế thứ hai có tỉ lệ gập 60:40, chỉnh cơ hoàn toàn. Trang bị điều hòa 2 vùng, có 6 cổng sạc bao gồm USB-Type C, USB, cổng sạc 12 V khác nhau phục vụ hành khách trong chuyến đi dài.Hàng ghế thứ hai có tỉ lệ gập 60:40, chỉnh cơ hoàn toàn. Trang bị điều hòa 2 vùng, có 6 cổng sạc bao gồm USB-Type C, USB, cổng sạc 12 V khác nhau phục vụ hành khách trong chuyến đi dài.Hàng ghế thứ 3 khá nhỏ, phù hợp với trẻ em hoặc để đồ. Tích hợp cổng sạc, núm chỉnh điều hòa, hộc để cốc.Hàng ghế thứ 3 khá nhỏ, phù hợp với trẻ em hoặc để đồ. Tích hợp cổng sạc, núm chỉnh điều hòa, hộc để cốc.Khoang cốp có dung tích 302 lít khi sử dụng cả 3 hàng ghế. Nếu gập hàng ghế thứ 2, dung tích sẽ tăng lên 1.075 lít và 2.380 lít khi gập hàng ghế thứ hai. Bên tay phải gần bản lề có nút nâng hạ gầm. Cửa sau được làm dày dặn, bố trí hộc để đồ nhỏ và phụ kiện đi kèm.Khoang cốp có dung tích 302 lít khi sử dụng cả 3 hàng ghế. Nếu gập hàng ghế thứ 2, dung tích sẽ tăng lên 1.075 lít và 2.380 lít khi gập hàng ghế thứ hai. Bên tay phải gần bản lề có nút nâng hạ gầm. Cửa sau được làm dày dặn, bố trí hộc để đồ nhỏ và phụ kiện đi kèm.Defender X sử dụng động cơ Ingenium P400 I6 3 lít kết hợp một động cơ điện kèm gói pin lithium-ion, tổng công suất 394 mã lực và mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,7 giây. Sức mạnh truyền tải thông qua hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn AWD, kết hợp hệ thống Terrain Response 2 của Land Rover. Defender 110 X được đơn vị tư nhân Hà Nội nhập về và chào bán với mức giá hơn 7 tỷ đồng. Trong khi đó, phiên bản X cao cấp nhất được phân phối chính hãng với giá từ 6,31 tỷ đồng chưa bao gồm các tùy chọn, phiên bản thấp nhất có giá từ 3,855 tỷ đồng. Khách hàng có thể tùy chọn thêm các gói phụ kiện như đô thị (Urban Pack), đồng quê (Country Pack), phiêu lưu (Adventure Pack), thám hiểm (Explorer Pack).Defender X sử dụng động cơ Ingenium P400 I6 3 lít kết hợp một động cơ điện kèm gói pin lithium-ion, tổng công suất 394 mã lực và mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,7 giây. Sức mạnh truyền tải thông qua hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn AWD, kết hợp hệ thống Terrain Response 2 của Land Rover. Defender 110 X được đơn vị tư nhân Hà Nội nhập về và chào bán với mức giá hơn 7 tỷ đồng. Trong khi đó, phiên bản X cao cấp nhất được phân phối chính hãng với giá từ 6,31 tỷ đồng chưa bao gồm các tùy chọn, phiên bản thấp nhất có giá từ 3,855 tỷ đồng. Khách hàng có thể tùy chọn thêm các gói phụ kiện như đô thị (Urban Pack), đồng quê (Country Pack), phiêu lưu (Adventure Pack), thám hiểm (Explorer Pack).