Bảng điều khiển của chiếc Audi RS Q e-tron có thể khiến ai đó nghĩ rằng đang ngồi ở buồng lái máy bay.Ngày 1/1/2022, Audi sẽ tới Saudi Arabia tham dự giải Dakar Rally với mẫu xe đua mới nhất: RS Q e-tron. Trước thềm sự kiện, hãng xe Đức giới thiệu khoang lái phức tạp của mẫu xe điện.Trên vô-lăng là những nút điều khiển còi, gạt mưa hay cho phép nhập dữ liệu giúp tay đua lưu thông tin về những điều bất thường khi lái xe với mốc thời gian để phân tích sau này. Một loạt màn hình hiển thị đầy đủ thông tin, như phía sau vô-lăng là áp suất lốp, số (tiến, N và lùi) cùng tốc độ. Hệ thống cũng cảnh báo người điều khiển về những rắc rối phát sinh.Các tay lái của Audi, Mattias Ekström, Stéphane Peterhansel, và Carlos Sainz thao tác trên hệ thống điều khiển quen thuộc, dù RS Q e-tron là xe điện - có nghĩa họ không phải lo đến việc chuyển số.Tuy nhiên, hệ thống truyền động điện cũng đòi hỏi một số kỹ năng khó. Ngoài ra, không chỉ hệ thống phanh thông thường có thể tái tạo năng lượng, mà phanh tay thủy lực cũng có khả năng này.Không chỉ tay lái chính, mà tay lái phụ cũng có một hệ thống điều khiển phức tạp, như định vị hay quản lý xe khi chạy trên đồi cát ở tốc độ tới 170 km/h. Riêng hệ thống định vị cũng phức tạp không kém.Dù đã có riêng màn hình chỉ đường thay cho cả một cuốn sách hướng dẫn như trước đây, thì thông tin hướng dẫn cũng đủ gây ra những thách thức không nhỏ. Bởi hệ thống có định vị GPS, nhưng cũng chỉ có thể khẳng định rằng cả đội đang chạy qua một trong số những điểm trung gian kỹ thuật số trên đường đi. Các tay lái phụ phải sử dụng la bàn để xác định hướng đi, khoảng cách, biểu đồ, các cảnh báo nguy cơ để tìm được những điểm trung gian này.Và để tăng thêm phần thử thách, các đội chỉ được cung cấp thông tin về đường đi đúng 15 phút trước khi xuất phát vào mỗi buổi sáng.Một điểm đặc biệt của khoang lái xe đua là hệ thống Iritrack cho phép liên lạc trực tiếp với các nhà tổ chức sự kiện trong tình huống khẩn cấp. Qua đó, một đội đua có thể yêu cầu hỗ trợ y tế cho chính mình hoặc đội khác. Hệ thống cũng tự động gửi thông tin tới ban tổ chức nếu tai nạn xảy ra, nhưng đội đua có thể sử dụng hệ thống để trấn an các nhân viên rằng họ không cần hỗ trợ y tế hoặc cứu hộ nếu sự cố không nghiêm trọng.Giải đua đường trường nổi tiếng thế giới Dakar Rally 2022 sẽ diễn ra tại Saudi Arabia, ngày 2-14/1/2022, gồm 12 chặng và tổng cộng 750 người tham dự. (theo )