Tôi không cuồng xe Nhật, cũng chẳng chê xe Hàn nhưng nói chất lượng xe Hàn và xe Nhật như nhau thì có vẻ chưa hiểu về xe.Thứ nhất, tôi muốn nói về độ ổn định, sự đồng đều về tuổi thọ của linh kiện thì xe Hàn còn ở một khoảng cách khá xa so với xe Nhật.Thứ hai, xe Nhật, xe Mỹ, xe Đức đều có khả năng phát triển nhiều mẫu xe trên cùng một nền tảng, xe Hàn mới đang học việc trong lĩnh vực này. Dùng chung một nền tảng sẽ cho phép các hãng có nhiều thời gian hơn để thử nghiệm sự ổn định kết cấu, độ an toàn và đánh giá chất lượng. Mỗi xe một nền tảng sẽ tạo ra chi phí R&D cực lớn trong khi giá bán khó mà tăng cao thì đương nhiên chất lượng sẽ có sự đánh đổi.Thứ ba, xe Hàn đang phát triển rất mạnh, nhưng để bán được ở các thị trường trọng điểm như Mỹ hay châu Âu, xe Hàn thường phải bán giá mềm hơn, trang bị nhiều hơn và đặc biệt là bảo hành 7 năm không giới hạn số km trong khi xe Nhật, Mỹ, Đức chỉ bảo hành 3 năm giới hạn 100.000 miles (khoảng 160.000 km). Điều đó cho thấy xe Hàn tự đặt mình ở vị trí thấp hơn. Chỉ có ở Việt Nam thì xe Hàn mới đặt ngang hàng về giá bán và bảo hành với các hãng khác. Mà dù có bảo hành lâu thì mỗi lần phải đi bảo hành hoặc để xe nằm gara sẽ rất khó chịu.Thứ tư, tôi ở nước ngoài nhiều năm, ở Đức, Australia, Mỹ tôi quan sát thấy việc một gia đình có 2-3 ôtô giống như Việt Nam có 2-3 xe máy vậy. Tôi cũng có bạn ở nhiều nước khác nhau kể cả người gốc Hàn, gia đình họ có thể có hai xe Nhật hoặc hai xe Đức, hai xe Mỹ, hoặc một xe Nhật một xe Mỹ, hoặc hoặc một xe Nhật, một xe Đức, hoặc hoặc một xe Hàn và xe Đức nhưng chưa thấy gia đình nào có hai xe Hàn cả (có thể có mà tôi chưa gặp). 