Chiếc xe ưu tiên vòng sang làn ngược chiều, dừng ngang đường ngay cạnh cụ bà chống gậy, hôm 15/11 ở Kaliningrad.Cụ già chống gậy một mình sang đường không đúng chỗ trên con phố lớn đông xe qua lại. Cụ dừng lại ở phần đường ray khi không có tài xế nào có ý định dừng lại nhường.Đúng lúc ấy, một xe cứu hỏa chạy tới và lập tức vòng sang chắn một làn ngược chiều, dừng ngay sát cụ bà. Hai bên cửa xe đều mở và mấy người lính cứu hỏa cùng bước xuống, người đứng chắn đường, người theo sát cụ già sang đến vỉa hè. Khi cụ bà đã an toàn, xe cứu hỏa cũng tiếp tục lăn bánh. (theo )