Sản phẩm mới của Wuling còn nhỏ hơn và rẻ hơn cả mẫu Mini Hongguang EV, chạy được 305 km mỗi lần sạc.Liên doanh SAIC-GM-Wuling vừa giới thiệu mẫu Wuling Nano EV tại triển lãm ôtô Thiên Tân đang diễn ra tại thành phố cùng tên. Nano EV là "đàn em" của Mini Hongguang EV - mẫu xe điện giá rẻ ăn khách bán tại Trung Quốc từ tháng 7/2020.Nano EV sẽ thay thế cho mẫu Baojun E200 - một sản phẩm khác của liên doanh. Baojun E200 là xe điện hai chỗ, thiết kế hao hao Smart Fortwo và được sản xuất từ 2018.Với mục tiêu đi lại trong thành phố, Nano EV giống xe điện Smart EQ Fortwo và chỉ chở được hai người. Kích thước nhỏ gọn giúp việc xoay xở dễ dàng nhờ bán kính vòng quay chỉ 3,8 m.Nano EV dài 2.497 mm, rộng 1.526 mm và cao 1.616 mm, với trục cơ sở 1.600 mm. Kích thước tương đương Baojun E200 và nhỏ hơn mẫu Smart. Nano EV cũng nhỏ hơn nếu so với Hongguang Mini EV, khi đàn anh có kích thước tương ứng 2.917 x 1.493 x 1.621 và trục cơ sở 1.940 mm.Nano EV trang bị một động cơ đặt trước, công suất 32 mã lực và mô-men xoắn 85 Nm. Tốc độ tối đa 100 km/h. Gói pin lithium-ion 28 kWh nằm dưới ghế. Hành trình mỗi lần sạc đầy 305 km. Thời gian sạc 20-100% là 13,5 giờ với cổng sạc 220 V và giảm xuống còn 4,5 giờ với bộ sạc 6,6 kW AC.40% thân xe làm từ thép gia cường, trang bị hệ thống treo MacPherson trước và treo độc lập phía sau, phanh đĩa và vành 12 inch. Một số đặc điểm khác như cân bằng điện tử, ABS, phân bổ lực phanh điện tử, phanh tay điện tử, cảnh báo người đi bộ, có điều hòa, chìa khóa thông minh, đèn pha LED và đồng hồ kỹ thuật số 7 inch có thể biến thành màn hình cho hệ thống giải trí trên xe.Nano EV bán tại Trung Quốc có giá từ 3.100 USD, thấp hơn nhiều so với Baojun E200 giá 8.500 USD và thậm chí rẻ hơn cả Hongguang Mini EV giá 4.500 USD. (theo )