Mẫu WRX thuộc thế hệ thứ 5, phiên bản cuối sử dụng dẫn động bốn bánh, chưa có giá chính thức và sẽ được bán vào cuối năm nay.Subaru WRX thế hệ thứ năm sẽ là phiên bản cuối cùng của mẫu xe này dùng dẫn động bốn bánh. Xe được giới thiệu với giao diện mới từ trong ra ngoài, được xây dựng trên nền tảng khung gầm và động cơ mới gia tăng hiệu suất.Thiết kế của WRX không quá khác biệt và phá cách so với bản cũ. Subaru thực hiện một số thay đổi với body-kit mới, thể thao và gân guốc hơn với tên gọi phiên này là GT.Cụm đèn trước và sau mới dạng LED, lưới tản nhiệt mới vuông vức và lớn hơn so với thế hệ thứ tư. Nắp ca-pô với khe hút khí đặc trưng. Những thay đổi về vật liệu cho thân vỏ như sử dụng nhôm cho chắn bùn trước, giúp xe nhẹ hơn khoảng 2,2 kg.Bản GT trang bị bộ vành 18 inch màu xám mờ. Các phiên bản còn lại sẽ có tùy chọn vành hợp kim 17 hoặc 18 inch.WRX sử dụng động cơ tăng áp, 2,4 lít thay vì loại cũ 2 lít. Động cơ mới tạo ra công suất 271 mã lực và mô-men xoắn 349 Nm. Mô-men xoắn không thay đổi so với thế hệ thứ tư, nhưng công suất tăng lên 3 mã lực.Động cơ mới kết hợp với hộp số sàn sáu cấp hoặc hộp số tự động vô cấp (CVT), đi cùng hệ thống dẫn động AWD của Subaru. Hộp số CVT có chế độ số tay giả lập tám cấp sử dụng qua lẫy chuyển số trên vô-lăngĐộng cơ mới có thể sẽ không làm thỏa mãn nhiều người hâm mộ dòng xe này, nhưng WRX 2022 sử dụng nền tảng khung gầm toàn cầu Subaru, mang lại một số cải tiến. Độ cứng xoắn tổng thể tăng 28%, độ cứng các điểm lắp hệ thống treo tăng 75% so với thế hệ cũ, giúp hạ thấp trọng tâm xe. Subaru cũng gắn thanh ổn định phía sau vào thân xe thay vì khung phụ.Một nâng cấp chỉ có sẵn với bản số tự động là các bộ giảm chấn được điều khiển bằng điện tử. Bộ giảm chấn này có ba chế độ cài đặt thoải mái, bình thường, thể thao và một chế độ kết hợp cho phép người lái tùy chọn 430 tùy chỉnh khác nhau.Điểm nhấn nội thất là ghế thể thao Recaro (một loại ghế thể thao cho xe đua), bọc da màu đen với đường chỉ khâu tương phản màu đỏ và chỉnh điện 8 hướng.Màn hình thông tin giải trí 11,6 inch kết nối Apple CarPlay, Android Auto, Bluetooth... Các tùy chọn bao gồm hệ thống âm thanh Harman Kardon 11 loa. WRX cũng đi kèm với công nghệ hỗ trợ người lái EyeSight của Subaru.Subaru chưa cung cấp bất kỳ thông tin nào về giá của WRX thế hệ mới, nhưng dự kiến tăng. Phiên bản cũ có giá khởi điểm hơn 27.000 USD. WRX phiên bản thể thao STI sẽ sớm xuất hiện, nhiều khả năng vào giữa năm sau. (theo )