Mẫu SUV địa hình thuộc liên doanh giữa General Motors (GM) với AvtoVAZ được nhập khẩu tư nhân, bán tại Nhật với giá 31.300 USD.Lada Niva rất phổ biến ở Nga, với khoảng 2,5 triệu xe đã được sản xuất, trong đó khoảng 530.000 xe xuất sang thị trường Tây Âu. Tại Nhật Bản, một nhà nhập khẩu tư nhân đưa mẫu Niva phiên bản Travel về bán.Khách hàng ở Nhật thường mua các phiên bản đủ trang bị, với giá từ 31.300 USD cho bản Niva Travel Luxe Offroad. Tại Nga, Niva Travel bản tiêu chuẩn có giá từ 11.270 USD, và cũng chỉ 13.500 USD cho bản Luxe Offroad.Niva Travel bản tiêu chuẩn có điều hòa, hệ thống đa thông tin, camera lùi, cửa kính chỉnh điện, ghế có sưởi, vành hợp kim 16 inch với lốp off-road, và một ống thở (hút gió).Tuy nhiên, chiếc SUV không có những tính năng an toàn chủ động, với trang bị hạn chế ở hai túi khí và phanh ABS.Đơn vị nhập khẩu Lada vào Nhật có tên Le Parnass. Theo , Le Parnass mua xe ở Nga và vận chuyển đến Nhật theo đường biển.Bên cạnh Lada Niva Travel, khách hàng Nhật còn có thể mua phiên bản Niva Legend (29.700 USD) hay mẫu sedan Lada Vesta Sport từ thương hiệu ôtô Nga. Mẫu sedan nhập khẩu có giá 34.100 USD, trong khi tại Nga chỉ 16.700 USD. Xe bán tại Nhật vẫn giữ kiểu vô-lăng bên trái như ở Nga, thay vì bên phải như vẫn thấy tại quốc gia Đông Á.Lada Niva Travel là mẫu xe , hay AvtoVaz 2123, và mang logo của Lada sau khi GM rút khỏi liên doanh với hãng xe Nga. Động cơ xăng 1,7 lít cho công suất 80 mã lực và sức kéo 127 Nm kết hợp hộp số sàn 5 cấp. (theo )