Khi camera ghi nhận tốc độ vượt mức cho phép, một cảnh sát sẽ lao ra đường chặn xe vi phạm.Tại Nhật Bản, tốc độ giới hạn cho phép trong thành phố chỉ là 60 km/h. Ngoài đường cao tốc, con số tăng lên thành 100 km/h. Việc vi phạm tốc độ không phải chuyện hiếm.Để bắt các tài xế chạy quá tốc độ, cảnh sát Nhật sử dụng camera đo tốc độ và thường đặt ở các góc khuất, tránh sự phát hiện từ xa của người tham gia giao thông. Khi có xe vi phạm, một hoặc hai cảnh sát sẽ chạy ra đường cầm theo cờ báo dừng, chặn phương tiện và hướng dẫn vào chốt.Thường các xe chạy quá 20 km/h so với tốc độ cho phép trên đường cao tốc và 15 km/h trên những cung đường khác sẽ được cho qua. Trong năm 2020, tổng cộng 1,16 triệu vé phạt tốc độ trên khắp nước Nhật, và chỉ 199 trong số này là vi phạm 0-15 km/h trên mức cho phép.Như ở tỉnh Okinawa, cảnh sát không phạt xe chạy quá 0-20 km/h so với mức cho phép. Trong khi đó, cảnh sát Toyota đã ghi tổng cộng 68.963 vé phạt trong 2020, và chỉ 7 trong số này chạy quá 0-20 km/h so với giới hạn.Mức phạt cho hành vi vi phạm tốc độ ở Nhật Bản sẽ tùy vào tốc độ vượt mức cho phép. Tiền phạt thấp nhất là 80 USD nếu chạy quá 0-15 km/h và cao nhất là 308 USD.