Sĩ quan cảnh sát nhanh như cắt nhảy bật lên và ngã ngửa qua dải phân cách bê tông, cùng lúc chiếc bán tải lao sượt qua.Sĩ quan cảnh sát dừng xe sát dải phân cách giữa và xuống giúp một tài xế hỏng xe, hôm 1/12 trên đường cao tốc thuộc hạt Ada, bang Idaho. Video ghi lại từ camera trên chiếc xe ưu tiên cho thấy cảnh sát này đang hỗ trợ chủ nhân chiếc Toyota Camry bị xẹp lốp.Đột nhiên, cả cảnh sát và tài xế hỏng xe đều nhìn sang phải và ngay sau đó, một chiếc bán tải màu trắng lao tới, ủn bay chiếc Camry và khiến hai người đàn ông phải nhảy lên tránh. Trong khi sĩ quan cảnh sát bật người ngã ngửa qua dải phân cách thì tài xế kia cũng kịp ngồi lên dải bê tông và thoát nạn.Điều tra cho thấy một ôtô giảm tốc độ để vượt qua chiếc xe tuần tra đang dừng nhưng lại bị một ôtô khác đâm trúng, cả hai đều là bán tải. May mắn không ai bị thương nặng.(theo )