Hôm nay, sau khi chạy gần 40.000 km tôi xin có đôi chút cảm nhận về chiếc Santa Fe - xe được đánh giá là “ngon” nhất phân khúc.Tôi là tác giả của bài viết , hôm nay tôi tiếp tục chia sẻ về chiếc xe của mình sau 2 năm sử dụng. Công bằng mà nói Santa Fe là chiếc xe tốt ở phân khúc SUV/CUV tầm giá 1,5 tỷ trở lại. Chiếc xe vận hành ổn, máy móc lành, rất phù hợp với những gia đình mua để sử dụng. Vận hành êm ái cho dù là máy dầu, nhưng với điều kiện là bạn sử dụng ở đô thị, đường đẹp và chạy "nhẹ nhàng". Nếu sử dụng với cường độ như xe chạy dịch vụ hay công việc có liên quan đến công trường, đường xấu thì thực sự xe xuống nhanh thấy rõ.Nhà tôi có cả xe , sau khi mua Santa Fe tôi để lại xe cũ cho anh rể chạy. Hiện Fortuner chạy hơn 60.000 km, mọi thứ vẫn rất ổn, không có vẻ gì là xuống cấp, chỉ là đi một mình thì xe này khá xóc, phải chở đủ tải mới êm.Tôi ở Đắk Lắk, công việc thường xuyên di chuyển nhiều ở những cung đường xấu, nhiều khi chở hàng gồm ti, sắt, ốc vít... Tuy chở không nhiều nhưng thấy Santa Fe xuống rõ ràng so với Fortuner. Máy móc tất nhiên vẫn êm, tăng tốc vẫn tốt nhưng nội thất, phần nhựa trong xe không còn đẹp, bị xuống màu, như bị chai cứng, nhất là phần tiếp xúc với kính cửa khiến mỗi lần đạp ga lên là nó kêu rè rè, vào đường xấu thì lọc xọc, phần đuôi xe có cảm giác xệ xuống, đi đủ tải qua gờ giảm tốc hoặc đường hơi xấu cảm giác phần sau xe bị sàng, văng, kêu khục khục.Tôi đã thay 4 cái lốp mới của Michelin theo tư vấn của những người trong nhóm nhưng tiếng ồn từ lốp, khung gầm vào cabin vẫn ong ong gồ gồ nhức đầu, trừ khi đi vào đường đẹp. Chiếc Fortuner kia thì máy ồn hơn, nhưng tiếng ồn gầm, lốp nhỏ hơn rất nhiều.Chi phí bảo dưỡng cho  cũng không hề rẻ, thậm chí còn cao hơn cả Fortuner. Đó chỉ là cảm nhận cá nhân của tôi sau 2 năm sử dụng chiếc xe này, không biết có phải tất cả các xe hay tùy chất lượng từng xe. Ngoài ra, tôi thấy Santa Fe 2012 bền hơn và đến nay máy vẫn rất êm, còn xe sau này thấy không được như các đời trước, không mang tính toàn cầu như tôi tưởng.Dự định qua Tết tôi sẽ đổi xe nhưng cũng rất phân vân vì không biết nên mua xe nào trong phân khúc 7 chỗ có thể dung hòa được nhiều thứ, vừa công việc, vừa gia đình. Mặc dù tôi biết không xe nào là tốt nhất, hoàn hảo nhất mà chỉ có chiếc xe phù hợp nhất, vì với tôi và nhiều người khác, xe vẫn là một tài sản lớn nên chưa thể mua mỗi chiếc phục vụ một nhu cầu được.Trên đây chỉ là đôi lời chia sẻ của tôi, mong có thể giúp ích cho ai đó có thêm cái nhìn khi quyết định mua xe mới. Mong các độc giả tư vấn công minh, để tôi hoặc những ai đang có nhu cầu mua xe dù Nhật, Hàn, Mỹ chọn được chiếc xe vừa ý chứ không phải vào dìm hãng này, nâng hãng kia. 