Người phụ nữ cùng hai bé trai sang đường đúng vạch kẻ, cùng lúc một ôtô phi như bay sượt qua, hôm 19/10 ở thành phố Magnitogorsk.Ôtô gắn camera hành trình giảm tốc độ rồi dừng lại gần vạch kẻ cho người đi bộ khi đèn xanh báo những giây cuối cùng và chuyển vàng. Lúc này, người phụ nữ và hai bé trai vội rảo bước sang đường.Nhưng ngay lập tức, tài xế ôtô gắn camera hành trình bấm còi inh ỏi cảnh báo, cùng lúc một ôtô con vọt lên từ bên trái và sượt qua trước mặt ba mẹ con đi bộ. Bé trai lớn hơn kịp dừng lại khi đang chạy trước mẹ và em. May mắn không có va chạm nào xảy ra.Ngay sau sự việc, tài xế của ôtô gắn camera hành trình báo cảnh sát kèm video làm bằng chứng. Cảnh sát nhanh chóng xác định ôtô vi phạm là một chiếc Hyundai Solaris và điều tra ra danh tính của tài xế 27 tuổi. (theo )