Người đàn ông cởi trần, ngồi ở bậc lên xuống và bám vào gương chiếu hậu bên phải của xe đầu kéo chạy trên đường cao tốc ở Atlanta.Tài xế ôtô chạy cùng chiều ghi lại cảnh tượng khó tin và đăng lên mạng. Sự việc lập tức gây chú ý và khiến giới chức địa phương phải lên tiếng cảnh báo.Một đại diện cảnh sát bang Georgia nói: "Đó là thứ tôi chưa từng chứng kiến và vô cùng nguy hiểm. Nếu tài xế đánh vô-lăng để tránh một tai nạn nào đó, họ có thể làm người này văng khỏi xe".Video cũng cho thấy xe tải 18 bánh đang chạy tốc độ cao. Dường như tài xế không hề hay biết sự có mặt vị hành khách kỳ lạ nên tăng tốc vượt một xe tải khác. Khoảng cách giữa hai xe rất nhỏ. (theo )