Nhu cầu thể dục và sinh hoạt ngoài trời tăng cao sau giãn cách xã hội khiến hãng xe đạp Hamachi cháy hàng sau hai tuần.Chia sẻ về sức hút của việc đạp xe, chị Vân Anh, chủ thương hiệu Xe đạp Hamachi nói: "Chúng tôi cháy hàng chỉ sau 2 tuần Hà Nội nới lỏng, phải bổ sung gấp để đáp ứng được nhu cầu của mọi người". Chị cũng cho biết, dòng xe đang được săn đón là các loại đạp trong thành phố, chất liệu hợp kim thép bền và tiện dụng cho việc di chuyển thông thường. Chi phí từ 3 đến 5 triệu đã có thể sở hữu một chiếc xe với mẫu mã hiện đại, thời trang nên rất được dân văn phòng ưa chuộng.Hội nhóm của những người có chung sở thích đạp xe cũng nở rộ trên các mạng xã hội. Tại đây, các thành viên tích cực giao lưu bằng các bộ ảnh đẹp chụp cùng chiếc xe và cung đường yêu thích của mình. Những kinh nghiệm về cách lựa chọn dòng xe phù hợp, bảo dưỡng và sử dụng xe hiệu quả... cũng được thảo luận sôi nổi.Theo những người có kinh nghiệm chơi xe trong các cộng đồng, với những người mới bắt đầu, mong muốn đạp xe để thể dục nhẹ nhàng, di chuyển thông thường trong thành phố, nên chọn loại xe cơ bản với tầm giá vừa phải, dưới 3 triệu. "Các loại xe có công nghệ Nhật Bản, chất liệu chắc chắn, kết cấu bền bỉ và linh kiện hiện đại, chính hãng thường được tin tưởng", anh Đức Trần (33 tuổi, Hà Nội), một người đạp xe lâu năm cho biết. "Hamachi là hãng xe có ứng dụng công nghệ Nhật Bản, được nhiều người lựa chọn theo các tiêu chí trên, giá cả phải chăng, chất lượng tốt".Các dòng xe Hamachi có một số đặc điểm như: khung bằng thép hợp kim, trọng lượng chưa đến 20 kg, có thể chống chịu được các va đập, hệ thống phanh đĩa, kết cấu giúp giảm tốc an toàn, ít bị giật hay trượt bánh khi phanh đột ngột. Bộ tay đề chuyển số giúp những người lần đầu đi xe địa hình có thể điều chỉnh nhanh chóng, vượt qua các loại địa hình dốc cao, dốc thoải, ngõ hẹp, hay đạp nhẹ nhàng trên đường thẳng... Ngoài ra, bánh xe có các đường rãnh sâu, giúp giảm trơn trượt, tăng độ bám khi di chuyển trong trời mưa hoặc địa hình không bằng phẳng."Hamachi là thương hiệu luôn giữ giá ổn định, có đợt khuyến mãi giảm gần nửa giá xe để hỗ trợ cộng đồng sau dịch Covid-19. Với việc ứng dụng công nghệ từ Nhật Bản, các mẫu xe của hãng được thiết kế phù hợp vóc dáng người Việt", đại diện hãng nói.Trên các hội nhóm mạng xã hội, câu lạc bộ đạp xe, nhiều cư dân thành phố đã bắt đầu chuyển sang di chuyển đi làm, đi chơi thường xuyên bằng xe đạp. Việc đạp xe trong thành phố được dự báo sẽ là xu hướng lâu dài chứ không chỉ là cơn sốt nhất thời sau mùa Covid. (Ảnh: )