Mẫu Cake Osa được giới thiệu có đến 1.000 kiểu kết hợp khác nhau tùy mục đích sử dụng.Có thể chạy đường bằng lẫn đi off-road, Cake Osa còn sở hữu khả năng biến hóa để phù hợp với nhiều hoàn cảnh khác nhau. Thiết kế xe lấy ý tưởng từ một chiếc bàn máy di động.Bộ khung được dựng lên quanh xương sống với dạng vòng khóa để gắn thêm những phụ kiện đa dạng. Cả hai yên xe đều có thể trượt theo chiếc xương sống. Loạt phụ kiện có thể kể đến như giá để đồ, giỏ, móc gắn ván lướt sóng.Với thiết lập này, xe có thể phục vụ từ việc đi chợ, lắp ghế trẻ em, vác theo các loại máy móc di động, thậm chí chở cả một chiếc máy pha cà phê nếu muốn. Ngoài ra, những trang bị tiêu chuẩn khác như đèn pha, đèn hậu, một gương chiếu hậu. Phuộc nhún phía trước và thanh xoắn sau, cùng vành nan hoa.Cake Osa có hai phiên bản gói pin, 1,5 kWh (công suất 5,4 mã lực) và 2,6 kWh (công suất 13,5 mã lực), với hành trình mỗi lần sạc tương ứng là 84 km và 92 km. Pin xe còn có thể dùng để sạc cho những thiết bị điện khác như laptop, điện thoại, loa hay đèn. Tốc độ tối đa của bản thấp hơn là 45 km/h, trong khi bản cao hơn có thể chạy đến 90 km/h.Giá bán 6.000 USD cho bản thấp hơn và 8.000 USD cho bản cao hơn. (theo )