Hãng xe Hàn Quốc đánh dấu kỷ niệm 35 năm ra đời mẫu Grandeur bằng một phiên bản chạy điện, phong cách hoài cổ.Bản đặc biệt chạy điện mang tên Grandeur Heritage Series pha trộn những đường nét vuông vức từ Grandeur thế hệ đầu tiên với loạt các điểm nhấn hiện đại theo phong cách mà Hyundai gọi là "chủ nghĩa tương lai cổ điển". Nhóm Heritage Series của hãng xe Hàn làm việc trong 8 tháng để ra mắt sản phẩm này.Lưới tản nhiệt mạ crôm lớn là một trong những điểm mới về kiểu dáng, đèn pha LED thiết kế theo sự xuất hiện của pixel - tương tự như trên Hyundai Ioniq 5. Cụn đèn hậu thiết kế tương tự, trong khi bánh xe và tấm ốp bên mới làm tăng thêm vẻ ngoài cổ điển.Trái ngược với ngoại thất không thay đổi, nội thất thiết kế lại hoàn toàn. Mặt đồng hồ và bảng điều khiển truyền thống thay thế bằng cụm đồng hồ kỹ thuật số, kết nối liền mạch với màn hình rộng cho hệ thống thông tin giải trí.Bảng điều khiển lấy cảm hứng từ piano, tích hợp soundbar, hoạt động cùng với hệ thống âm thanh 18 loa, cho phép tạo ra âm thanh như phòng hòa nhạc.Một màn hình thứ hai trong bảng điều khiển trung tâm sử dụng đề điều khiển hệ thống này, cùng với các chức năng lái xe khác nhau. Màn hình này cũng điều khiển tính năng độc đáo nhất của Grandeur Heritage Series - một cây đàn piano ảo, phát triển bởi nhà sản xuất nhạc cụ Samick.Bệ tỳ tay giữa hàng ghế trước ẩn một ngăn chứa đồ bí mật, với bộ chọn số bằng kim loại thò ra từ bảng điều khiển trung tâm và cabin hoàn thiện bằng sự kết hợp giữa gỗ và đánh bóng.Khoang hành khách phía sau thiết kế lại với ghế bọc vải nhung màu đỏ tía, trang trí thêm với da Nappa và hệ thống đèn LED đặc biệt - cái mà Hyundai gọi là "gương vô cực".Hãng xe Hàn Quốc thay thế động cơ xăng 2.0 bằng hệ truyền động điện, nhưng Hyundai chưa tiết lộ thông số chi tiết.Grandeur ra mắt từ năm 1986, từng là mẫu xe đầu bảng của hãng xe Hàn trong suốt thời gian dài, nguyên bản phát triển trên nền tảng của Mitsubishi Debonair. Grandeur đang bán tại Hàn Quốc thuộc thế hệ thứ sau. Grandeur chạy điện là sản phẩm tiếp nối chiếc Pony concept chạy điện của Hyundai, giới thiệu hồi tháng 4.