Mẫu xe thể thao đa dụng phiên bản S line lần đầu ra mắt tại Việt Nam, bán ra từ đầu tháng 12.Sau Sportback, Audi Việt Nam giới thiệu bản thể thao của với mẫu Q5 Sportback S line. Xe mang kiểu dáng coupe với phần mái dốc ngược về sau đặc trưng. Giống như người anh em,  hướng đến khách hàng trẻ, thích thể thao, sang trọng và sử dụng hàng ngày.Q5 Sportback vẫn giữ những nét thiết kế đặc trưng của dòng Audi Q, lưới tản nhiệt đơn khung hình bát giác. Đèn pha LED Matrix tích hợp đèn ban ngày. Nắp capô và đường gân vai dập nổi tạo dáng cơ bắp nhưng mềm mại. Gói S line cá tính với những chi tiết nhận diện như giá nóc, lưới tản nhiệt khung đơn, hốc gió hai bên cản và đặc biệt là cản sau nhấn mạnh thêm đặc tính Sportback.So với , Q5 Sportback dài hơn 7 mm ở mức 4.689 mm, trong khi chiều cao và chiều rộng giữ nguyên tương ứng 2.140 mm và 1.660 mm. Chiều dài cơ sở không thay đổi 2.824 mm, dung tích khoang chứa đồ giảm nhẹ do đường vuốt dốc xuống từ trần xe với dung tích 510 lít và có thể tăng lên 1.480 lít nếu gập hàng ghế thứ 2.Nội thất  là nơi tập trung công nghệ và hướng đến người lái. Ghế sử dụng chất liệu kết hợp sợi/da Dinamica Frequenz, tựa lưng ghế trước thêu dập nổi logo chữ S. Bàn đạp và phần để chân ghế lái bằng thép không gỉ. Gói S line trang trí với các chi tiết bằng nhôm. Hệ thống âm thanh 3D Bang & Olufsen với 19 loa.Xe trang bị màn hình kỹ thuật số Audi virtual cockpit 12,3 inch và màn hình cảm ứng MMI Navigation plus 10,1 inch. Vô-lăng bọc da, trang trí với chi tiết bằng nhôm cùng logo chữ S màu đỏ thể thao. Màn hình hiển thị trên kính lái HUD.Q5 Sportback S line bán ra tại Việt Nam thuộc bản 45 TFSI, sử dụng động cơ xăng 2.0 công suất 245 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm, đi kèm với hệ thống mid-hybrid 12V. Hộp số 7 cấp S-tronic kết hợp hệ thống dẫn động 4 bánh quattro. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 6,3 giây và đạt tốc độ tối đa 236 km/h.Các hệ thống hỗ trợ lái và an toàn trên Q5 Sportback 2021 như kiểm soát hành trình, cảnh báo áp suất lốp, tái tạo năng lượng phanh, chìa khóa thông minh, hệ thống Start-Stop với chức năng hỗ trợ đỗ xe cùng camera 360. Xe có 7 chế độ lái.Theo kế hoạch, Audi Q5 Sportback 2021 bán ra thị trường Việt Nam từ đầu tháng 12, giá bán công bố cùng thời điểm. Q5 Sportback cạnh tranh với đối thủ BMW X4.