Tình trạng giãn cách phòng chống Covid-19 tại nhiều tỉnh thành khiến hàng loạt showroom ôtô buộc phải đóng cửa, doanh số toàn thị trường
 trong tháng 8. Đây cũng là tháng thứ 5 liên tiếp,
doanh số bán toàn ngành bị suy giảm.Dù chịu ảnh hưởng chung theo thị trường, Toyota Vios vẫn giữ được vị thế tốt trong top những mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam. Những tháng 5, 6
và 7, Vios đứng đầu phân khúc với doanh số lần lượt 1.789, 2.014 và 1.344 xe bán ra. Tháng 8, Toyota Việt Nam nối dài thành tích cho Vios với 987
xe bán ra, hướng đến vị trí bán chạy nhất phân khúc trong năm 2021.Vios phiên bản mới nhất được Toyota kỳ vọng sẽ thu hút nhóm khách hàng lần đầu sở hữu ôtô, nhờ trang bị thêm hàng loạt tính năng an toàn hàng
đầu phân khúc. Trong khi các đối thủ thường đạt mức 4 sao từ ASEAN NCAP, Vios có chứng nhận 5 sao. Các trang bị này ở Vios 2021 có phanh ABS,
EBD, BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, chống trượt VSC, kiểm soát lực kéo TRC và 7 túi khí. Camera lùi và cảm biến xung quanh thân xe cũng được
Toyota nâng cấp cho Vios."An toàn là một trong những yếu tố gia đình mình thích nhất ở Vios, thay vì chọn xe khác. Khi lái thử và đặt các mẫu xe lên bàn cân, Vios nổi
trội ở yếu tố này", Hoàng Dũng (30 tuổi, Hà Nội), một người dùng sở hữu Vios 2021 nói.Ngoại thất Vios mới giờ đây được nâng cấp hiện đại và giàu cá tính hơn. Đèn chiếu sáng LED có thiết kế mới điệu đà. Thế mạnh ở không gian nội thất trên Vios tiếp tục được hãng Nhật chú trọng, sàn xe phẳng, hàng ghế thứ hai gập linh hoạt 40:60 giúp tăng thể tích khoang hành lý. Hệ thống điều hòa trên Vios có ưu điểm làm mát nhanh và sâu. Bên cạnh việc hướng tới khách hàng lần đầu sở hữu xe, Vios còn rất được lòng giới kinh doanh xe dịch vụ. Là chủ một doanh nghiệp có khoảng 10 năm chuyên cho thuê xe dịch vụ, xe tự lái, có lái tại Hà Nội, ông Trần Quốc Bình (44 tuổi, Đống Đa) cho biết, Vios thường chiếm đến hơn 60% lượng xe mà công ty đang sở hữu. "Vios là dòng xe chủ lực, xe cũ cứ chạy đủ khấu hao là chúng tôi bán để mua Vios mới. Đây là "công thức" mà nhiều đơn vị cho thuê xe cũng áp dụng lâu nay", ông Quốc Bình nói. "Hiện vẫn chưa có mẫu xe nào cùng tầm giá có thể thay thế được Vios, nếu so sánh về độ bền, chi phí sử dụng thấp và giá trị thanh khoản cao. Khi có ý định bán lô xe, nhiều showroom quen biết đã đặt cọc trước để mua khi đến hạn thanh lý".Nói về chi phí sử dụng, chủ doanh nghiệp này cho biết, công ty đã kí khoán với vài đại lý chính hãng, làm bảo dưỡng trọn gói trong thời gian đầu, để được hưởng trọn vẹn những chính sách ưu đãi của hãng. "Trong 5 cấp bảo dưỡng đầu tiên ở mốc dưới 40.000 km, chi phí của Vios rẻ hơn khoảng 40% so với các mẫu xe cùng phân khúc, nếu sử dụng dịch vụ chính hãng", ông Quốc Bình nói. "Sau khoảng 100.000 km, tổng chi phí bảo dưỡng chúng tôi thanh toán cho xưởng thấp nhất khoảng 23 triệu đồng trên một đầu xe, không tính những chiếc bị khách thuê va chạm, đâm đụng. Con số này ở mẫu xe Hàn Quốc cùng phân khúc khác là khoảng 40 triệu đồng". Hiện, Vios mới có giá bán từ 478 triệu đồng đến 581 triệu đồng. Riêng phiên bản thể thao GR-S có giá bán 630 triệu đồng. Khách mua xe trong tháng 9 sẽ được hưởng ưu đãi đến 26,5 triệu đồng từ Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý toàn quốc.Cụ thể, khách mua Vios G được hỗ trợ 22 triệu đồng lệ phí trước bạ. Vios E CVT, MT có mức hỗ trợ 16,5 triệu đồng. Ngoài ưu đãi trên, khách mua Vios các phiên bản còn được tặng kèm camera hành trình, trị giá 4,51 triệu đồng.Cũng trong thời gian này, Công ty Tài chính Toyota Việt Nam hỗ trợ khách vay mua Vios với lãi suất cố định 2,99% trong 6 tháng đầu. Với số tiền thanh toán ban đầu từ 95 triệu đồng, trả hàng tháng từ 4 triệu đồng (6 tháng đầu), người dùng có thể sở hữu Vios 2021.Toyota Việt Nam đang triển khai chương trình ưu đãi chào thu dành cho khách hàng mua Rush và Wigo đến tháng 12. Để đảm bảo quyền lợi bảo hành
cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Toyota Việt Nam sẽ hỗ trợ bảo hành trong vòng 60 ngày, kể từ ngày khu vực khách hàng sinh sống
được dỡ bỏ Chỉ thị 16. Thông tin chi tiết độc giả tìm hiểu .