Hãng xe Hàn thông báo sự trở lại chính thức của Rondo, hay Carens, dưới hình dạng một chiếc minivan mới sẽ được giới thiệu vào 16/12 tại Ấn Độ.Hình ảnh ban đầu được chính Kia đăng tải cho phép hình dung phần nào về Rondo, với những thông tin đề cập đến việc chia sẻ kết cấu với mẫu crossover Seltos.Rondo/Carens là dòng minivan đã trải qua ba thế hệ, được sản xuất và bán ra trong 1999-2018. Thế hệ mới nhất khởi điểm trong 2012 và được nâng cấp trong năm 2016 trước khi ngừng sản xuất trong 2018 do doanh số thấp.Thế hệ thứ tư dường như hướng theo phong cách SUV nhiều hơn thay vì kiểu dáng MPV như các thế hệ cũ. Xe thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Kia với đèn pha LED mảnh và đèn hậu nằm ngang, tương tự Sportage mới.Về kích thước, Rondo mới dường như dài hơn và cao hơn Seltos nhằm mang lại không gian nội thất rộng rãi và tiện dụng hơn. Đường nóc vuốt cao hơn về phía sau cũng cho phép bố trí hàng ghế thứ ba, tức xe chở được 7 người như thế hệ cũ. Rondo cũng vẫn hướng tới khách hàng gia đình.Tại Việt Nam,  hiện hành được nhà phân phối bán với 2 phiên bản GMT và GAT Deluxe, đều lắp ráp trong nước. Mức giá 559 và 655 triệu đồng.Ba tháng liên tiếp 8, 9, 10 trong báo cáo bán hàng của VAMA, mục số liệu của Kia Rondo không ghi nhận kết quả. Nếu tính doanh số cộng dồn từ đầu năm, Rondo chỉ giao được 324 xe đến khách hàng trong 7 tháng, trung bình mỗi tháng 46 xe. Trước khi không có số liệu về số xe bán được, tháng 7 gần nhất số xe Rondo bán ra 10 chiếc.Nhiều đại lý khu vực phía bắc cho biết,  cũng như không xuất hiện hợp đồng ký mới. Đại diện truyền thông của Thaco, đơn vị phân phối xe Kia không phản hồi về thông tin Rondo có được bán tiếp hay không.Sau khi ra mắt thế giới vào ngày 16/12, Rondo thế hệ mới sẽ bán ra đầu tiên tại Ấn Độ và đến với những thị trường khác muộn hơn. (theo )