Chuyên gia kỹ thuật cho biết nên kiểm tra điều hòa, hệ thống điện, tiếng đóng cửa, gầm để biết được tình trạng xe.Khi mua ôtô cũ, người dùng thường đặt các tiêu chí như không tai nạn, không ngập nước, động cơ, hộp số nguyên bản, nội thất còn mới. Nhưng nếu chỉ bằng mắt thường với người không có kinh nghiệm, rất khó để nhận biết những yếu tố này. Đặc biệt, hiện nay với máy móc tiên tiến và trình độ thợ ngày càng cao, nhiều xe tai nạn có thể phục hồi đến 90% hiện trạng ban đầu.Tuy vậy, người dùng vẫn có thể tự mình kiểm tra một số mục theo gợi ý của các chuyên gia. Anh Nguyễn Văn Hà, người có nhiều năm kinh nghiệm thẩm định xe cũ bật mí một số mẹo nhận biết chất lượng xe, bao gồm:NXe đã sử dụng 5-10 năm nhưng bên ngoài còn rất mới là một điểm không tự nhiên, bởi dù chủ xe có chăm chút kỹ càng đến đâu, khó tránh những xuống cấp theo thời gian của sơn, vật liệu. Nếu tiếng đóng cửa không giống nhau ở các cánh cửa hoặc âm thanh không gọn, chắc, chứng tỏ xe có thể đã va chạm tại vi trí đó. Nếu nghi ngờ một điểm nào đó, khách hàng có thể gõ, sờ hoặc so sánh với vị trí khác để biết vị trí đó có nguyên bản hay không.Sơn nguyên bản sẽ đồng màu, độ mới/cũ giống nhau ở mọi điểm trên xe. Ngược lại, nếu sơn không đồng màu (chỗ đậm chỗ nhạt, chỗ mới chỗ cũ) hoặc bề mặt sơn gồ ghề (lớp sơn bả, sơn lót khá dày), chứng tỏ có thể bị sơn lại.Keo chỉ là loại keo mà nhà sản xuất dán vào mép cánh cửa, nắp ca-pô, nắp cốp nhằm tránh gỉ sét cũng như tạo thẩm mỹ. Nếu keo có độ đàn hồi kém, có vết rạn hoặc nứt bất thường, ấn vào cứng, không có độ đàn hồi, chứng tỏ đã bị làm lại sau khi bị đâm va. Tuy nhiên, nhiều xưởng sửa chữa hiện nay đi keo gần giống nguyên bản tới 70-90% nên sẽ rất khó phát hiện.Nhìn những ốc máy, ốc ca-pô hoặc ốc cố định xương đầu xe là những dấu hiệu kiểm tra độ nguyên bản hay đã va chạm hay chưa. Nếu phát hiện nhiều ốc ở vị trí quan trọng như chân máy, chân số, mặt máy bị mở vặn bất thường, cần lưu ý ngay vấn đề máy có thể bị rã để sửa chữa.Kiểm tra khung gầm thôngqua xương, sát-xi gầm, nếu có móp méo, nhiều vị trí hàn, nối cần đặt câu hỏi nghi vấn về va chạm nặng. Đối với nhiều thợ xe cũ có kinh nghiệm việc kiểm tra keo chỉ, ốc đều có thể gặp sai sót nếu xe được xử lý tốt. Tuy nhiên vị trí dàn gầm sẽ khó phục hồi nguyên bản hơn, vì thế kiểm tra gầm sẽ giúp kiểm tra tình trạng va chạm tốt hơn.Ngoài những chi tiết trên, người dùng xe có thể mở máy, bật điều hòa và ngửi. Nếu có mùi chua, đây là dấu hiệu cho thấy xe từng bị ngập nước, dù đã xử lý nhiều lần cũng không thể hết triệt để. Khách có thể kiểm tra hoạt động của hệ thống điện bằng cách nâng, hạ kính. Hoặc vần vô-lăng để cảm nhận mức độ nặng, nhẹ của tay lái, độ phản hồi từ bánh lên vô-lăng xem có vấn đề gì không?Ngoài các dấu hiệu nhận biết ban đầu, chủ xe cũng có thể kiểm tra thêm chất lượng xe thông qua lịch sử bảo dưỡng hãng nếu có. Hoặc trong nội thất, nếu có một vài chi tiết mới trong khi phần lớn vật liệu khác đã cũ, nhiều khả năng đó là những chi tiết đã được thay thế.Việc nhận biết chất lượng xe thông qua mẹo hoặc cảm quan ban đầu sẽ giúp người mua đỡ mất nhiều thời gian vào việc xem xe. Tuy nhiên, nếu không có kinh nghiệm trong việc này người mua nên đưa xe vào các gara hoặc hãng để kiểm tra chất lượng.