Khách mua Tiguan Elegance, Passat BlueMotion High, Polo Hatchback sẽ được hãng hỗ trợ lệ phí trước bạ cao nhất 200 triệu đồng, giảm 10% giá phụ tùng, đến 31/12.Mẫu xe nhận ưu đãi cao nhất trong chương trình này là Passat Blue Motion High, khách mua sẽ được hãng hỗ trợ 200 triệu đồng lệ phí trước bạ. Với khách mua Tiguan Elegance, mức hỗ trợ là 50% lệ phí trước bạ, tương đương 85 triệu đồng và nhận bộ quà tặng phụ kiện. Polo Hatchback được hãng hỗ trợ 16 triệu đồng lệ phí trước bạ.Đối với dịch vụ, Volkswagen áp dụng giảm giá 10% phụ tùng chính hãng.Đại diện nhà phân phối tại Việt Nam cho biết, Tiguan là mẫu SUV bán chạy nhất châu Âu. Phiên bản áp dụng trong ưu đãi có đèn chiếu sáng LED Projector tự động điều chỉnh góc chiếu khi vào cua. Xe có gương hậu chỉnh và gập điện, tích hợp đèn báo rẽ, lốp xe tự vá và theo dõi áp suất lốp TMPS. Vành loại 19 inch, thiết kế kiểu Victoria Falls.Nội thất Tiguan Elegance màu xám đen, có ghế massage cho người lái. Bảng đồng hồ kĩ thuật số Digital Cockpit 12,3 inch. Màn hình giải trí 8 inch, 8 loa, kết nối App Connect và Bluetooth. Điều hoà tự động ba vùng, chỉnh riêng cho ghế sau. Cốp xe đóng mở thông minh, thiết kế 7 chỗ linh hoạt. Dung tích hành lý tối đa 1.755 lít và khoảng sáng gầm 201 mm.Hệ thống an toàn có ABS, ESC, phanh Auto Hold và kiểm soát hành trình Cruise Control. Các tính năng an toàn nâng cao có nhắc nhở đánh lái DSR, khoá vi sai điện EDL, cảnh báo người lái mất tập trung, chống trượt tăng tốc ASR, phanh khẩn cấp HBA... Tiguan Elegance trang bị động cơ tăng áp 2.0, công suất 180 mã lực và sức kéo 350 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion và 4 chế độ lái: Onroad (Normal, Eco, Sport, Custom), Snow, Off-road và Off-road Individual.Passat BlueMotion là mẫu sedan hạng D nhập nguyên chiếc từ nhà máy VW tại Đức. Phiên bản High áp dụng trong chương trình ưu đãi này là phiên bản cao cấp nhất của Passat tại Việt Nam. Xe có đèn chiếu sáng LED tự điều chỉnh khoảng cách theo tốc độ. Nội thất có giữ phanh tự động Auto Hold, điều hoà ba vùng độc lập. Gói công nghệ BlueMotion hứa hẹn giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Cốp xe có khả năng chứa 4 túi golf.Xe sử dụng hộp số 7 cấp ly hợp kép DSG. Động cơ 1.8 công suất 180 mã lực và sức kéo 250 Nm. Các trang bị an toàn có chống trượt khi tăng tốc, hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo tài xế mất tập trung...Polo Hatchback là dòng xe đô thị cỡ nhỏ, được hãng phân phối với đa dạng màu sắc như trắng, đỏ, xanh, xám, đen, nâu, bạc... Xe có đèn sương mù thiết kế hình con thoi, lưới tản nhiệt tổ ong, đèn hậu LED. Gương hậu chỉnh điện. Nội thất bọc da, vô-lăng tích hợp phím bấm và hệ thống kiểm soát hành trình cruise control. Màn hình giải trí cảm ứng 6,5 inch, kính xe chỉnh điện chống kẹt.Trang bị an toàn của Polo Hatchback có ABS, kiểm soát cự ly đỗ xe trước và sau, camera lùi, ghế trẻ em an toàn ISOFIX, chống trộm và cảnh báo chống trộm. Xe dùng động cơ 1.6, công suất 105 mã lực. Hộp số có chế độ thể thao S.Tại xưởng dịch vụ uỷ quyền Volkswagen, xe của người dùng sẽ được kiểm tra tổng quát, cập nhật phần mềm mới bởi các thiết bị theo tiêu chuẩn VW Đức, qua hệ thống mạng DSS toàn cầu. Ngoài ra, lịch sử sửa chữa xe sẽ được lưu trữ nhằm hỗ trợ người dùng trong quá trình sử dụng xe.