Nếu hãng Nhật là thương hiệu ôtô giá trị nhất, thì Tesla là thương hiệu tăng trưởng nhanh nhất toàn ngành.Nghiên cứu mới nhất từ hãng tư vấn đánh giá các thương hiệu của Mỹ  cho biết 100 thương hiệu giá trị hàng đầu thế giới năm 2021. Các thương hiệu được định giá dựa trên kết quả tài chính, vai trò trong quyết định mua hàng của người tiêu dùng, sức cạnh tranh và khả năng tạo ra sự trung thành.  lần đầu đưa ra báo cáo thường niên là vào năm 2000.Đứng đầu Top 100 năm 2021 vẫn là Apple với giá trị thương hiệu 408,2 tỷ USD, tăng 26% so với 2020. Lần lượt ở hai vị trí tiếp theo vẫn là Amazon và Microsoft như năm ngoái.Trong bảng tổng sắp, Toyota đứng vị trí thứ 7, nhưng trong ngành công nghiệp ôtô, hãng Nhật giữ vững ngôi vương. Toyota có giá trị thương hiệu là 54,1 tỷ USD, tăng 5% so với 2020.Đứng ngay sau Toyota là Mercedes, tức vị trí á quân của toàn ngành kiêm quán quân của các thương hiệu xe sang. Giá trị thương hiệu của hãng Đức là 50,8 tỷ USD, mức tăng chỉ 3%. BMW đứng thứ 3 với giá trị thương hiệu 41,6 tỷ USD, và đủ để chiếm vị trí thứ 12 của bảng xếp hạng chung.Tesla - vị trí 14 của bảng xếp hạng chung - có giá trị thương hiệu 36,2 tỷ USD. Những con số trên của Tesla có thể khiêm tốn, nhưng hãng xe Mỹ có mức tăng trưởng đến 184% so với năm ngoái, cũng là mức tăng lớn nhất trong Top 100.Trong một nghiên cứu tương tự của , Tesla là hãng ôtô có giá trị nhất và tăng trưởng 275% cho 2021. Trong nghiên cứu này, Toyota đứng thứ hai.Những thương hiệu ôtô tiếp theo có tên trong Top 100 của  lần lượt là Honda, Hyundai, Audi, Volkswagen, Ford, Porsche, Nissan, Ferrari, Kia, Mini và Land Rover.Trong đó, Honda là hãng duy nhất giảm giá trị so với 2020 và Land Rover giữ nguyên. Những hãng còn lại đều tăng giá trị so với năm trước.