Người đàn ông tá hỏa khi định lái xe đi làm nhưng lại phát hiện con trăn lớn núp sau táp-lô, ở tỉnh Prachuap Khiri Khan.Chủ nhân của chiếc bán tải chuẩn bị lái xe đi làm thì nghe thấy tiếng động lạ ở khu vực sau táp-lô. Khi mở ốp táp-lô phía trước ghế lái phụ (ở Thái Lan là bên trái) thì ông giật mình hoảng sợ khi thấy con trăn lớn đang cử động. Tài xế này vội vàng đưa xe tới garage gần nhất và nhờ thợ bắt con vật ra ngoài.Người thợ cho biết cũng bị sốc khi thấy con trăn lớn như thế trong xe. Con vật thuộc loài bò sát dài khoảng 4 m và gây khá nhiều khó khăn để đưa ra ngoài. Trong khi đó, chủ nhân chiếc bán tải vẫn tự hỏi liệu còn con vật nào khác có thể bò vào trong xe.Các con vật chui vào khoang máy, táp-lô là vấn đề thường gặp, nhất là vào mùa đông, khi chúng cần tránh rét. Vì vậy, một mẹo được các tài xế nhiều kinh nghiệm truyền lại là sau một đêm, khi ra lấy xe nên đi một vòng xung quanh, quan sát dưới gầm, gõ vào nắp ca-pô để chúng nghe tiếng động chui ra ngoài. (theo )