Mẫu xe điện phong cách hoài cổ của Harley-Davidson, sản xuất giới hạn 650 chiếc cho thị trường Mỹ và Anh, bán ra từ cuối năm.Sau khi giới thiệu  hồi tháng 8, Harley-Davidson trình làng mẫu xe đạp điện tiếp theo mang tên S1 Mosh/Tribute. Mẫu xe đạp điện phiên bản đặc biệt mới của hãng môtô Mỹ lấy cảm hứng từ nguyên mẫu ra đời năm 1903. Khung xe phát triển từ người anh em Serial 1.Yên xe sử dựng chất liệu da phong cách cổ điển, tay năm da, huy hiệu số một gắn ở đầu xe bằng đồng, sơn ngoại hình đen bóng, cặp lốp màu trắng tạo điểm nhấn. Xe sử dụng dây đi truyền động thay cho xích và trang trí với các dòng chữ màu đồng tương phản.Xe lắp môtơ điện và pin ở trục giữa, Harley-Davidson không công bố thông số động cơ cũng như gói pin của xe.Theo kế hoạch, S1 Mosh/Tribute sản xuất với số lượng giới hạn 650 chiếc, chia đều cho hai thị trường Mỹ và châu Âu, dự kiến giao hàng vào cuối năm nay.