Các mẫu xe như Fadil, Santa Fe hay Seltos chiếm hơn một nửa doanh số toàn phân khúc góp mặt.Đa số ở các phân khúc luôn có sự so kè hoặc cạnh trạnh khốc liệt về doanh số, tuy nhiên trong tháng 9, có một vài mẫu xe bán vượt trội, với doanh số cao hơn tất cả các đối thủ cộng lại.Mẫu xe cỡ nhỏ của VinFast dẫn đầu thị trường vài tháng gần đây, ngoài các ưu điểm so với đối thủ như máy 1.4 lớn nhất phân khúc, hộp số CVT, giá ưu đãi cũng làm cho Fadil có số bán tốt. Trong tháng 9, doanh số của Fadil đạt 2.565 xe chiếm tỷ lệ 73% toàn phân khúc (3.543 xe).Hiện nay trong phân khúc A, có 5 mẫu xe, với 2 nhập khẩu và 3 lắp ráp, xe bán thấp nhất là Brio với 53 chiếc.Nếu các tháng trước đây, Vios và Accent đều so kè và có doanh số bám đuổi, thì trong tháng 9, Accent bán 1.392 xe, gần gấp đôi đối thủ Vios, và bỏ xa City. Trong phân khúc có Almera (trước đây là Sunny) chưa công bố số bán.Accent chiếm 49% doanh số cả phân khúc (2.856 xe). Ngoài những mẫu xe có kích thước rõ ràng ở B là City, Ciaz, Vios thì trong đoạn thị trường này còn có các xe B- như Soluto, Attrage, Mada2.Đây là phân khúc từ lâu đã kém sôi động, các xe trong phân khúc này cũng khá mờ nhạt, duy nhất chỉ có Cerato vẫn có một lượng khách hàng nhất định do giá phù hợp và nhiều trang bị.Trong tháng 9, Cerato bán 506 xe, chiếm 57% doanh số toàn phân khúc. Đây là con số khiêm tốn so với các phân khúc khác nhưng các mẫu xe sedan cỡ C khác đa số đều bán không quá 100 xe.Phiên bản mới của Cerato ra mắt hôm 9/10 với tên gọi .Ngoài việc giữ vị trí đứng đầu phân khúc trong nhiều tháng, Ranger vẫn tiếp tục có doanh số gấp đôi tất cả đối thủ cộng lại. Ranger cũng là mẫu xe tạo ra doanh số chính cho Ford Việt Nam, khi chiếm tới 85% doanh số của hãng này.Ranger có 5 đối thủ, trong đó có Navara không cung cấp số bán, như vậy tính 4 đối thủ còn lại Ranger chiếm 65% doanh số khi bán ra 1.158 xe, so với 1.770 xe cả phân khúc.Crossover cỡ B tăng sức nóng khi Seltos xuất hiện, tuy nhiên, sự vượt trội về doanh số của mẫu xe này khiến cuộc đua trở nên nhàm chán. Tính riêng tháng 9, Seltos bán ra 1.200 xe chiếm 75% thị phần, trong khi đó toàn phân khúc bán 1.594 xe với tổng cộng 5 mẫu xe.Phân khúc crossover cỡ B+ nằm giữa B và C chứng kiến sự áp đảo của mẫu Corolla Cross, tuy nhiên phân khúc này tại Việt Nam chỉ có hai mẫu xe là Corolla Cross và CX-30.Đối với phân khúc gầm cao 7 chỗ, các xe thường có kết cấu khung gầm, bố trí động cơ khác nhau. Tuy nhiên, các mẫu xe này đều có giá bán 1,1-1,4 tỷ đồng, đều dẫn động bốn bánh và đều là các mẫu SUV hoặc CUV hướng đến sự đa dụng.Các mẫu xe góp mặt gồm Santa Fe, CX-8, Sorento, Fortuner, Pajero Sport, Everest. Tổng doanh số toàn phân khúc đạt 1.263 xe, trong đó Santa Fe bán 647 xe, chiếm 51%. Nếu tính riêng CUV 7 chỗ giá trên 1 tỷ đồng, Santa Fe chỉ còn 2 đối thủ là CX-8 và Sorento, chiếm 74% thị phần.Sedan cỡ trung gồm các xe cỡ D như Camry, Mada6, Optima cùng với Lux A ở cỡ E. Đây là đoạn thị trường cũng không còn nhiều hấp dẫn bởi sự trỗi dậy mạnh mẽ của crossover cỡ C, D.Kia Optima mới ra mắt bản mới dưới tên gọi K5 nên chưa có doanh số cụ thể, các tháng trước đây, mẫu xe Hàn Quốc bán được 35-40 xe/tháng. Trong nhóm xe này, Lux A chiếm 71% doanh số vvới 486 xe trên tổng số 681 xe của toàn nhóm.