Thay vì mua bảo hiểm thân vỏ, tôi dùng tiền này gửi tiết kiệm và lấy lãi ra để sửa chữa xe nếu không may có va chạm.Tôi có cách khác so với cách suy nghĩ của tác giả bài viết ". Hồi mới mua xe tôi mua bảo hiểm 3 năm, một lần đi làm bảo hiểm tôi bị gây khó khăn nên dừng mua. Tôi đã dừng mua bảo hiểm được 9 năm. Cá nhân tôi đã tiết kiệm được 180 triệu tiền bảo hiểm (đã trừ tiền sơn sửa vì lãi tiết kiệm thừa sơn xe) cho hai chiếc xe trong hơn 12 năm qua (mỗi xe bảo hiểm toàn bộ 14 triệu mỗi năm).Số tiền định mua bảo hiểm tôi gửi tiết kiệm, lúc cần, tôi bỏ tiền dư đó ra sửa xe và số tiền dư của tôi ngày càng nhiều. Năm nay hai chiếc xe của tôi chưa phải sơn lần nào vì không va chạm gì do dịch bệnh ít đi. Tôi lại dư thêm 30 triệu và 10 triệu gửi tiết kiệm. Cuối năm nay sổ bảo hiểm tiết kiệm của tôi có 220 triệu.Tôi nghĩ khá nhiều người sẽ làm giống tôi vì tôi cũng dừng bảo hiểm và tự góp tiền vào quỹ sửa xe theo cách này của một anh bạn. Cá nhân tôi thấy, xe đi phố và có kinh nghiệm lái tốt (ít nhất 5 năm) thì bảo hiểm thân vỏ không còn quan trọng. Nhưng người lái mới, xe dịch vụ, xe công ty đi nhiều thì thì cần phải mua bảo hiểm. 