Đạp phanh khởi động xe để chống trộm cắp, để tránh trẻ nhỏ tò mò ấn thử hoặc đơn giản là giảm chi phí sản xuất.Với xe số sàn, thao thác cơ bản khi đề nổ là đạp côn. Lúc này, dù cần số đang ở số tiến (1, 2, 3...) đi chăng nữa xe cũng không chuyển động vì côn đã tách, về cơ bản khá an toàn. Với xe số tự động, thông thường các xe khởi động bằng nút bấm và một số dòng xe Âu, Mỹ khởi động bằng chìa cơ đều yêu cầu tài xế phải đạp phanh để nhấn nút. Tuy vậy, khá nhiều dòng xe số tự động nhưng khởi động bằng chìa khóa cơ truyền thống (ví dụ VinFast Fadil) thì xe lại không yêu cầu phải đạp phanh, vẫn có thể nổ máy.Vì đâu lại có sự khác biệt này? Cùng là xe số tự động, dùng chìa khóa không cần đạp phanh, dùng nút bấm lại phải đạp phanh. Theo các chuyên gia kỹ thuật, việc này xuất phát từ một số lý do liên quan tới chi phí sản xuất, chống trộm cắp hoặc tránh trẻ nhỏ tò mò.Đầu tiên cần khẳng định, việc đạp phanh hay không đạp phanh, không liên quan tới khả năng xe di chuyển nếu tài xế lơ là. Bởi lẽ, trên xe số tự động, khi cần số không ở P (đỗ) thì xe không cho khởi động. Khi cần số ở P, xe nổ máy thì không đạp phanh xe cũng không trôi (trừ trường hợp xe chở nặng, nằm trên địa hình quá dốc khiến bánh răng hãm của số P bị vỡ làm xe trôi).Về kỹ thuật, lý do đơn giản đầu tiên là bởi hệ thống khởi động của xe có hai mức, một là chỉ bật hệ thống điện (giống như xoay chìa cơ một nấc), sau đó là nổ máy (xoay chìa vòng dài). Nếu không đạp thêm phanh, sẽ không có cơ chế để .Lý do thứ hai có sự khác biệt là . Ở nước ngoài, tình trạng trộm ôtô khá phổ biến. Kẻ gian có thể đứng từ bên ngoài để phá sóng chìa khóa, làm nổ máy. Để hạn chế, hãng xe thiết kế, chỉ khi đạp phanh, hộp điều khiển trung tâm của xe mới nhận ra sóng chìa khóa để khởi động.Lý do tiếp theo là chẳng may người trên xe vô tình nhấn vào, đặc biệt là . Lúc này, trẻ ngồi ở ghế bên cạnh ấn, không đạp phanh nên xe sẽ không khởi động. Rủi ro này với chìa khóa cơ rất khó để xảy ra, vì cần một lực lớn hơn để xoay chìa. cũng là một nguyên nhân, vì hộp nhận tín hiệu trên chìa khóa thông minh có giá cao hơn, chìa khóa cơ sẽ tiết kiệm hơn cho nhà sản xuất.Việc sử dụng chìa khóa cơ và thông minh trên các phiên bản khác nhau của cùng một mẫu xe là điều không hiếm gặp. Ví dụ Vios E số tự động dùng chìa khóa cơ nhưng bản G dùng chìa khóa thông minh.