Chiếc SUV đâm trúng xe tải và lửa lập tức bùng lên dữ dội, giữa một ngã tư ở Chiết Giang.Cùng vào ngã tư, nhưng chiếc SUV chạy thẳng đâm trúng xe tải rẽ trái. Cú đâm khiến xe tải trượt ngang vài mét rồi lật nghiêng, lập tức bốc cháy.Tài xế xe tải mắc kẹt trong khi lửa bùng lên dữ dội. Rồi hai người đàn ông xuất hiện, một cầm hòn đá ném thẳng vào kính lái và ngay sau đó, có cánh tay từ trong cabin thò ra. Người còn lại nhận bình cứu hỏa từ một phụ nữ đưa cho, phun vào chiếc xe đang cháy ngùn ngụt, cùng lúc tài xế thoát được ra ngoài. (theo )