Một hãng độ hồi sinh DB6 theo đơn đặt hàng với số lượng hạn chế, thay động cơ đốt trong bằng môtơ điện, giá từ hơn một triệu USD.Lunaz Design, một thương hiệu ở Anh tập trung vào điện hóa dòng xe cổ, giới thiệu phiên bản chạy điện của Aston Martin DB6. DB6 hy sinh động cơ đốt trong 4.0 I6 để lấy gói pin 80-120 kWh với phạm vi hoạt động lên đến 410 km. Lunaz không tiết lộ về chi tiết động cơ điện.DB6 hồi sinh nhưng vẫn giữ những nét thiết kế đặc trưng của mẫu xe làm nên tên tuổi của Aston Martin. Lunaz nâng cấp hệ thống phanh, hệ thống treo và hệ thống lái theo tiêu chuẩn mới."Tái thiết kế và điện hóa mang lại trải nghiệm lái Aston Martin khác biệt", giám đốc kỹ thuật của Lunaz Design cho biết.Nội thất trung thành với bản gốc nhưng bổ sung hệ thống điều hòa, hệ thống định vị và hệ thống thông tin giải trí mới. Mỗi chiếc DB6 hồi sinh đều trải qua quá trình khôi phục, với khung xe quét 3D trước khi tháo động cơ đốt trong và lắp pin.Lunaz Design cho biết, Aston Martin DB6 chạy điện bán ra với số lượng giới hạn, giá từ hơn một triệu USD và giao hàng từ quý 3 năm 2023. Ngoài DB6, những chiếc DB4 và DB5 cũng sẽ điện hóa và sản xuất theo đơn với số lượng giới hạn.