Hai ôtô đâm nhau, khiến ba người đi xe máy bị thương nhập viện tối ngày 22/10 tại đê Bát Khối, Long Biên.Xe Hyundai màu đỏ lấn làn đường có ý muốn vượt chiếc xe tải ở khúc cua khuất. Lúc này, xe Volvo màu đen ở hướng ngược chiều đi tới đâm mạnh khiến xe đỏ xoay ngang, văng mạnh va đập vào chiếc xe Ford gắn camera hành trình, đồng thời khiến ba người đi xe máy ngã ra đường.Ba người đi xe máy được đưa tới bệnh viện trong đó có một người bị thương nặng. Các ôtô hư hỏng nặng. Lực lượng chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ việc.