Người thợ tay đục tay búa đập vỡ kính sau bên phải chiếc Kia Seltos khi không còn cách nào khác để mở khóa.Theo thông tin từ người đăng video, chiếc Seltos thuộc phiên bản cao cấp HTX Plus Anniversary, có giá khoảng 19.000 USD tại Ấn Độ. Lời giải thích cho biết, chủ nhân của chiếc crossover đưa đến một trung tâm của Kia để làm dịch vụ.Trong lúc xe được bảo dưỡng và rửa sạch, chìa khóa vô tình bị bỏ lại trong cabin. Khi nhân viên trung tâm cần đưa chiếc Sonet đỗ trong cùng ra ngoài, thì mọi người mới nhận ra không thể rời chiếc Seltos để tránh lối do chìa khóa đã biến mất - thứ sau đó được phát hiện đang nằm trong xe và cửa đã bị khóa.Gần như mọi nhân sự của trung tâm được huy động để tìm cách lấy chìa khóa, và với mọi phương pháp có thể nghĩ ra, nhưng đều thất bại. Nhưng vì đây là bản cao cấp nhất của Seltos, nên xe có tính năng kết nối UVO, có nghĩa chủ nhân có thể khóa hoặc mở khóa qua điện thoại thông minh.Chủ chiếc Seltos tới xưởng và dùng điện thoại mở khóa nhưng do lỗi ở việc nâng cấp phần mềm, tính năng kết nối với xe không hoạt động. Trong khi đó, chìa khóa dự phòng lại ở cách đó khoảng 110 km.Nhân viên đại lý tham khảo ý kiến chủ xe và đi đến quyết định phá cửa kính. Nhưng cửa kính nào? Cửa kính bên tài xế (ở Ấn Độ, vô-lăng nằm bên phải) giá khoảng 13 USD, còn kính sau bên phải chỉ khoảng 10 USD. Họ quyết định chọn kính sau.Ở Ấn Độ, Kia Seltos bản cao cấp HTX Plus Anniversary sử dụng chìa khóa thông minh có thể khởi động động cơ từ xa, vì thế việc xe tự khóa khi chìa vẫn ở trong xe là khó xảy ra. Trường hợp trong video có thể do hệ thống bị lỗi. (theo )