Mẫu siêu xe với công suất gần 1.600 mã lực có camera lùi với tầm quan sát hạn chế cùng một số điểm yếu khác về trang bị.Mat Watson, reviewer nổi tiếng của Anh, hiện làm cho nền tảng bán xe (mới và cũ) trực tuyến của Anh,  được chạy thử mẫu Chiron Super Sport. Watson có những trải nghiệm đặc biệt, như đạt tốc độ 341 km/h, dù chưa đạt giới hạn cho phép là 440 km/h, nhưng đủ gây ấn tượng. Ngoài ra là những đặc điểm khó có thể so sánh ở siêu phẩm tốc độ giá 3,9 triệu USD.Tuy nhiên, Watson chỉ ra một số điều khó chịu ở siêu xe. Camera lùi rất nhỏ, hay theo cách miêu tả của Watson là "tệ". Đây có thể không phải vấn đề với một chiếc xe giá rẻ và kích thước nhỏ gọn, nhưng trên một mẫu xe siêu đắt mà tầm quan sát sau hạn chế sẽ gây những ức chế nhất định.Bên cạnh đó, không gian để hành lý quá nhỏ, khó có thể chở đồ cho kỳ nghỉ nhiều hơn một đêm. Xe cũng không có hộc để cốc - không phải một yếu tố quan trọng, nhưng gây cảm giác thiếu tiện nghi.Bugatti Chiron Super Sport sản xuất giới hạn, lắp động cơ W16 dung tích 8 lít tinh chỉnh, đi kèm 4 bộ tăng áp. Vòng tua máy 7.100 vòng/phút, trong khi mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm có thể đạt được trên phạm vi rộng hơn từ 2.000 đến 7.000 vòng/phút, thay vì 6.000 vòng/phút. Công suất 1.577 mã lực tương tự người anh Super Sport 300+. Chiron Super Sport sẽ được sản xuất trong năm 2022. (theo )