Khi đèn xanh, xe tải rẽ phải trong khi xe máy bên phải lại chạy thẳng và tai nạn xảy ra, hôm 18/9 ở Miêu Lật.Người phụ nữ chạy xe máy dừng đèn đỏ sát bên phải xe tải màu đỏ. Đèn xanh, xe tải bật xi-nhan và rẽ phải, trong khi xe máy lại chạy thẳng, vì vậy lọt trúng vào vùng điểm mù của tài xế xe tải.Chiếc xe hai bánh bị xe tải hích trúng và chèn lên. Nạn nhân, 45 tuổi, bị thương nặng. Kiểm tra nồng độ cồn cho thấy tài xế xe tải không vi phạm quy định.Tuy nhiên, nhân tai nạn này, cảnh sát địa phương cảnh báo các tài xế ôtô cần bật đèn xi-nhan trước khi tới điểm giao cắt khoảng 30 m, nếu vi phạm có thể bị phạt 43-130 USD. Đồng thời, những người điều khiển các phương tiện giao thông khác cũng cần lưu ý khi dừng, đỗ gần các mẫu xe cỡ lớn , nơi tài xế rất khó quan sát từ cabin nên có thể dẫn tới những hậu quả đáng tiếc. (theo )