Trong số 4 mẫu xe ý tưởng, Chill-Out gần với phiên bản sản xuất nhất, với kích thước tương đương Juke.Chill-Out sẽ nằm dưới mẫu xe điện . Cũng giống Ariya, mẫu mới sẽ dựa trên nền tảng xe điện Common Mudular Family (CMF-EV) và trang bị hệ dẫn động 4 bánh e-4ORCE với hai động cơ điện.Hiện chưa có thông số kỹ thuật của Chill-Out, nhưng  từng đưa tin rằng sản phẩm này có thể sử dụng pin 63 kWh giống phiên bản thấp cấp của Ariya, với hành trình mỗi lần sạc là 450 km. Nissan trang bị cho mẫu xe điện những công nghệ an toàn tiên tiến.Phong cách của Chill-Out cũng nhiều điểm chung với Ariya, như phần đầu xe dạng chữ V, đường nối viền dưới của cửa kính vuốt cao hơn ra phía sau và nóc xe màu đen. Một số chi tiết độc đáo như đèn pha là cụm các dải LED ngang, dải đèn gần như ôm trọn đuôi xe và đèn hậu kết hợp các đoạn thẳng ngang dọc, cửa xe mở ngược và ghế sau liền.Ba mẫu xe khác đều tập trung quanh tầm nhìn công nghệ xe điện của Nissan, và được đặt tên là Max-Out (mui trần hai chỗ), Surf-Out (bán tải) và Hang-Out (SUV). Ngoài ra, với trọng tâm là pin thể rắn thay vì trạng thái lỏng, Nissan nói rằng sản phẩm của họ có thể cạnh tranh về chi phí với động cơ xăng và dầu. Đổi từ pin trạng thái lỏng sang thể rắn được kỳ vọng giảm thời gian sạc khoảng 30%, giúp xe điện tiếp cận người dùng dễ dàng hơn.Vừa hôm qua, 29/11, Nissan đã công bố kế hoạch "Nissan Ambition 2030", phác thảo các mục tiêu dài hạn và chiến lược đầu tư cho phát triển pin và triển khai xe điện, với .Đến năm 2026, Nissan đặt mục tiêu đạt hơn 55% doanh số bán hàng là xe điện ở Nhật Bản và 40% ở Trung Quốc. Tại Mỹ, xe điện sẽ chiếm 40% doanh số bán hàng vào năm 2030. Trong 5 năm tới, hãng sẽ giới thiệu 23 mẫu xe điện hóa mới, bao gồm 15 xe thuần điện. (theo )