Chiếc sedan lao vọt qua nhóm cảnh sát đứng bên đường rồi lao thẳng vào cột điện, xoay 180 độ, hôm 27/10 ở Florida.Gần 2h sáng 27/10, một nhóm cảnh sát đỗ xe bên một con đường ở thành phố West Palm Beach, bang Florida. Đột nhiên, ánh đèn từ xa lóe lên rồi một ôtô lao như bay qua khúc cua, vọt qua mấy chiếc xe cảnh sát đâm thẳng vào cột điện gần đó. Ôtô xoay 180 độ rồi lửa bùng lên từ khoang động cơ.Cửa bên lái ôtô mở ra cùng lúc nhóm cảnh sát nhanh chóng tiếp cận và kéo tài xế ra xa. Trên fanpage, cảnh sát cho biết tất cả đều vô sự. (theo )