Hyundai Tucson, Toyota Corolla Altis, Camry bản nâng cấp là những cái tên có thể ra mắt thị trường xe Việt trong thời gian tới.Chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ áp dụng từ tháng 12 là một đòn bẩy quan trọng giúp các hãng thêm tự tin để giới thiệu các mẫu xe mới. Nhưng không chỉ có xe lắp ráp, để đón thị trường cuối năm cũng như đầu 2022. có nội, ngoại thất thiết kế mới. Ngoài các phiên bản cũ, xe sẽ có thêm một phiên bản động cơ xăng 2.0 GDI với hộp số tự động 8 cấp thay vì một phiên bản động cơ xăng 2.0 MPI số tự động 6 cấp như hiện tại. Hãng xe Hàn Quốc vẫn giữ nguyên 4 phiên bản cho mẫu xe này.Các động cơ cũ là 1.6 turbo và 2.0 diesel được giữ nguyên. Mức giá theo đại lý có thể tăng 5-10% so với hiện tại. Khoảng thời gian xe dự kiến ra mắt là cuối tháng 12 đầu tháng 1/2022.Mẫu xe tiếp theo có thể được Hyundai ra mắt trong thời gian tới là Alcazar, biến thể 7 chỗ của mẫu xe Creta. Theo một số đại lý, hãng xe Hàn Quốc có thể đưa mẫu xe này về để tham gia vào phân khúc xe gầm cao 7 chỗ vốn ngày càng nhận nhiều quan tâm của khách hàng.Mức giá bán chưa được tiết lộ và thời gian ra mắt xe có thể vào quý I/2022. Ngoài ra Hyundai cũng có thể ra mắt thêm một mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ thay thế cho Kona.Hai mẫu xe được Toyota giới thiệu trong thời gian tới là  phiên bản nâng cấp và  hoàn toàn mới. Cả hai mẫu xe đều có thêm phiên bản hybrid.Camry chỉ nâng cấp nhẹ thiết kế, sẽ có 4 phiên bản, trong đó 2 phiên bản mới là 2.0 Q và 2.5 HV, trong khi đó mẫu Corolla Altis có thể sẽ chỉ thêm một phiên bản là 1.8 HV. Altis sẽ nhập khẩu, thay đổi thiết kế nội, ngoại thất. Nhiều khả năng cả hai xe sẽ đều được trang bị thêm gói an toàn chủ động Toyota Safety Sence. Mức giá chưa được tiết lộ, nhưng hiện tại đại lý đã nhận đặt hàng Camry. Khách hàng muốn nhận xe sớm cần mua thêm 50 triệu phụ kiện.Với dải sản phẩm hiện có đang dần thoái trào, chỉ còn Ranger là tâm điểm, nên trong 2022 hãng xe Mỹ nhiều khả năng sẽ lột xác với dải sản phẩm mới. Gần nhất sẽ là Explorer vào quý I năm sau.Explorer sẽ là phiên bản hoàn toàn mới, hiện tại chưa có thêm thông tin về tùy chọn phiên bản và trang bị. Động cơ sẽ vẫn là loại 2.3. Tới quý II/2022 hãng xe, Mỹ tiếp tục ra mắt  và  mới.Trong tháng 11, hãng xe Mỹ đã ra mắt mẫu  với kiểu dáng và động cơ mới. Tại Việt Nam, Ranger vẫn là mẫu bán tải được ưu chuộng nhất. Ngoài hai mẫu xe kể trên, trong năm 2022 hãng Mỹ có thể tiếp tục ra mắt mẫu Territory một mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ thay thế cho EcoSport.