Mẫu xe điện có chiều dài chỉ gần 2,9 m, quãng đường di chuyển 305 km sau mỗi lần sạc.Hướng tới phân khúc khách hàng trẻ, liên doanh SAIC-GM-Wuling ra mắt chiếc xe điện tí hon Baojun KiWi EV. Xe ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải hồi tháng 4, và nhận được 3.000 đơn đặt hàng ngay tuần đầu mở bán vào tháng 8 vừa qua.Baojun KiWi EV có chiều dài 2.894 mm, rộng 1.655 mm, cao 1.595 mm, chiều dài trục cơ sở ở mức 2.020 mm. Mẫu xe điện bốn chỗ có thiết kế khá lạ mắt, vuông vắn, cơ bắp, nhưng nhỏ gọn.Giá bán 10.800 USD cao gấp đôi mẫu xe điện mini bán chạy tại Trung Quốc , Baojun KiWi EV trang bị tốt hơn và mạnh mẽ hơn. KiWi EV sử dụng môtơ điện gắn trên trục sau, công suất 54 mã lực và mô-men xoắn 150 Nm, tốc độ tối đa 100 km/h. Wuling HongGuang Mini EV cũng có một môtơ điện, công suất đạt 26 mã lực, mô-men xoắn 85 Nm.Phạm vi hoạt động của KiWi EV trong khoảng 305 km cho mỗi lần sạc đầy. Nhờ có tính năng sạc nhanh, pin nạp đầy năng lượng chỉ trong 60 phút.Đối với các tính năng công nghệ cao, KiWi có hệ thống AI tương tác bằng giọng nói. Một tiện ích khác là ổ cắm kiểu thông thường 220 V như ở nhà, giúp chủ xe có thể sử dụng các thiết bị điện khi đi dã ngoại.Về tính năng an toàn, nhà sản xuất trang bị hệ thống ổn định thân xe điện tử, hỗ trợ leo dốc, đỗ xe tự động, cảm biến lùi phía sau, cảm biến áp suất lốp.