Thông tư 16/2021 của Bộ GTVT hướng dẫn nhiều điểm mới về chu kỳ kiểm định xe kinh doanh vận tải, thêm trường hợp được đăng kiểm tạm.Thay cho Thông tư 70/2015, Bộ GTVT ngày 12/8 ban hành Thông tư 16/2021, hiệu lực thi hành từ 1/10 tới. Dưới đây là 5 điểm mới về quy định đăng kiểm ôtô áp dụng đầu tháng 10 tới:Theo quy định của Thông tư 16/2021, các xe cơ giới bị cảnh báo trên Chương trình Quản lý kiểm định theo quy định tại khoản 12 Điều 80 Nghị định số 100/2019, vẫn được tiếp nhận và đăng kiểm tại các trung tâm đăng kiểm nhưng giấy chứng nhận kiểm định, .Điều 80 Nghị định số 100/2019 quy định, với những xe bị phạt nguội, nếu quá thời hạn hẹn nhưng chủ xe không đến giải quyết vụ việc, người có thẩm quyền xử phạt gửi thông báo cho Cục Đăng kiểm để đưa vào danh sách cảnh báo phương tiện liên quan đến vi phạm hành chính trên Chương trình Quản lý kiểm định.Khi chủ xe hoàn thành trách nhiệm nộp phạt hành chính do vi phạm giao thông, người có thẩm quyền xử phạt thông báo ngay cho Cục đăng kiểm để xóa khỏi danh sách "cảnh báo" phương tiện thuộc Chương trình Quản lý kiểm định. Xe này sau đó được kiểm định bình thường.Từ 1/10, các chủ xe  bắt buộc như trước đây khi đưa ôtô đi đăng kiểm lần đầu cũng như định kỳ.Khi đăng kiểm ôtô lần đầu, thủ tục gồm: xuất trình giấy đăng ký xe (bản chính hoặc giấy hẹn đăng ký được cấp bởi phòng cảnh sát giao thông, hoặc bản chính đang thế chấp của tổ chức tín dụng, ngân hàng), tiếp đó là bản sao phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng của xe sản xuất, lắp ráp trong nước (trừ xe cơ giới thanh lý), nộp bản chính chứng nhận kiểm định cải tạo đối với trường hợp xe hoán cải.Đối với ôtô đăng kiểm định kỳ, chủ xe chỉ phải xuất trình giấy đăng ký xe (bản chính, giấy biên nhận thế chấp bản chính tại tổ chức tín dụng, hoặc giấy hẹn cấp đăng ký xe với trường hợp xe sang tên đổi chủ).Bảo hiểm TNDS không còn cần đối với thủ tục đăng kiểm nhưng đây vẫn là giấy tờ bắt buộc để xe lưu hành hợp lệ trên đường.Thông tư 16/2021 của Bộ GTVT ban hành tem kiểm định mẫu mới để phân biệt giữa ôtô kinh doanh vận tải và ôtô không kinh doanh vận tải.Theo đó, trong hình bầu dục, nếu tem có màu vàng và xanh lá cây (như ảnh trên) là xe kinh doanh vận tải, nếu xe có màu xanh dương và xanh lá cây (hoặc toàn bộ màu vàng với tem kiểm định trước 01/01/2022) là xe không kinh doanh vận tải (xe cá nhân thông thường), in chữ số của tháng và năm đến hạn kiểm định. Giữa số tháng và năm in biển số xe.Giấy chứng nhận kiểm định và tem kiểm định được các trung tâm đăng kiểm cấp cho xe cơ giới trước ngày 1/10/2021 vẫn có giá trị cho đến hết thời hạn hiệu lực.Thông tư 16/2021 quy định chủ xe phải khai báo về việc kinh doanh vận tải vào Phiếu theo dõi hồ sơ theo mẫu ban hành kèm theo Thông tư này.Xe kinh doanh vận tải đến 9 chỗ kiểm định lần đầu có chu kỳ 24 tháng, tức . Các chu kỳ tiếp theo là 12 tháng/lần (tăng 6 tháng). Dẫu vậy, việc này chỉ áp dụng đối với xe mới hoặc sử dụng chưa đến 5 năm.Với xe sử dụng trên 5 năm, chu kỳ đăng kiểm định kỳ là 6 tháng/lần như hiện nay.