Mẫu SUV chạy điện kích thước nhỏ hơn Outlander, lắp gói pin 70 kWh với phạm vi hoạt động 520 km, xe bán ra từ đầu năm 2022.Hãng xe Nhật Bản chọn triển lãm ôtô Quảng Châu, Trung Quốc để giới thiệu chiếc Airtrek chạy điện. Chiếc SUV điện phát triển dựa trên nền tảng của Outlander thế hệ đầu tiên (2001-2008).Thiết kế của Airtrek mới không có điểm chung nào với người anh em Outlander mới, ngoài việc là một chiếc SUV. Theo báo cáo của , Airtrek dài 4.600 mm, rộng 1.910 mm, cao 1.690 mm. So với Outlander, mẫu SUV điện ngắn hơn 80 mm và rộng hơn 50 mm.Trong khi đó,  nhận định, Airtrek phát triển dựa trên Aion V, một mẫu SUV chạy điện giới thiệu năm 2020 bởi một công ty con của GAC Motors. Trên thực thế, cả hai mẫu xe chung thiết kế, nổi bật với lưới tản nhiệt Dynamic Shield, đèn pha kép, đèn hậu LED hình chữ L.Mitsubishi trang bị cho Airtrek gói pin 70 kWh cho phạm vi hoạt động 520 km theo tiêu chuẩn CTLC của Trung Quốc. Hãng xe Nhật Bản không tiết lộ thông số động cơ.Nội thất thiết kế 5 chỗ, hướng đến tính thực dụng, màn hình cảm ứng cỡ lớn đặt nằm ngang, cụm đồng hồ sau vô-lăng kỹ thuật số đi kèm công nghệ thực tế ảo tăng cường cho hệ thống định vị. Không gian nội thất rộng rãi nhờ nền tảng điện chuyên dụng với sàn bằng phẳng và trục cơ sở dài.Mitsubishi Airtrek sản xuất bởi liên doanh GAC Mitsubishi Motors tại Trung Quốc, xe bán ra từ đầu năm 2022. Triển lãm ôtô Quảng Châu 2021 diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 19-28/11.