Optima được làm mới toàn bộ dưới cái tên K5, mức giá cao nhất 1,029 tỷ, cạnh tranh Toyota Camry, Mazda6.Hôm 9/10, cùng  và , Thaco giới thiệu thêm mẫu , thực chất là thế hệ mới của Optima, đổi tên theo chuẩn toàn cầu của .Xe có thiết kế mới với kích thước tổng thể 4.905x1.860x1.465 mm so với thế hệ cũ là 4.855x1.860x1.465 (mm), tức chiều dài tăng 50 mm. Trục cơ sở 2.850 mm, tăng 45 mm so với thế hệ cũ là 2.805 mm. Tất cả đèn trước, sau đều dạng Full LED, la-zăng hợp kim 18 inch tạo điểm nhấn ở thân xe.Tổng thế thiết kế bên ngoài xe có đèn định vị dạng xương cá và lưới tản nhiệt mũi hổ, đuôi và thân xe được thiết kế dạng coupe với trụ C kéo dài ra sau. Đây cũng mẫu xe cỡ D, có thiên hướng thiết kế trẻ trung và khá thể thao trong phân khúc.Thiết kế nội thất cũng thiên hướng trẻ trung. Riêng bản cao nhất GT Line sử dụng ghế da pha hai màu có thêu logo, vô-lăng dạng D-Cut và đi cùng nhiều trang bị mà các xe trong phân khúc chưa có.Xe trang bị đồng hồ dạng kỹ thuật số 12,3 inch, màn hình giải trí trung tâm 10,25 inch, kết nối Apple CarOlay & Android Auto, hệ thống âm thanh 12 loa Bose.Ngoài ra, xe có nhiều trang bị tiện ích khác như lẫy chuyển số sau vô-lăng, đề nổ từ xa, cửa sổ trời toàn cảnh, hiển thị thông tin trên kính lái, kính tự động lên xuống có chống kẹt, hàng ghế trước chỉnh điện, ghế lái có nhớ ghế, sưởi vô-lăng, sưởi và làm mát hàng ghế phía trước, sạc không dây, rèm che nắng và làm ấm hàng ghế thứ hai...Xe sử dụng động cơ mới và tăng thêm phiên bản, gồm hai bản 2.0 và một bản 2.5. Với bản 2.0 Nu MPI, xe sản sinh công suất 150 mã lực và mô men-xoắn đạt 192 Nm, đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Bản 2.5 Theta-III GDi cho ra 191 mã lực và 246 Nm, hộp số tự động 8 cấp.Trang bị an toàn cũng là điểm mạnh của K5 khi xe có 6 túi khí, chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera quan sát toàn cảnh, hiển thị điểm mù trên màn hình, cảm biến áp suất lốp, cảm biến va trạm trước, sau, phanh tay điện tử tích hợp chức năng Autohold...K5 có 3 phiên bản đi cùng 6 tùy chọn màu sắc. Mức giá cụ thể như sau:(Đơn vị: )Mức giá của K5 tăng so với thế hệ cũ , nhưng cũng tương đối hấp dẫn so với các đối thủ khi bản thấp nhất đang có giá khởi điểm tương đương bản tiêu chuẩn của Mazda6 là 849 triệu đồng. Trong khi bản thấp nhất của Camry tới 1,029 tỷ đồng.Cục diện phân khúc của K5 tương đối khốc liệt khi cả phân khúc đều có doanh số đi xuống trong vài năm gần đây, nhường chỗ cho CUV và SUV đô thị. Ngoài ra đối thủ mạnh là  mặc dù có giá bán cao nhưng luôn chiếm lĩnh thị trường, gây khó dễ cho cả đối thủ đồng hương có giá bán và trang bị tương đối tốt trong phân khúc là .Về mặt doanh số, Optima đã dừng bán khoảng nửa năm trở lại đây, doanh số trung bình của các năm trước đó chỉ đạt 70-100 xe/tháng.