Nhiều chủ xe sử dụng Rush 2020 gặp trường hợp ăng-ten bị gẫy dù không va chạm vào đâu.Anh Trần Việt, Sơn La cho biết phát hiện xe gãy ăng-ten hồi đầu tháng 10 dù chỉ đi đường thông thoáng, không đâm đụng hay bị cạ nóc vào đâu, cũng không có dấu hiệu bị cạy phá từ bên ngoài. Xe anh mới chạy 5.000 km, không đi tốc độ quá cao, trung bình chỉ khoảng 60-80 km/h.Anh Việt đưa xe vào đại lý Toyota ở Sơn La, được đại lý thay mới miễn phí. Ăng-ten vây cá mập đặt ở đuôi xe có tác dụng thu phát sóng cũng như trang trí giúp xe nhìn thể thao hơn.Tương tự anh Việt, nhiều chủ xe Rush 2020 cũng phản ánh tình trạng tương tự. Trong một nhóm người dùng dòng MPV này, có khoảng gần 30 người cho biết mình cũng bị gãy ốc gắn ăng-ten.Nhưng không phải tất cả đều được thay thế miễn phí như Việt. Nhiều chủ xe khác nhận được báo giá thay thế ở đại lý chính hãng là hơn 4 triệu đồng, vì không chỉ thay nắp chụp hình vây cá mà phải thay cả cụm ăng-ten. Nhiều chủ xe khắc phục tạm thời như dán keo, băng dính hoặc mua một nắp chụp rẻ tiền hơn trên các trang bán hàng trực tuyến để lắp.Về phía Toyota, hãng chưa đưa ra giải thích cho vấn đề này. Tại khu vực Hà Nội, một số đại lý Toyota chưa ghi nhận chiếc Rush nào gặp tình trạng này.Chuyên gia kỹ thuật cho biết, việc ốc chân ăng-ten bị gãy chưa thể kết luận lý do bởi lỗi sản xuất hệ thống hay quá trình sử dụng. Ví dụ, ảnh hưởng của thời tiết làm yếu đi phần keo hoặc chân ốc, cũng có thể do va chạm hoặc tác động ngoại lực như vặn xoắn hay bẻ.Toyota Rush được bán chính hãng vào cuối tháng 9/2018, cạnh tranh với Mitsubishi Xpander. Hiện Rush được ưu đãi giá sâu tại đại lý, giao dịch ngưỡng dưới 650 triệu đồng.Cộng dồn 9 tháng đầu năm 2021, Toyota Việt Nam đã giao đến tay khách hàng 1.951 xe Toyota Rush. Trong khi đó đối thủ Mitsubishi Xpander đạt mức 9.093 xe.