Ôtô gắn camera hành trình chạy đến gần một ngã tư thì đột nhiên từ bên trái, một xe con bay vọt sang đường như một cú nhảy xa.Đến gần một ngã tư giao giữa phố Kotovskogo và phố Kalinin ở Krasnodar vào buổi chiều 13/11, ôtô gắn camera hành trình giảm tốc độ để dừng đèn đỏ. Đột nhiên từ bên trái, một chiếc sedan màu trắng bay vọt lên phi hết qua ngã tư rồi chúi đầu xuống đất.Thực tế, ngã tư này cũng là điểm giao cắt giữa đường bộ và đường sắt. Dường như chiếc sedan giữ tốc độ cao khi qua đường ray nên xe bị bật lên cao. Tài xế có vẻ cũng không dừng lại sau khi thực hiện cú nhảy cao ngoài ý muốn. (theo )