Đoạn đường ngắn trên đại lộ Woodmere ở Watford, hạt Hertfordshire, có chiều rộng chỉ 2,1 m khiến nhiều ôtô chèn thẳng bánh xe lên cọc sắt.Theo biển báo bên lề đường ghi lại từ , chiều rộng mặt đường chỉ 2,1 m và có các trụ sắt hai bên. Rất nhiều ôtô đi qua chèn thẳng lên trụ sắt, hư hỏng nặng. Thậm chí có tài xế giảm tốc độ để "bò" qua nhưng vẫn không tránh được va chạm.Đại lộ Woodmere ở Watford nổi tiếng đến mức có riêng một fanpage trên . Nhóm có hơn 3.800 thành viên và thường xuyên có bài đăng mới. Trên  cũng có một loạt video về các tai nạn trên đoạn đường này.Nhiều tài xế đã khiếu nại về chiều rộng quá khiêm tốn của đoạn đường sau khi nhiều tai nạn xảy ra. Ở mức 2,1 m, mặt đường chỉ nhỉnh hơn chiều rộng của mẫu Land Rover Discovery Sport không đáng kể. Mẫu SUV Anh có chiều rộng là 2,05 m. Nhưng kể cả những mẫu xe nhỏ hơn, như Volkswagen Golf rộng 1,8 m, thì khoảng trống cũng không nhiều. Như hồi tháng 8, một chiếc Volvo cũng đã mắc kẹt ở đoạn đường này.Trong video trên, tổng cộng 12 tai nạn được ghi lại trong vòng 6 tuần, tức trung bình mỗi tuần có hai xe trở thành nạn nhân. Tình hình nghiêm trọng đến mức nghị sĩ Dean Russell đại diện của Watford đã nêu vấn đề lên quốc hội vào tháng 9 vừa qua, yêu cầu một giải pháp về quy định chiều rộng mới. (theo )