Chương trình được triển khai từ đại lý theo hình thức ưu đãi tiền mặt, phụ kiện, bảo hiểm với tổng trị giá tương đương 50% lệ phí trước bạ.Cụ thể, có nhiều khách hàng đã mua xe với tổng ưu đãi gần 40 triệu, gồm 15-25 triệu tiền mặt, bảo hiểm thân vỏ trị giá 7-12 triệu đồng và 10-12 triệu đồng phụ kiện. Tổng số tiền này được các nhân viên bán hàng giới thiệu với khách là tương đương ưu đãi 50% trước bạ. Cách quy đổi này giúp khách hàng dễ so sánh với xe lắp ráp, bởi giới bán xe đang đồn đoán thông tin sắp có ưu đãi 50% trước bạ cho xe lắp ráp, sản xuất trong nước.Ngoài ra, để dễ ký hợp đồng, nhiều nhân viên bán hàng còn chủ động giảm thêm 3-7 triệu tiền mặt. Trong nội bộ ngành xe, việc nhân viên chủ động bỏ tiền túi để giảm cho khách gọi là "cắt máu".Khách hàng có thể quy đổi bảo hiểm sang tiền mặt, tuy nhiên, còn phụ kiện sẽ tùy đại lý mà khách có được quy đổi sang tiền mặt hay không. Mức giá chênh lệch giữa các đại lý chủ yếu ở phần tiền mặt từ 3-7 triệu đồng. Phiên bản có giá thấp nhất 519 triệu đồng nếu trừ hết chương trình có thể đàm phán ở mức 480-485 triệu đồng. Mức giảm sâu nhất tại một số đại lý ở Hà Nội như sau:(Đơn vị: )Đây không phải là chương rình chính hãng. Đại diện truyền thông của MG cho biết, hãng triển khai chương trình hỗ trợ lãi suất mua trả góp, tuy vậy, mức cụ thể chỉ được xác định khi khách hàng đàm phán trực tiếp.Sự xuất hiện của các mẫu crossover cỡ nhỏ mới như , sắp tới là Toyota Taize khiến các xe cỡ B bị cạnh tranh lớn. ,  phải giảm giá. Bên cạnh đó, nếu chính phủ áp dụng giảm 50% trước bạ cho xe lắp ráp như những gì các đại lý đang rao với khách, xe nhập khẩu như ZS sẽ gặp nhiều bất lợi. Những lý do này khiến ZS phải giảm giá.Trước đây, ZS cũng đã có một đợt giảm giá sâu đẩy hàng tồn, đưa mức giá bản tiêu chuẩn về ngưỡng 450-470 triệu đồng. Đây cũng là mức giá rẻ nhất phân khúc B crossover. Tuy nhiên, thương hiệu MG vẫn gặp chút bất lợi do nhiều khách hàng lo sợ độ bền của xe.Năm 2020, khi quay lại Việt Nam, ZS nhập khẩu Trung Quốc, sử dụng hộp số 4 cấp thay vì CVT như phiên bản hiện tại. Hiện nay, xe được nhập khẩu từ Thái Lan và hãng xe này đang có kế hoạch sẽ bán thêm MG5 cũng nhập khẩu từ thị trường này.Do MG không cung cấp doanh số bán hàng, vì thế khá khó nhận định tương quan của ZS so với đối thủ trong phân khúc. Tuy nhiên, ZS cũng đang đối mặt với nhiều đối thủ mạnh như Kia Seltos hay Hyundai Kona. Trong thời gian tới, ngoài đối thủ trong phân khúc, ZS cũng sẽ phải cạnh tranh với các đối thủ trong tầm tiền như Kia Sonet hay Toyota Raize.MG là hãng xe có nguồn gốc từ Anh Quốc, được sở hữu bởi tập đoàn xe hơi Trung Quốc SAIC. Trước đây, MG đã xuất hiện tại Việt Nam trong khoảng 3 tháng của năm 2012.MG quay trở lại Việt Nam vào giữa năm 2020 với hai sản phẩm là ZS, HS ở phân khúc B crossover và C crossover. Với giá bán hợp lý và đúng tầm tài chính của nhiều khách hàng, ZS dành được nhiều sự quan tâm hơn HS.