Mẫu hypersport Ninja H2 Carbon lần đầu được phân phối chính hãng, động cơ siêu nạp 998 phân khối, công suất 228 mã lực.Ngày 2/10, sau nhiều tháng không thể ra mắt vì vướng dịch Covid-19, thương hiệu môtô Nhật Bản ra mắt mẫu Kawasaki Ninja H2 Carbon với giá bán 1,299 tỷ đồng tại Việt Nam. Xe cạnh tranh ở phân khúc hypersport với những cái tên hàng đầu như  giá gần 1,099 tỷ,  SP 1,049 tỷ hay Ducati Panigale V4 SP giá 1,392 tỷ đồng.Ninja H2 Carbon nhập khẩu Nhật Bản, định vị là mẫu xe nằm giữa H2 bản thường và phiên bản cao cấp nhất H2R vốn chủ yếu dành cho đường đua (chạy track). So với H2 thường, phiên bản Ninja H2 Carbon khác biệt ngay từ tên gọi ứng với trang bị quây gió trước bằng sợi carbon, trong khi thiết kế và tính năng đều tương tự nhau.Mẫu hypersport dài 2.085 mm, rộng 770 mm và cao 1.125 mm. Chiều cao yên 825 mm, trọng lượng thô ở mức 238 kg. Dung tích bình xăng 17 lít.Ninja H2 Carbon sở hữu ngoại hình cắt xẻ táo bạo. Đèn pha LED dạng tròn đặt chính giữa đầu xe, hai bên là các "mang cá" giúp tản gió và ổn định thân xe khi chạy ở tốc độ cao. Màn hình TFT với 4 chế độ hiển thị và kết nối điện thoại thông minh.Xe xây dựng dựa trên khung sườn dạng lưới, phuộc trước hành trình ngược KYB và giảm xóc sau Ohlins có thể điều chỉnh. Kẹp phanh Brembo ở bánh trước và đĩa đơn ở bánh sau, hai bánh chung vành 17 inch.Không phải đầu tiên nhưng Kawasaki là hãng môtô nghiên cứu, ứng dụng công nghệ động cơ nạp khí cưỡng bức, siêu nạp (supercharge) lên môtô thương mại rộng rãi nhất. H2 là mẫu xe đầu tiên của hãng sử dụng loại này.Động cơ của Kawasaki Ninja H2 Carbon dung tích 998 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, công suất 228 mã lực tại vòng tua máy 11.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 141,7 Nm tại 11.000 vòng/phút. Trọng lượng của Ninja H2 Carbon nặng hơn nhiều các đối thủ, trong khi công suất của động cơ cũng thuộc hàng mạnh nhất.Đi kèm hộp số 6 cấp, Ninja H2 Carbon trang bị hàng loạt tính năng hỗ trợ lái như hệ thống kiểm soát lực kéo 9 cấp, kiểm soát thân xe khi vào cua, ABS, hỗ trợ đề-pa (Launch Control), kiểm soát phanh động cơ, hỗ trợ sang số nhanh, ly hợp chống trượt...