Những quy định khắt khe của tân HLV tạm quyền Man Utd Ralf Rangnick có thể khiến tiền đạo 36 tuổi không thể lái xe riêng đến sân tập.Ngoài sân bóng, Cristiano Ronaldo còn nổi tiếng với đam mê tốc độ cùng bộ sưu tập siêu xe. Nhưng dưới quyền quản lý của Rangnick, tiền đạo người Bồ Đào Nha có thể không còn được thoải mái tận hưởng đam mê.Tờ  đưa tin rằng, khi còn làm HLV của RB Leipzig, Rangnick từng yêu cầu các cầu thủ cất xe riêng ở nhà và sử dụng ôtô do đội bóng cung cấp. Giờ đây, Ronaldo và các đồng đội tại Man Utd có thể cũng phải đối mặt với những quy định nghiêm khắc này. Xe riêng của các cầu thủ thường thuộc dòng hiệu suất cao, hoặc xe sang, trong khi phương tiện do đội bóng cung cấp không được nổi bật bằng.Tiền đạo 36 tuổi hiện sở hữu hai chiếc Lamborghini Aventador, một Rolls-Royce Cullinan, một Chevrolet Camaro SS, một Ferrari F12 TDF, một McLaren Senna và siêu xe bản giới hạn Bugatti Centodieci với chữ "CR7" bên hông. Vào dịp sinh nhật năm 2020, cô bạn gái từng tặng Ronaldo một chiếc xế độ Brabus Mercedes G-class.Hồi tháng 9, CR7 từng tự lái chiếc Bentley Flying Spur tới trung tâm huấn luyện Carrington của Man Utd. Theo sát ngôi sao Bồ Đào Nha là hai vệ sĩ trên chiếc Land Rover Range Rover.