Tài xế ôtô chạy phía sau vẫn có thể nhìn rõ mọi thứ phía trước xe tải nhờ hình ảnh hiển thị trên màn hình lớn ở đuôi xe tải.Màn hình choán toàn bộ phần đuôi xe tải hiện lên hình ảnh một chiếc xe buýt chạy phía trước - phương tiện mà nếu ở góc quan sát thông thường, người trên ôtô không thể nhìn thấy vì đã bị xe tải che chắn hết.Thực tế, công nghệ nhìn xuyên thấu giống trong video không phải lần đầu xuất hiện, nhưng hiếm gặp trên đường. Năm 2015, Samsung từng giới thiệu công nghệ màn hình tương tự sau đuôi xe tải, giúp các tài xế chạy phía sau quan sát được đường đi phía trước mà không bị chướng ngại vật là xe tải che mất.Ý tưởng được chi nhánh Samsung Argentina thực hiện bằng việc gắn camera phía trước xe tải và hình ảnh truyền qua màn hình đặt ở mặt sau của thùng xe.Màn hình này giúp tài xế các xe đi sau nhận biết tình hình giao thông phía trước xe tải, tránh điểm mù, nhờ đó đưa ra những quyết định chính xác khi nào nên vượt.Ý tưởng thực sự đơn giản, hữu ích, nhưng để thực hiện lại không phải điều dễ dàng. Bởi lẽ, các công ty kinh doanh vận tải nặng thường kiểm soát chi phí rất chặt chẽ, việc lắp thêm camera và hệ thống màn hình phía sau xe sẽ độn thêm rất nhiều chi phí sử dụng, bảo hành.