Tài xế nên chú ý nếu khó nổ máy, nội thất ẩm mốc, bó phanh tay, nổi đèn báo lỗi để biết cách tự khắc phục hoặc mang đi sửa chữa.Thời gian giãn cách kéo dài, nhiều xe không sử dụng dẫn đến nhiều lỗi xảy ra không mong muốn như xe khó nổ, mùi ẩm mốc cabin, đèn báo lỗi và cả những trường hợp quá hạn bảo dưỡng, bảo hiểm.Trước khi đưa xe đến xưởng, chủ xe có thể tự kiểm tra xem xe có gặp vấn đề gì bất thường, cụ thể như sau:Kiểm tra qua bốn lốp xem có xuống hơi. Nếu có bơm cá nhân, có thể tự bơm theo áp suất khuyến cáo của nhà sản xuất, ghi trong sách hướng dẫn sử dụng, hoặc dán trên thành cánh cửa phía tài xế.Trước khi nổ máy, nên ngó gầm xem có chất lỏng (dầu máy, nước mát) rỉ ra bất thường. Nếu có, nhiều khả năng xe đã bị thủng, rách đường dẫn hoặc két nước.Mở nắp ca-pô kiểm tra mức dầu máy, mức nước làm mát. Nếu dưới mức "min", tài xế cần bổ sung.Nội thất có mùi lạ, nấm mốc hay không. Nếu có, tạm thời sử dụng khăn khô lau sạch, hút bụi. Nếu có hóa chất chuyên dụng thì nên sử dụng để loại bỏ hoàn toàn nấm, mốc. Nếu không có, nên mang ra cửa hàng chăm sóc xe để được xử lý triệt để.Nếu tất cả không có gì bất thường thì tắt điều hòa và đề nổ. Trường hợp đề không lên có thể do hết điện ắc-quy, có thể nhờ câu bình hoặc dùng kích bình hoặc gọi hỗ trợ dịch vụ ở garage gần nhất hoặc xưởng quen biết.Theo kinh nghiệm của các chuyên gia, với ôtô để lâu không sử dụng, tài xế nên đưa đến xưởng để kiểm tra, đặc biệt là hệ thống dây điện, các ống dẫn xem có bị chuột cắn. Kiểm tra rò rỉ chất lỏng. Nếu nội thất có mùi hôi hoặc nấm mốc thì vệ sinh, dọn nội thất và khử mùi.Dù gặp bất kỳ trường hợp nào hoặc không chắc về xe của mình nên đến các garage để kiểm tra tình trạng xe trước khi quay lại cuộc sống thường ngày. Tại Hà Nội, một số xưởng sửa chữa ở vùng xanh mở cửa hoạt động trở lại từ ngày 16/9, trong khi những xưởng ở vùng đỏ mới quay lại làm việc từ ngày 21/9.