VinFast Fadil, Lux A, Mitsubishi Xpander hay Ford Ranger là những mẫu xe nhận được hơn 70% lượt dự đoán cho danh hiệu "ôtô của năm".Sau một tuần (5-12/11),  nhận được sự quan tâm lớn của độc giả với hơn 10.000 lượt dự đoán mẫu xe của năm. Niềm tin và những đánh giá của độc giả phần nào tương đồng với những gì đang diễn ra trên thị trường. Trong đó, ở nhiều phân khúc, một số cái tên áp đảo các đối thủ, với hơn 50% tỷ lệ bình chọn của độc giả. Cụ thể:82% độc giả cho rằng Ford Ranger sẽ trở thành ôtô của năm tại phân khúc bán tải phổ thông. Trong khi những cái tên quen thuộc, như Fadil, Xpander, Lux A, vẫn chiếm nhiều tình cảm nhất của người dùng ở phân khúc của mình.Ở các phân khúc xe sang, Mercedes đang cho thấy vì sao đây là dòng xe sang bán chạy nhất tại Việt Nam, khi hầu hết độc giả dự đoán các mẫu xe của hãng này sẽ chiến thắng. Cả C, E, S và GLC đều có hơn 50% lượng độc giả yêu mến và đặt niềm tin.Ví dụ, phần lớn độc giả dự đoán mẫu A là ôtô của năm, nhưng Ban giám khảo lựa chọn mẫu B. B mới là sản phẩm được vinh danh cuối năm.15 giải thưởng hấp dẫn sẽ dành cho 15 độc giả dự đoán chính xác và nhanh nhất ôtô của năm theo từng phân khúc, đồng thời dự đoán số người trả lời giống mình nhất.Bên cạnh dự đoán, độc giả có kinh nghiệm có thể tham gia đăng ký để trở thành giám khảo. Hiện đã có gần 300 độc giả tham gia trở thành giám khảo độc giả nhiều kinh nghiệm. Ý kiến của họ đóng góp 40% số điểm cho giải thưởng ôtô của năm ở từng phân khúc. 60% số điểm còn lại do Hội đồng chuyên môn quyết định.Car Award 2021 là chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam về bình chọn và vinh danh những mẫu ôtô tiêu biểu của thị trường do VnExpres-Xe tổ chức. Độc giả có thể tham gia bình chọn tại địa chỉ: .