Lúc này, buộc bạn phải lựa chọn giữa mềm khi đi phố, nhưng bồng bềnh khi đi cao tốc hay hơi cứng nhưng đầm chắc, ổn định ở tốc độ cao? Mỗi nhu
cầu đều có những mẫu xe phù hợp. Duy Tuấn (47 tuổi, Hà Nội) từng rơi vào hoàn cảnh như vậy khi đi chọn xe.Từng sử dụng sedan, có nhu cầu đổi lên một mẫu xe gia đình 7 chỗ đa năng hơn, anh Tuấn tìm hiểu và đưa ra nhiều phương án, đều là các mẫu xe
Nhật cùng tầm tiền. Một ngày đẹp trời khoảng hơn một năm trước, hai vợ chồng quyết định đi một vòng Hà Nội để lái thử cả 3 xe rồi sẽ chọn.Điểm dừng đầu tiên, hầu như anh ưng, nhưng vợ thì không. Là người say xe nên chị rất nhạy cảm với hệ thống giảm xóc. Ngồi trên xe, chị vẫn có
cảm giác muốn "cho mọi thứ ra ngoài". Tuấn thấy đúng là xe mềm như chiếc sedan cũ của mình, thứ luôn khiến vợ anh say xe. Tạm gác lại đó.Điểm dừng thứ hai, mẫu xe này mới hơn. Xem một vòng, chị quyết ngay "chọn chiếc này". Lý do là chị thấy giảm xóc chiếc này không mềm như chiếc
kia, nên đi khá vững, không có cảm giác say. Chị chỉ cần có thế.Vài ngày sau, hoàn thành hết thủ tục thanh toán, anh quay lại đại lý để nhận xe.Với hệ thống treo, nếu thiết lập lò xo giảm xóc cứng, phuộc giảm chấn càng nhanh thì xe càng ổn định, không bồng bềnh, giúp tài xế yên tâm,
tin tay lái hơn. Hành khách đi cùng thì thoải mái, không say xe, nhất là khi đi trên mặt đường lượn sóng như Đại lộ Thăng Long (Hà Nội) hay lúc
phải chuyển làn trên cao tốc. Nếu thường xuyên chở nhiều người, nhiều đồ thì giảm xóc hơi cứng lại phát huy tác dụng.Duy Tuấn cho biết, trên đường trường anh lái đều chân, nhã nhặn, cho kết quả chỉ trên dưới 5 lít/ 100 km, hiếm khi nào lên tới 5,5 lít/ 100
km. Trong khi đó, chỉ số mà nhà sản xuất đưa ra trên đường trường là 5,47 lít/ 100 km, tức tài xế lái thực tế còn tiết kiệm hơn. Nếu chở đầy tải
người và hành lý, con số "ăn uống" của xe anh Tuấn là 5,8 lít/ 100 km.Để có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp như vậy, tất nhiên lốp hay cách lái xe của tài xế chỉ là yếu tố bổ trợ, quan trọng nhất vẫn là động cơ. Cỗ
máy thế nào thì giải quyết được việc đủ to để chở 7 người và hành lý, nhưng vẫn đủ nhỏ để tiết kiệm nhiên liệu. Câu trả lời của Suzuki là động cơ
VVT 1.5, 4 xi-lanh thẳng hàng, kết hợp hộp số tự động 4 cấp, công suất 103 mã lực và mô-men xoắn 138 Nm.Những con số tuyệt đối có thể không quá quan trọng với nhiều người vì kỹ thuật khô khan, khó hiểu. Nhưng hãy xét đến tỷ số công suất/ trọng
lượng để thấy ý nghĩa của các con số là gì. XL7 có tỷ số công suất/ trọng lượng là 1/ 15,2 (mã lực/kg). Con số này ở một mẫu xe khác cùng phân
khúc, cùng động cơ là 1/ 16.5, tức một sức ngựa kéo 16,5 kg. Điều này có nghĩa, động cơ của XL7 không phải làm việc vất vả như đối thủ."Khi vượt xe, tôi bấm O/D rồi đạp mạnh ga, XL7 vượt qua những xe khác không hề khó khăn", kỹ sư điện 44 tuổi cho biết.O/D có nghĩa là Over Drive. Khi tài xế bấm vào nút này, hộp số sẽ chỉ giới hạn cao nhất ở số 3 mà không lên tới số 4, nhờ đó tăng mô-men xoắn
khi đạp lút ga, giúp xe khoẻ hơn để vượt.Phải chăng những gì XL7 mang tới đang không đủ để chiều lòng cộng đồng mạng, những người đang tư vấn mua xe thông qua việc so sánh bảng thông
số kỹ thuật? Đúng là vậy. .Chiếc XL7 đã gắn bó cùng gia đình anh Duy Tuấn trong nhiều chuyến đi chơi xa và về quê hằng năm.Vậy điều gì làm vừa lòng những người đã bỏ tiền mua? Đó là vì "hãng đã tính toán từng đồng một để tạo ra một chiếc xe hữu dụng trong tầm tiền,
không thừa thãi", theo nhận định của bác sĩ Nguyễn Thiện (50 tuổi, Hà Nội), người cuối năm ngoái mới mua chiếc ôtô đầu tiên trong đời.Với bác sĩ Thiện, việc bỏ gần 700 triệu để lăn bánh một chiếc xe 7 chỗ là điều chưa bao giờ nghĩ tới, vì trước giờ anh đều nghĩ xe 7 chỗ phải
tiền tỷ, hoặc rẻ cũng 800-900 triệu như Innova."Nếu không sử dụng, tôi gập hàng ghế 3 xuống là có không gian chứa đồ rộng rãi, thích nhất là khoản này", anh chia sẻ.Với một người bác sĩ luôn coi sự an toàn là trên hết, anh đánh giá cao khung gầm đầm chắc, camera sau rõ nét, vận hành ổn định và rất "ngoan",
đủ để tài xế luôn làm chủ chiếc xe. Quan trọng hơn cả, vị bác sĩ Bệnh viện Nội tiết nhận thấy XL7 là một chiếc xe dành cho gia đình. Ở đó có
không gian rộng rãi mà người cao to cũng ngồi vừa ở hàng ghế cuối, có tiện nghi đủ dùng để giải trí trên xe, có cả móc ghế trẻ em Isofix, cả hộc
làm mát ly nước và cổng sạc, hộc đồ thì hàng ghế nào cũng đủ. Thay vì cảm xúc của bản thân, anh chọn cảm giác của gia đình.Một chiếc xe cho gia đình, thì 5, 10 hay 20 tiêu chí để lựa chọn, dường như không quan trọng bằng việc mọi người phải thoải mái khi lên
xe.Duy Tuấn liệu có hạnh phúc, nếu mua chiếc ôtô mà vợ anh chưa mở cửa đã muốn say?Nội dung:  Thiết kế: 