Ra mắt lần đầu tháng 9/2018, Rush là dòng xe tiên phong của Toyota Việt Nam, được kỳ vọng sẽ mở ra xu hướng sử dụng SUV 7 chỗ nhỏ gọn, giá
dưới 700 triệu đồng cho khách Việt. Việc kinh doanh một mẫu xe hoàn toàn mới không phải điều đơn giản, ngay cả với ông lớn như Toyota.Thời gian đầu về nước, Rush nhận thái độ dò xét từ thị trường bởi cái bóng lớn của đàn anh Fortuner. Nhưng sau khoảng một năm, với những điều
chỉnh từ Toyota Việt Nam, Rush đã dần chứng minh được những giá trị riêng, tạo sức sức hấp dẫn với khách Việt. Mẫu SUV 7 chỗ nhỏ gọn duy trì được
phong độ tốt về doanh số bán trong khoảng hai năm nay.Nửa đầu 2019, Toyota Việt Nam bán ra hơn 1.100 chiếc Rush. Nhưng trong cùng kỳ hai năm sau, con số này tăng trưởng ở mức 1.600 xe. Vào mùa sắm
xe cuối năm, Rush càng đắt khách hơn. Năm ngoái, doanh số Rush cán mốc hơn 4.200 xe, tăng trưởng 42% so với cùng kỳ 2019.Bên cạnh đó, những người sử dụng mẫu xe này cũng lập Hội Toyota Rush Việt Nam, với nhiều bài chia sẻ về cách sử dụng, bảo dưỡng, những trải
nghiệm của cá nhân với chiếc xe. Dần dần, lượng khách Việt được tiếp cận với Rush nhiều hơn, khi họ hiểu những giá trị thực tế mà mẫu xe này mang
lại. Hiện, Hội Toyota Rush Việt Nam đã có hơn 12.500 thành viên tham gia.Anh Lê Xuân Lương (36 tuổi, Hà Nội) là một trong số đó. Ông bố của hai đứa trẻ này đổi từ Toyota Yaris sang Rush bởi những giá trị thực dụng
mà mẫu xe này mang lại, đặc biệt là yếu tố an toàn. "Vợ chồng tôi muốn hai đứa trẻ được tiếp xúc nhiều với thiên nhiên, thường đi dã ngoại mỗi
cuối tuần nên an toàn là tiêu chí hàng đầu khi chọn mua xe", anh Xuân Lương nói. "Rush có 6 túi khí, đầy đủ trang bị an toàn khác như phanh ABS,
EBD, BA, ổn định thân xe điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cảm biến lùi, hỗ trợ đỗ xe...... và đạt tiêu chuẩn
an toàn 5 sao cao nhất của tổ chức đánh giá xe Asean NCAP. An toàn luôn là yếu tố xa xỉ nhất trong các mẫu xe tầm giá 700 triệu đồng".Ngoài lượng trang bị an toàn nhiều bậc nhất trong phân khúc, Rush còn được thiết kế theo hướng thực dụng đặc trưng Toyota. Không gian ba hàng
ghế trên xe phù hợp với gia đình đông người, hay những chuyến dã ngoại dài ngày. Nội thất đề cao công năng sử dụng, hàng ghế hai có thanh trượt,
nhằm điều chỉnh khoảng cách để chân phù hợp. Khi không sử dụng hàng ghế ba, thể tích cốp chứa đồ được tăng từ 217 lít lên đến 514 lít. Hệ thống
điều hòa làm lạnh nhanh và sâu là điểm đặc trưng của nhiều mẫu xe Toyota.Khả năng vận hành là yếu tố khác biệt của Rush so với các mẫu xe cùng phân khúc. Xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau, tạo lợi thế khi đi đường xấu.
Hệ khung gầm built-in ladder frame của Rush có ưu điểm kết hợp giữa loại liền khối (unibody) và sắt-xi rời (body on frame), giúp tăng độ cứng
vững, đảm bảo độ ổn định thân xe khi di chuyển đa dạng điều kiện đường sá. Với nền tảng khung gầm này, Rush có thiên hướng vận hành mang chất SUV
hơn so với những mẫu MPV cùng phân khúc.Lần đi thăm họ hàng tại TP Hà Giang, kết hợp dã ngoại cao nguyên đá Đồng Văn, thị trấn Mèo Vạc là dịp khiến gia đình anh Xuân Lương ấn tượng
nhất với khả năng vận hành của Rush. Nền tảng khung gầm vững chắc, gầm xe thoáng và hệ dẫn động cầu sau khiến mẫu xe này có thể len lỏi vào sâu
những bản làng của tỉnh vùng cao, vượt qua các con dốc lớn hay nền đường nhiều đất đá."Khả năng dã chiến của Rush trên nhiều điều kiện đường khác nhau là thứ mà chiếc Yaris trước đây của tôi, thậm chí các mẫu xe đối thủ dẫn động
cầu trước, gầm thấp khó thể làm được", anh Xuân Lương nói. "Rush có thể lầm lì vượt qua từng hố sâu, âm thanh chắc nịch dội lên từ sàn xe qua mỗi
ổ gà tạo sự yên tâm, khác biệt với những mẫu xe sử dụng khung unibody. Sau cả chuyến đi, mọi người trong gia đình vẫn rất thoải mái khi về đến Hà
Nội".Không chỉ mang những đặc tính bền bỉ của dòng SUV, Rush còn được Toyota thêm vào ngoại hình những phẩm chất của dòng xe đô thị, sử dụng hàng
ngày. Thiết kế ngoại thất trẻ trung, ấn tượng với lưới tản nhiệt nối liền hai bên đèn chiếu sáng LED. Cụm đèn hậu và đèn phanh trên cao dạng LED.
Mui xe dốc dần về phía sau. Ngoài ra, khoảng sáng gầm 220 mm có thể giúp chủ nhân chiếc xe an tâm hơn, sau mỗi trận mưa lớn, đột ngột trong thành
phố. Bán kính vòng quay của Rush đạt 5,2 m, tương đương với một số dòng xe hạng A, tạo thuận lợi khi di chuyển, quay đầu trong phố đông.Toyota Rush tại Việt Nam được nhập khẩu từ Indonesia, phiên bản duy nhất có giá 634 triệu đồng (đã bao gồm VAT).Nội dung:  - Thiết kế:  - Ảnh: Khách hàng mua Rush sẽ nhận ưu đãi gói bảo hiểm vật chất 1 năm chính hãng Toyota (gói bảo hiểm Vàng) trị giá lên đến 8,7 triệu đồng khi mua xe
và thanh toán đầy đủ, từ nay đến hết năm. Cùng với đó, khách hàng có cơ hội sở hữu Rush với số tiền trả trước 126,8 triệu đồng, trả góp trung
bình 6,8 triệu đồng mỗi tháng, cùng gói hỗ trợ Trade-in (đổi xe) hấp dẫn, áp dụng từ 03/5/2021.Đồng thời, Toyota Việt Nam đang triển khai chương trình ưu đãi chào thu dành cho khách hàng mua Vios trong tháng 9 và Wigo tới tháng 12. Để
đảm bảo quyền lợi bảo hành cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Toyota Việt Nam sẽ hỗ trợ bảo hành trong vòng 60 ngày, kể từ ngày khu
vực khách hàng sinh sống được dỡ bỏ Chỉ thị 16. Thông tin chi tiết độc giả tìm hiểu .