Chạy hết đoạn đường bằng phẳng, ôtô sẽ chuyển từ bên phải sang trái để tài xế có thể thò đầu nhìn rõ bánh xe sát mép vực đến đâu.Marco mới 23 tuổi nhưng trông già dặn hơn nhiều vì những đêm thức trắng để lái xe. Lá coca chính là thứ giúp những tài xế như Marco tỉnh táo suốt đêm và ngồi sau vô-lăng gần như 24 giờ liên tục trên con đường tử thần.Cao tốc tử thần là con đường duy nhất nối giữa La Paz - thủ đô hành chính của Bolivia - và khu vực rừng mưa Amazon. Một phần của cao tốc là hệ thống đường dây cáp vắt qua các thung lũng, giúp người dân vận chuyển coca. Phần còn lại là chặng đường đất quanh co với vực sâu một bên và vách núi một bên, nhưng đông đúc không kém các con đường cao tốc hiện đại.Bộ phim tài liệu được  - kênh  của Đức chuyên về thiên nhiên hoang dã, văn hoá, lịch sử, con người - thực hiện năm 2007, với nhận định đây là một trong những con đường tử thần, nguy hiểm nhất ở Bolivia.