Songsan Motors được BYD cung cấp hệ thống truyền động và sản xuất xe do hãng thiết kế, với phong cách "trông quen quen".Songsan khởi nghiệp vào giữa những năm 1990 với tư cách một câu lạc bộ ôtô ở Bắc Kinh, sau đó chuyển sang bán nhà, bán ôtô cổ và môtô độ. Năm 2019, hãng thỏa thuận với BYD để được cung cấp hệ thống truyền động và sản xuất các mẫu do họ thiết kế.Sản phẩm đầu tiên của liên minh BYD-Songsan là mẫu Songsan SS Dolphin - một phiên bản rất giống mẫu Chevrolet Corvette C1 1958-1962. Tuy nhiên, tỷ lệ của SS Dolphin không hoàn toàn chính xác giống mẫu xe Mỹ.SS Dolphin sử dụng hệ thống hybrid của BYD, với động cơ 1,5 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, turbo, với một động cơ điện cho công suất kết hợp 320 mã lực. Hộp số ly hợp kép 6 cấp và một gói pin 16 kWh. Hệ thống thông tin giải trí cũng do BYD cung cấp. Tại Trung Quốc, SS Dolphin có giá không hề rẻ: khoảng 93.000 USD.Mẫu xe thứ hai là Songsan SS Summer - một chiếc van thú vị với cảm hứng từ Volkswagen Microbus. Nhưng thay vì động cơ đặt sau, Songsan đẩy lên phía trước giúp không gian sử dụng phía sau rộng rãi hơn. Và nóc xe giống như một chiếc nóc hộp có thể mở rộng và xếp gọn tùy nhu cầu. Quá trình sản xuất sẽ bắt đầu từ 2022.Trong khi đó, Songsan Monterey giống một mẫu xe Mỹ khác: Buick Roadmaster 1958. Phần đầu xe rất nhiều crôm, gầm thấp, thân dài, cửa mở ngược giống kiểu Rolls-Royce và thậm chí trong cửa xe có chiếc ô có logo RR. Xe dài 5.180 mm, rộng 2.000 mm và cao 1.490 mm. SS Monterey có hai phiên bản động cơ: PHEV và thuần điện.Đầu năm nay, Songsan ra mắt mẫu concept không còn mang phong cách hoài cổ thường thấy. SS GT là một chiếc coupe 4 cửa với động cơ điện, chưa rõ thời gian sản xuất và mức giá dự kiến 47.000 USD. (theo )