Phân khúc xe ga 150 phân khối ở Việt Nam dễ lựa chọn với ít mẫu xe, chia thành hai hạng, tầm trung và cao cấp, giá từ 55,5 triệu.Không phổ biến như những mẫu xe 125 phân khối, dòng xe ga 150 phân khối bán ra tại Việt Nam ít lựa chọn hơn, tiêu biểu với các mẫu như Honda Air Blade, SH, Yamaha NVX, Vespa Sprint, GTS. Các mẫu xe ga này phân chia thành hai hạng, tầm trung và cao cấp.Các mẫu xe 150 phân khối có công suất lớn hơn mức phổ biến 125 phân khối nên hướng đến khách hàng nam giới, phong cách thể thao, thường xuyên di chuyển nội đô. Dưới đây là những mẫu xe ga 150 phân khối đang bán chính hãng tại thị trường Việt Nam.Honda Air Blade 150 - giá từ 55,5 triệu đồng trang bị tương tự bản 125 phân khối, khác nhau về kích thước, trọng lượng và động cơ. Xe lắp cụm đèn trước LED với đèn chiếu gần luôn sáng, đồng hồ LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe. Hộc chứa đồ dưới yên tích hợp cổng sạc USB, hệ thống khóa thông minh.Xe gắn động cơ eSP, một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 12 mã lực tại 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,3 Nm tại 5.000 vòng/phút. Xe nặng 113 kg, bình xăng dung tích 4,4 lít. Mức tiêu thụ nhiên liệu 2,17 lít/100 km đường hỗn hợp.Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước, tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS, trong khi bánh sau sử dụng phanh trống. Air Blade 150 bán ra 3 phiên bản, gồm Tiêu chuẩn giá 55,5 triệu, Đặc biệt giá 56,7 triệu và bản Giới hạn giá 55,8 triệu đồng.Kể từ khi ra mắt năm 2007, Air Blade tỏ ra vượt trội ở phân khúc xe ga phổ thông dành cho nam giới, dù đối thủ Yamaha Nouvo mới là kẻ khai sinh phân khúc. Sự trung tính trong thiết kế đã giúp mẫu xe của Honda ăn điểm với số đông. Nhưng người dùng xe ga ngày càng trẻ, bởi vậy Air Blade cũng có nhiều nâng cấp để phù hợp như thay đổi tạo hình, thêm động cơ 150 phân khối và các công nghệ. Mới đây nhất, Honda Việt Nam ra mắt thêm bản Air Blade giới hạn với tem xe cá tính hơn.Yamaha NVX 155 VVA - giá từ 53 triệu đồngNVX 155 VAA là mẫu  ra mắt thị trường từ đầu tháng 3 năm 2020. Mẫu xe hướng đến công nghệ và sức mạnh. Xe trang bị đồng hồ LCD, hỗ trợ kết nối điện thoại qua ứng dụng Y-connect. Đèn LED định vị mới và đèn pha LED. Hộc đồ dưới yên dung tích 25 lít, hệ thống khóa thông minh, cổng sạc điện thoại tích hợp ở hộc đồ trước.Xe trang bị động cơ Blue Core một xi-lanh dung tích 155 phân khối, tích hợp công nghệ van biến thiên VVA và hệ thống ngắt động cơ tạm thời. Động cơ sản sinh công suất 15 mã lực tại 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. NVX nặng 125 kg, bình xăng dung tích 5,5 lít. Mức tiêu thụ nhiên liệu ở mức 2,19 km/100 lít đường hỗn hợp.Tính năng toàn với phanh đĩa đơn cả 2 bánh, phanh trước tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Xe bán ra hai phiên bản, gồm Tiêu chuẩn gía 53 triệu và bản giới hạn Monster Energy giá 54 triệu đồng.NVX thực chất là sự tiếp nối của Nouvo trước đây, mẫu xe từng tạo ra cuộc chơi ở phân khúc xe ga phổ thông cho nam giới. Dù Nouvo để Air Blade lấn lướt về doanh số nhưng NVX không thay đổi theo hướng trở nên trung tính như đối thủ, mà ngược lại. So với Nouvo, NVX ngày càng thể thao và cắt xẻ táo bạo hơn. Nhưng thay đổi này chưa thể cải thiện được sức cạnh tranh cho Yamaha, khi mà thị phần Honda ngày càng phình to.Xe ga 150 cao cấpHonda SH 150i - giá từ 88,8 triệu đồngGiống như người anh em Air Blade, SH bán ra 2 lựa chọn dòng 125 phân khối và 150 phân khối.  ra mắt từ tháng 11/2019. Xe trang bị đèn chiếu sáng LED trước và sau, đèn chiếu gần luôn sáng. Bảng đồng hồ LCD, kết nối điện thoại. Bình xăng đặt dưới sàn. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 28 lít, tích hợp cổng sạc USB.SH 150i lắp động cơ eSP thế hệ mới, loại một xi-lanh dung tích thực 156,9 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16,6 mã lực, mô-men xoắn 14,8 Nm. Xe nặng 134 kg, bình xăng dung tích 7,8 lít.Xe sử dụng phanh đĩa cả hai bánh, bánh trước tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC. Hệ thống khóa thông minh. SH 150i bán ra 4 phiên bản, gồm Tiêu chuẩn 88,79 triệu, Cai cấp 96,79 triệu, Đặc biệt 97,99 triệu và Thể thao 98,49 triệu đồng.Vespa Sprint S 150 - giá 93 triệu giới thiệu từ tháng 6/2020. Sprint cũng có 2 lựa chọn dòng 125 và 150 phân khối, để cạnh tranh với Honda SH. Xe trang bị động cơ iGet mới, loại một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 12,3 mã lực, mô-men xoắn 12,2 Nm.Các công nghệ tiện ích trên Sprint S 150 như đèn pha LED, đèn hậu LED, cổng sạc USB tích hợp ở cốp trước, phanh ABS một kênh. Bánh trước sử dụng phanh đĩa đơn, phanh sau cơ. Xe bán ra một phiên bản với 3 màu lựa chọn, giá 93 triệu đồng.Vespa GTS Super 150 - giá 115 triệuDòng xe GTS bán ra tại Việt Nam với các lựa chọn từ 125, 150 và 300 phân khối. Dòng xe ga thể thao và cao cấp nhất của Vespa trang bị đèn chiếu sáng LED. Cốp đồ trước tích hợp cổng sạc USB. GTS 150 sử dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh, trong khi các mẫu 150 khác chi một kênh.GTS Super 150 lắp động cơ iGet một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 14,7 mã lực, mô-men xoắn 13,5 Nm. Xe bán ra hai phiên bản GTS Super 150 và GTS Super Sport 150, giá 115 triệu đồng.