Mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ của Toyota chưa chốt ngày ra mắt nhưng đại lý đã đồng loạt nhận cọc và báo giá cho khách, thậm chí chốt hợp đồng.Mức giá nhiều nhân viên bán hàng báo là 530 triệu đồng, xe chỉ có một bản về thông số kỹ thuật, nhưng hai tùy chọn màu ngoại thất (một màu hoặc hai màu với nóc màu đen).Các đại lý ở Hà Nội đã nhận cọc từ đầu tháng 10, một số ký dạng hợp đồng đặt xe, số khác dạng hợp đồng mua bán, mức đặt cọc tùy vào phía đại lý trao đổi với khách hàng. Thời gian giao xe dự kiến giữa đến cuối tháng 11. Nhiều đại lý cho biết khách chờ đã tới tháng 12 và tháng 1/2022.Tất cả thông tin về xe như động cơ 1.0 turbo, hộp số CVT, nhập khẩu từ Indonesia, 5 chỗ, màu... được ghi rõ trong hợp đồng.Ngoài mức giá xe được ghi trên hợp đồng, nhiều nhân viên bán hàng gợi ý khách ký thêm một bảng phụ lục phụ kiện ở mức 10-15 triệu đồng với dán kính, trải sàn, camera hành trình... Một số khách có nhu cầu mua xe cho biết, những phụ kiện này hợp lý với mức giá 10 triệu và thực sự cần thiết. Sau khi ký thêm khoản này, khách hàng cũng có khả năng ưu tiên giao xe sớm.Toyota Raize là mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ của  với kích thước 3.995 mm, cạnh trạnh trực tiếp với  vừa được Thaco công bố giá hôm 9/10.Sonet có nhiều phiên bản hơn, khoảng giá trải dài 499-609 triệu đồng. Nếu mức giá 530 triệu sẽ là mức giá chính thức từ hãng, Raize sẽ có lợi thế nhập khẩu và giá dễ tiếp cận. Đây là nguyên nhân khiến mẫu xe này khá được quan tâm trên thị trường.Phân khúc crossover gầm cao cỡ nhỏ ngày càng dành được nhiều sự quan tâm bởi lợi thế gầm cao di chuyển đa năng hơn sedan hay hatchback, các hãng xe vì thế cũng tích cực cho ra các sản phẩm ở phân khúc này.