Đầu năm nay, tính đến 15/8, có 81.000 doanh nghiệp mới liên quan tới "xe năng lượng mới", đưa tổng số đơn vị trong ngành đạt hơn 321.000.Trong khi các nhà đầu tư đang theo dõi sát sao giá cổ phiếu của các hãng sản xuất xe điện Trung Quốc, như Nio và Xpeng, thì hàng chục nghìn công ty đã tham gia xu hướng mới, theo số liệu của hãng nghiên cứu Qichacha.Nếu so với năm ngoái, mức tăng trưởng của ngành này năm nay cao hơn nhiều. Trong cả năm 2020, có 78.600 doanh nghiệp đặt chân vào lĩnh vực xe điện, mặc cho đại dịch Covid-19 hoành hành tại Trung Quốc. Chỉ trong chưa đầy 8 tháng đầu năm nay, con số đã là 81.000 doanh nghiệp.Dòng xe năng lượng mới chủ yếu gồm xe thuần điện và xe hybrid. Trung Quốc cũng là thị trường ôtô lớn nhất thế giới, và tính đến hết 2025, khoảng 20% xe mới bán ra tại quốc gia này sẽ là xe năng lượng mới.Tuy nhiên, cổ phiếu của các hãng xe điện lớn đã rớt giá trong ngày 13/9 sau khi Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc (MIIT) chỉ ra rằng có thể sẽ có sự hợp nhất toàn ngành.Bộ trưởng MIIT Xiao Yaqing nói: "Các doanh nghiệp của chúng ta cần lớn hơn và mạnh hơn. Lúc này số doanh nghiệp về xe năng lượng mới là quá nhiều, và nằm trong tình trạng manh mún và dàn trải".Tu Le, nhà sáng lập hãng tư vấn Sino Auto Insights nhận xét: "Điều đó giống như sự tăng vọt đến mức dư thừa khi có quá nhiều thương hiệu và sẽ không thể cạnh tranh trên thị trường. Tình trạng này thường xảy ra ở mọi lĩnh vực tại Trung Quốc và dẫn tới cuộc đua chỉ về giá thành. Các công ty không đủ sức cạnh tranh lại sẵn sàng ném tiền qua cửa sổ".Dữ liệu từ Qichacha cũng cho thấy, các nhà đầu tư đã rót hơn 12,7 tỷ USD vào 50 dự án liên quan tới xe điện trong nửa đầu năm nay tại Trung Quốc.BYD xếp hàng đầu trong số các hãng thu hút đầu tư. Nhưng Top 5 còn lại có cả công ty đang nợ đầm đìa, như Evergrande - hãng địa ốc lớn nhất Trung Quốc vốn chưa bao giờ thiếu các số liệu khiến thị trường vừa nể phục vừa lo sợ.Trong 2020, các hãng công nghệ như Huawei, Baidu và Xiaomi đều xuất hiện trong các bản tin về xe điện khi tham gia cuộc đua cùng các đối tác và nhà đầu tư trong ngành.Cổ phiếu của Nio trong năm 2020 đã tăng 1000% sau khi nhận một tỷ USD từ các nhà đầu tư. Xpeng cũng thông báo đã nhận được hơn 77,5 triệu USD từ chi nhánh đầu tư ở tỉnh Quảng Đông, nơi startup này đặt trụ sở chính.Năm nay, cổ phiếu của Nio tại thị trường chứng khoán Mỹ giảm 22%, trong khi của Xpeng cũng thấp hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái. (theo )