Ngoài việc có thể đạp ga kịch sàn trên Autobahn mà không sợ bắn tốc độ, lái xe ở Đức còn có những quy tắc khác cần ghi nhớ.Quốc gia châu Âu duy nhất không hạn chế tốc độ trên một phần hệ thống đường cao tốc. Đức còn có một hệ thống đường bộ thuộc hàng tốt nhất thế giới. Độ tuổi tối thiểu để có bằng lái xe với một người giám hộ là 17, trong khi bằng lái không bị giới hạn được cấp cho công dân từ 18 tuổi. Ảnh: Quốc gia châu Âu duy nhất không hạn chế tốc độ trên một phần hệ thống đường cao tốc. Đức còn có một hệ thống đường bộ thuộc hàng tốt nhất thế giới. Độ tuổi tối thiểu để có bằng lái xe với một người giám hộ là 17, trong khi bằng lái không bị giới hạn được cấp cho công dân từ 18 tuổi. Ảnh: Theo thống kê của Hiệp hội ôtô Đức (ADAC), tắc đường đã tăng khoảng 15% trong 2016 so với một năm trước đó. Mức tăng là hậu quả của ngày càng nhiều ôtô trên đường, cũng như các khu vực xây dựng cũng nhiều hơn. Vì thế, hãy chuẩn bị tinh thần cho việc mất thời gian nhiều hơn và căng thẳng hơn khi lái xe, đặc biệt ở những thành phố lớn. Ảnh: Theo thống kê của Hiệp hội ôtô Đức (ADAC), tắc đường đã tăng khoảng 15% trong 2016 so với một năm trước đó. Mức tăng là hậu quả của ngày càng nhiều ôtô trên đường, cũng như các khu vực xây dựng cũng nhiều hơn. Vì thế, hãy chuẩn bị tinh thần cho việc mất thời gian nhiều hơn và căng thẳng hơn khi lái xe, đặc biệt ở những thành phố lớn. Ảnh: Ngay cả khi ai đó đang lao vun vút trên Autobahn, họ có thể vẫn nghĩ rằng mình chưa đủ nhanh. Một số tài xế khác có thể đang bám sát ngay phía sau và giống như muốn đẩy xe phía trước. Xe sau có thể nháy đèn khiến tài xế trước cảm thấy căng thẳng trong khi không hề chắn ở làn để vượt. Cần luôn bình tĩnh, biết kiểm soát tình hình và đừng để người khác điều khiển mình. Ảnh: Ngay cả khi ai đó đang lao vun vút trên Autobahn, họ có thể vẫn nghĩ rằng mình chưa đủ nhanh. Một số tài xế khác có thể đang bám sát ngay phía sau và giống như muốn đẩy xe phía trước. Xe sau có thể nháy đèn khiến tài xế trước cảm thấy căng thẳng trong khi không hề chắn ở làn để vượt. Cần luôn bình tĩnh, biết kiểm soát tình hình và đừng để người khác điều khiển mình. Ảnh: Camera tốc độ xuất hiện phổ biến tại Đức, từ đường cao tốc vào nội đô. Những thiết bị hình hộp được đặt ngay cạnh đường đi và sẽ "tóm" bất cứ tài xế nào vi phạm. Vé phạt sau đó được gửi về tận nhà, kèm theo một bức ảnh chụp từ camera cho thấy mặt tài xế và rõ biển số xe. Ảnh: Camera tốc độ xuất hiện phổ biến tại Đức, từ đường cao tốc vào nội đô. Những thiết bị hình hộp được đặt ngay cạnh đường đi và sẽ "tóm" bất cứ tài xế nào vi phạm. Vé phạt sau đó được gửi về tận nhà, kèm theo một bức ảnh chụp từ camera cho thấy mặt tài xế và rõ biển số xe. Ảnh: Cầm điện thoại trong tay khi đang lái xe là hành vi phạm luật và tài xế sẽ bị phạt 124 USD đồng thời trừ một điểm trên bằng lái. Mức phạt sẽ cao hơn nếu dẫn tới tai nạn và có thể bị thu bằng. Thậm chí người đi xe đạp sử dụng điện thoại cũng bị phạt. Ảnh: Cầm điện thoại trong tay khi đang lái xe là hành vi phạm luật và tài xế sẽ bị phạt 124 USD đồng thời trừ một điểm trên bằng lái. Mức phạt sẽ cao hơn nếu dẫn tới tai nạn và có thể bị thu bằng. Thậm chí người đi xe đạp sử dụng điện thoại cũng bị phạt. Ảnh: Tài xế cũng sẽ bị phạt nếu không nhường đường cho xe ưu tiên. Trong trường hợp tắc đường, xe cộ cũng vẫn có đủ không gian để tạo lối đi cho xe cứu thương, cứu hỏa hoặc xe cảnh sát.  sẽ nằm giữa làn ngoài cùng bên trái và những làn còn lại. Mức phạt tối thiểu khoảng 250 USD và trừ điểm bằng lái. Ảnh: Tài xế cũng sẽ bị phạt nếu không nhường đường cho xe ưu tiên. Trong trường hợp tắc đường, xe cộ cũng vẫn có đủ không gian để tạo lối đi cho xe cứu thương, cứu hỏa hoặc xe cảnh sát.  sẽ nằm giữa làn ngoài cùng bên trái và những làn còn lại. Mức phạt tối thiểu khoảng 250 USD và trừ điểm bằng lái. Ảnh: Tài xế phải đặt tín hiệu cảnh báo trong trường hợp xe bị hỏng hoặc gặp tai nạn. Đó là một tấm kim loại hình tam giác màu cam đặt cách một đoạn sau xe, và tài xế phải mặc áo bảo hộ phản quang. Một thứ khác cần có trên xe là hộp cứu thương. Ảnh: Tài xế phải đặt tín hiệu cảnh báo trong trường hợp xe bị hỏng hoặc gặp tai nạn. Đó là một tấm kim loại hình tam giác màu cam đặt cách một đoạn sau xe, và tài xế phải mặc áo bảo hộ phản quang. Một thứ khác cần có trên xe là hộp cứu thương. Ảnh: Các tài xế được phép lái xe với nồng độ cồn trong máu ở mức dưới 0,05%, trong khi người đi xe đạp không được vượt mức 0,16%. Mức phạt từ 623 USD, trừ điểm bằng lái và thậm chí bị treo bằng một tháng nếu vi phạm. Ảnh: Các tài xế được phép lái xe với nồng độ cồn trong máu ở mức dưới 0,05%, trong khi người đi xe đạp không được vượt mức 0,16%. Mức phạt từ 623 USD, trừ điểm bằng lái và thậm chí bị treo bằng một tháng nếu vi phạm. Ảnh: Trừ khi đã có sẵn bộ lốp chạy được tất cả các mùa, còn không, tài xế sẽ phải chuyển sang lốp mùa đông để lái xe trên mặt đường có tuyết hoặc trơn trượt vì đóng băng. Ở Đức, thời điểm thay lốp có thể vào giữa tháng 10 và lễ Phục sinh. Nếu không thay lốp đúng mùa, tài xế bị phạt và trừ điểm bằng lái, và bảo hiểm có thể không chi trả nếu tai nạn xảy ra. Ảnh: Trừ khi đã có sẵn bộ lốp chạy được tất cả các mùa, còn không, tài xế sẽ phải chuyển sang lốp mùa đông để lái xe trên mặt đường có tuyết hoặc trơn trượt vì đóng băng. Ở Đức, thời điểm thay lốp có thể vào giữa tháng 10 và lễ Phục sinh. Nếu không thay lốp đúng mùa, tài xế bị phạt và trừ điểm bằng lái, và bảo hiểm có thể không chi trả nếu tai nạn xảy ra. Ảnh: 