Ôtô màu trắng lao tới như bay, đâm vào một xe đỗ bên đường rồi vừa xoay vừa lật ngửa cùng lúc một người văng ra ngoài, hôm 1/10.Từ góc xa, bóng ôtô màu trắng chạy tới rất nhanh rồi đâm trúng một ôtô đỗ bên đường, xoay tròn rồi lật ngửa, trượt thẳng về phía trước. Một phụ nữ văng ra từ chiếc xe, đập đầu vào hàng rào bên đường như hòn đá vừa bị ném đi. Cô này ngay lập tức ngồi dậy tại chỗ.Vài giây sau, một người đàn ông đi chân đất xuất hiện, đến gần chỗ người phụ nữ. Không rõ người đàn ông có phải người đi cùng trên chiếc ôtô gặp nạn hay không. (theo )