Mẫu concept được phát triển cho thương hiệu xe điện R của SAIC, với kiểu dáng kết hợp môtô và ôtô cùng nhiều công nghệ hiện đại.RYZR ra đời tại trung tâm thiết kế SAIC ở London, Anh, cũng là nơi tạo nên phong cách cho sản phẩm thuộc các thương hiệu con của SAIC là MG, Roewe và R. Mẫu concept cũng đánh dấu ba năm thành lập của studio này.RYZR kết hợp xe hai bánh và ôtô. Đội ngũ thiết kế miêu tả mẫu concept là "một chiếc xe mà bạn mặc vừa". Thực tế, yếu tố trang phục được tích hợp vào thiết kế. Để khởi động xe, người lái thay vì dùng một chìa khóa thông thường lại mặc một bộ đồ đặc biệt có thể kết nối với xe.Mẫu concept cũng được thiết kế nhằm thay thế phương tiện giao thông công cộng đông đúc, trong một thế giới hậu dịch bệnh. Với pin và động cơ điện, RYZR còn nằm trong xu hướng chung với mục tiêu giảm khí thải CO2.RYZR - giống nhiều mẫu "môtô 4 bánh" trước đó - kết hợp khả năng linh hoạt của dòng xe hai bánh và độ ổn định của một chiếc ôtô. Khả năng vận hành nâng cao vì hai bánh trước kiểu môtô có thể nghiêng. Khoảng cách giữa hai bánh trước cũng lớn hơn, trong khi hai bánh sau dạng lốp béo và nằm gần nhau.Tuy nhiên, thiết kế khiến người trên xe không được che kín hoàn toàn là một điểm bất lợi. Có nghĩa những yếu tố thời tiết hay đường sá có thể ảnh hưởng tới trải nghiệm lái.Giống các mẫu concept trước đây của trung tâm thiết kế SAIC gần như chưa bao giờ trở thành hiện thực, R RYZR cũng có thể chỉ thuộc về mặt ý tưởng.(theo )