Xe tải chở sắt cố chạy khi gặp đèn vàng trong khi từ bên phải, một xe máy vượt đèn đỏ vừa tới, hôm 28/10 ở Chiết Giang.Tại một ngã tư ở Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang, xe tải không chịu dừng khi gặp đèn vàng còn xe máy lại cố vượt đèn đỏ và cả hai gặp nhau. Để tránh xe máy, tài xế xe tải đánh lái gấp khiến thùng xe bị lệch và những cuộn sắt nặng hàng chục tấn rơi xuống đường. May mắn thần kỳ khi thanh niên đi xe máy không bị bất cứ thứ gì rơi trúng.Trong khi đó, xe tải tiếp tục lao sang làn đường ngược chiều và một số cuộn sắt rơi trúng một ôtô đang dừng đèn đỏ. Có thể nhìn rõ các túi khí trên ôtô con đã bung.Tài xế ôtô con bị thương nhẹ, thanh niên đi xe máy vô sự. Tài xế xe tải phải chịu trách nhiệm chính trong tai nạn, còn người đi xe máy chịu trách nhiệm thứ hai. (theo )