Các mẫu sedan hạng sang chiếm phần lớn Top 10, nhưng ngôi quán quân và á quân đều thuộc về hai mẫu xe điện. - hãng chuyên khảo sát thị trường và tư vấn mua xe có trụ sở ở Boston, Mỹ - phân tích hơn 8,2 triệu xe bán ra tính từ đời 2016 để tìm ra những sản phẩm mất giá nhiều nhất sau 5 năm sử dụng, so với mức giá bán lẻ đề xuất. Năm nay, tỷ lệ mất giá trung bình là 40,1%, giảm so với 49,1% trong 2020.Karl Brauer, nhà phân tích ở , cho biết: "Chúng tôi nhận thấy giá xe cũ tăng cao kỷ lục trong 15 tháng qua - hệ quả của tình trạng thiếu chip - và điều này làm giảm tỷ lệ mất giá trung bình trên toàn thị trường".Mẫu xe điện Nissan Leaf mất giá nhiều nhất, với giá trị khấu hao 65,1% sau 5 năm sử dụng. "Xe điện như Leaf thế hệ đầu tiên lỗi thời rất nhanh trong khi những cải tiến về pin đang ngày càng phát triển. Những chính sách khuyến khích về xe điện của chính phủ, như mức hỗ trợ 7.500 USD, cũng đóng vai trò quan trọng", Brauer nhận xét.Đứng thứ hai của Top 10 cũng là một mẫu xe điện, BMW i3. "BMW i3 chỉ chạy được 130 km mỗi lần sạc đầy trước khi có bản nâng cấp 2017, và lại có mức giá cao trong khi chỉ hợp chạy trong phố. Thị trường hạn chế dẫn tới việc dừng sản xuất mới đây, và sự thiếu phổ biến, giá cao, cùng khoản hỗ trợ của chính phủ đã góp phần khiến i3 mất giá nhiều", theo Brauer.Dòng sedan hạng sang chiếm 6 vị trí trong bảng xếp hạng, gồm BMW series 7, Maserati Ghibli, Jaguar XF, BMW series 5, Audi A6 và Volvo S60. Xe sang gần như mất giá ngay sau khi ra khỏi đại lý và có mức khấu hao cao nhất ở thị trường xe cũ, nguyên nhân chủ yếu do chi phí vận hành và công nghệ lỗi thời.Hai mẫu SUV còn lại gồm BMW X5 và Lincoln Navigator L cũng đều là xe sang. X5 mất giá do chi phí sở hữu cũng như sửa chữa cao, còn Navigator L thường được sử dụng cho xe dịch vụ và chuyên chở hơn là xe cá nhân.