Chiếc môtô lao vun vút tới điểm giao cắt và đâm ngang sườn chiếc Mercedes từ bên phải chạy ra, hôm 18/11 ở Bình Đông.Chiếc môtô chạy thẳng, trong khi ôtô màu trắng từ một bãi đỗ xe bên đường chạy ra và cả hai không thể tránh nhau. Lực tác động mạnh đến mức xe hai bánh xé rách cửa sau bên trái của ôtô, ghim vào hàng ghế sau. Người điều khiển môtô gần như ở nguyên tại chỗ cùng chiếc xe, bị thương nặng và sau đó chết trong bệnh viện.Một số góc quay cho thấy xe phân khối lớn lao ở tốc độ rất nhanh, được cho là 170 km/h. Trong khi đó, đoạn đường này vốn được giới hạn 70 km/h nhưng gần đây giảm còn 50 km/h do nhiều tai nạn xảy ra. Có thể tay lái môtô còn bị khuất tầm quan sát nên không nhận ra chiếc Mercedes phía trước.Nạn nhân họ Vương, 25 tuổi, còn đang học đại học. Khi đó, Vương đang cùng một người bạn chạy xe phân khối lớn và không giữ tốc độ cho phép. (theo )