Ngồi trong Ghost và nhìn lên trần, chủ nhân có thể thấy cả sao băng vụt qua, và cho mình một điều ước.Cái tên Ghost được Rolls-Royce sử dụng trở lại vào 2009 nhằm vinh danh dòng xe Silver Ghost thế hệ đầu tiên ra đời năm 1906. Chiếc saloon cỡ lớn mang nét bệ vệ, đẳng cấp ông chủ như các dòng xe của hãng siêu sang Anh quốc nhưng với những đường nét đơn giản, hướng đến sự thanh thoát về kiểu dáng.Mặt ca-lăng của Ghost có 20 thanh thép không gỉ xếp dọc, mỗi thanh gắn bóng LED trên dưới để phát sáng trong đêm. Cảm hứng này mô phỏng theo đền Pantheon ở Italy, nơi được xem là "ngôi đền của mọi vị thần".Cái tên Ghost được Rolls-Royce sử dụng trở lại vào 2009 nhằm vinh danh dòng xe Silver Ghost thế hệ đầu tiên ra đời năm 1906. Chiếc saloon cỡ lớn mang nét bệ vệ, đẳng cấp ông chủ như các dòng xe của hãng siêu sang Anh quốc nhưng với những đường nét đơn giản, hướng đến sự thanh thoát về kiểu dáng.Mặt ca-lăng của Ghost có 20 thanh thép không gỉ xếp dọc, mỗi thanh gắn bóng LED trên dưới để phát sáng trong đêm. Cảm hứng này mô phỏng theo đền Pantheon ở Italy, nơi được xem là "ngôi đền của mọi vị thần".Sau Phantom và Cullinan, Rolls-Royce Ghost là mẫu xe thứ ba của hãng có bộ khung xe chế tác hoàn toàn bằng nhôm thay vì thép truyền thống. Chất liệu nhôm giúp chiếc xe giản lược khoảng 130 kg trọng lượng, đồng thời ngăn chặn nhiều âm thanh bên ngoài truyền vào cabin.Sau Phantom và Cullinan, Rolls-Royce Ghost là mẫu xe thứ ba của hãng có bộ khung xe chế tác hoàn toàn bằng nhôm thay vì thép truyền thống. Chất liệu nhôm giúp chiếc xe giản lược khoảng 130 kg trọng lượng, đồng thời ngăn chặn nhiều âm thanh bên ngoài truyền vào cabin.Biểu tượng "thiếu phụ bay" Spirit of Ecstasy được đặt ở vị trí nắp ca-pô thay vì trên lưới tản nhiệt như Phantom. Phía trước của xe trang bị hệ thống camera để quét mặt đường, kết hợp hệ thống treo khí nén để tính toán mức độ đàn hồi của phuộc, tạo sự ổn định và cân bằng cho chiếc xe. Tất cả đều được hệ thống máy tính điều khiển điện tử, tự động.Biểu tượng "thiếu phụ bay" Spirit of Ecstasy được đặt ở vị trí nắp ca-pô thay vì trên lưới tản nhiệt như Phantom. Phía trước của xe trang bị hệ thống camera để quét mặt đường, kết hợp hệ thống treo khí nén để tính toán mức độ đàn hồi của phuộc, tạo sự ổn định và cân bằng cho chiếc xe. Tất cả đều được hệ thống máy tính điều khiển điện tử, tự động.Để giải quyết vấn đề nước mưa có thể đọng lại trên cửa kính 2 lớp kích thước lớn, các kỹ sư Rolls-Royce đo kích cỡ của một giọt mưa, khoảng 4 mm. Sau đó họ điều chỉnh độ dày của khung viền cửa sổ bằng đúng kích cỡ này. Từ đó tạo ra một dòng chảy không gián đoạn của giọt mưa, từ nóc chảy xuống, chạm vào khung viền và tiếp tục trôi theo độ dốc xuống và không bị đọng lại.Để giải quyết vấn đề nước mưa có thể đọng lại trên cửa kính 2 lớp kích thước lớn, các kỹ sư Rolls-Royce đo kích cỡ của một giọt mưa, khoảng 4 mm. Sau đó họ điều chỉnh độ dày của khung viền cửa sổ bằng đúng kích cỡ này. Từ đó tạo ra một dòng chảy không gián đoạn của giọt mưa, từ nóc chảy xuống, chạm vào khung viền và tiếp tục trôi theo độ dốc xuống và không bị đọng lại.Bên trong khoang lái là không gian xa hoa của chất liệu, gỗ, da bò và các hợp kim sáng bóng.Toàn bộ cánh cửa và sàn xe được bọc hai lớp vật liệu da, bên cạnh đó là phần tiếp xúc giữa khối động cơ V12 và khoang cabin. Cửa sổ kính hai lớp của Ghost có lớp composite trong suốt ở giữa. Lốp lót thêm vật liệu nhằm giảm độ ồn.Bên trong khoang lái là không gian xa hoa của chất liệu, gỗ, da bò và các hợp kim sáng bóng.Toàn bộ cánh cửa và sàn xe được bọc hai lớp vật liệu da, bên cạnh đó là phần tiếp xúc giữa khối động cơ V12 và khoang cabin. Cửa sổ kính hai lớp của Ghost có lớp composite trong suốt ở giữa. Lốp lót thêm vật liệu nhằm giảm độ ồn.Cụm ba màn hình kỹ thuật số sau vô-lăng trên Rolls-Royce Ghost. Trong nỗ lực tạo ra khoang lái yên tĩnh, âm thanh ở cần gạt nước, thậm chí ống dẫn hệ thống điều hòa không khí cũng được tinh chỉnh lại, nhằm triệt tiêu những tạp âm có thể vọng vào.Cụm ba màn hình kỹ thuật số sau vô-lăng trên Rolls-Royce Ghost. Trong nỗ lực tạo ra khoang lái yên tĩnh, âm thanh ở cần gạt nước, thậm chí ống dẫn hệ thống điều hòa không khí cũng được tinh chỉnh lại, nhằm triệt tiêu những tạp âm có thể vọng vào.Khoang lái của Ghost pha trộn thiết kế cổ điện và hiện đại. Người dùng có thể tìm thấy nút chỉnh độ đóng mở cửa gió như trên những chiếc Rolls-Royce đời đầu. Các nút bấm ốp kim loại sáng bóng, không sử dụng phím cảm ứng để giữ lại những xúc cảm thuần chất nhất.Khoang lái của Ghost pha trộn thiết kế cổ điện và hiện đại. Người dùng có thể tìm thấy nút chỉnh độ đóng mở cửa gió như trên những chiếc Rolls-Royce đời đầu. Các nút bấm ốp kim loại sáng bóng, không sử dụng phím cảm ứng để giữ lại những xúc cảm thuần chất nhất.Ở vị trí ghế phụ là màn hình phát sáng dòng chữ Ghost. Các kỹ sư lắp đặt một ống dẫn sáng dày 2 mm và khoan hơn 90.000 lỗ nhỏ bằng tia laser. Ánh sáng tạo ra từ 152 đèn LED, bao quanh 850 ngôi sao. Tất cả đều ẩn bên dưới vật liệu composite 3 lớp. Phía trên là trần xe có 850 bóng LED với cường độ sáng khác nhau. Người ngồi bên trong đôi lúc thấy một vệt sáng như sao băng vụt qua trần sao này.Ở vị trí ghế phụ là màn hình phát sáng dòng chữ Ghost. Các kỹ sư lắp đặt một ống dẫn sáng dày 2 mm và khoan hơn 90.000 lỗ nhỏ bằng tia laser. Ánh sáng tạo ra từ 152 đèn LED, bao quanh 850 ngôi sao. Tất cả đều ẩn bên dưới vật liệu composite 3 lớp. Phía trên là trần xe có 850 bóng LED với cường độ sáng khác nhau. Người ngồi bên trong đôi lúc thấy một vệt sáng như sao băng vụt qua trần sao này.Sử dụng nhiều lớp cách âm phức tạp, cửa mở ngược của Rolls-Royce hỗ trợ đóng từ bên trong bằng nút bấm. Nếu người mở đứng bên ngoài, chỉ cần vuốt nhẹ nút cảm ứng gần tay nắm, cửa tự động đóng lại.Động cơ trên  loại 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF. Sử dụng nhiều lớp cách âm phức tạp, cửa mở ngược của Rolls-Royce hỗ trợ đóng từ bên trong bằng nút bấm. Nếu người mở đứng bên ngoài, chỉ cần vuốt nhẹ nút cảm ứng gần tay nắm, cửa tự động đóng lại.Động cơ trên  loại 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF. Hãng siêu sang Anh quốc cung cấp hàng chục ngàn tùy chọn, từ màu sơn, chất liệu da đến gỗ và đáp ứng gần như mọi yêu cầu cá nhân hoá từ khách hàng, miễn là họ vui vẻ chi tiền. Vì thế, xe Rolls-Royce được sản xuất có thể không chiếc nào giống nhau hoàn toàn.Hãng siêu sang Anh quốc cung cấp hàng chục ngàn tùy chọn, từ màu sơn, chất liệu da đến gỗ và đáp ứng gần như mọi yêu cầu cá nhân hoá từ khách hàng, miễn là họ vui vẻ chi tiền. Vì thế, xe Rolls-Royce được sản xuất có thể không chiếc nào giống nhau hoàn toàn.