XC60 Recharge bên cạnh động cơ xăng 2 lít còn có môtơ điện mạnh 87 mã lực, pin sạc trong 3 giờ và cho quãng di chuyển 50 km.Xe vẫn đi kèm la-zăng 19 inch 5 chấu kép. So với bản thường, chiều dài của xe tăng thêm đôi chút, trong khi trục cơ sở vẫn giữ nguyên ở mức 2.865 mm. Kích thước tổng thể của xe là dài 4.708 mm, 1.999 mm, 1.658 mm.Xe vẫn đi kèm la-zăng 19 inch 5 chấu kép. So với bản thường, chiều dài của xe tăng thêm đôi chút, trong khi trục cơ sở vẫn giữ nguyên ở mức 2.865 mm. Kích thước tổng thể của xe là dài 4.708 mm, 1.999 mm, 1.658 mm.Phía sau tay lái là màn hình kỹ thuật số 12 inch. Xe trang bị đến 6 chế độ lái khác nhau: Hybrid (xăng - điện kết hợp), Power (thể thao với chỉ động cơ xăng hoạt động), Pure (thuần điện), Constant AWD (ưu tiên độ bám đường), Off-road và Individual Mode (cá nhân hoá).Phía sau tay lái là màn hình kỹ thuật số 12 inch. Xe trang bị đến 6 chế độ lái khác nhau: Hybrid (xăng - điện kết hợp), Power (thể thao với chỉ động cơ xăng hoạt động), Pure (thuần điện), Constant AWD (ưu tiên độ bám đường), Off-road và Individual Mode (cá nhân hoá).Kết hợp động cơ đốt trong là môtơ điện mạnh 87 mã lực, cho tổng công suất 407 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 640 Nm tại 2.200 – 5.400 vòng/phút. Pin có thể sạc đầy trong 3 giờ với nguồn điện dân dụng, tầm di chuyển khoảng 50 km.Trong phân khúc SUV cỡ nhỏ hạng sang, chỉ có XC60 cung cấp cấu hình hybrid sạc ngoài (plug-in hybrid). Mức giá 2,75 tỷ đồng của XC60 Recharge đắt hơn bản cao nhất của Mercedes GLC giá 2,499 tỷ và thấp hơn BMW X3 giá 2,959 tỷ đồng. Trong khi Lexus NX chỉ có 1 phiên bản, giá 2,56 tỷ đồng.Kết hợp động cơ đốt trong là môtơ điện mạnh 87 mã lực, cho tổng công suất 407 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 640 Nm tại 2.200 – 5.400 vòng/phút. Pin có thể sạc đầy trong 3 giờ với nguồn điện dân dụng, tầm di chuyển khoảng 50 km.Trong phân khúc SUV cỡ nhỏ hạng sang, chỉ có XC60 cung cấp cấu hình hybrid sạc ngoài (plug-in hybrid). Mức giá 2,75 tỷ đồng của XC60 Recharge đắt hơn bản cao nhất của Mercedes GLC giá 2,499 tỷ và thấp hơn BMW X3 giá 2,959 tỷ đồng. Trong khi Lexus NX chỉ có 1 phiên bản, giá 2,56 tỷ đồng.