Hai bên đều có xe đang đỗ và phía sau cũng có một xe chặn đường, nhưng chiếc SUV vẫn ra khỏi "chuồng" dễ dàng.Một người trong căn hộ trên cao lấy điện thoại ra ghi hình tình huống khó khăn của tài xế bên dưới. Trong khi đó, chiếc SUV từ từ lùi sát ôtô chặn phía sau, tiến lên rồi lại lùi chỉ vài lần đã có thể ra khỏi chỗ đỗ bị chặn tứ phía.Ngay khi thoát khỏi ôtô đỗ chặn phía sau, tài xế tiếp tục đánh lái và không cần ngừng nghỉ, tránh một ôtô khác và chỉ thêm một lần "đỏ" trước khi lái thẳng đi.Nhiều người đều cùng một nhận định, rằng đây là một tài già nhiều kinh nghiệm, bởi cách điều khiển rất tự tin và mượt mà. Với nhiều tài xế khác, tình huống trên có thể khiến họ phải gọi chủ nhân của chiếc xe đỗ chặn phía sau đánh ra khỏi chỗ rồi mới có thể lùi.Một người nói: "Thậm chí nếu tôi có thể tự đánh xe ra khỏi chuồng, thì sẽ phải mất rất nhiều lần đỏ, rồi phải thò đầu ngó nghiêng canh chừng cẩn thận vì sợ đụng trúng các xe bên cạnh". Người khác nhận xét: "Có thể bất cứ ai cũng lái được ôtô, nhưng lùi được như thế thì không phải ai cũng làm được".(theo )