Giá SH350i ở một số cửa hàng chính hãng bán chênh lệch so với đề xuất từ hơn 17 triệu đến 21 triệu tùy mẫu xe.Anh Nguyễn Viết Thắng, một người kinh doanh tự do dạo qua một HEAD ở ngã tư Trần Nhân Tông-Nguyễn Bỉnh Khiêm để tìm chiếc SH350i. Là người thích dòng xe Honda, anh Thắng đang sử hữu một ôtô Civic đời 2008 và xe ga PS125i 2006. "Tôi tính bán chiếc PS125 đi và thêm tiền lên đời SH350", anh Thắng chia sẻ.Nhưng sau khi nghe nhân viên bán hàng báo giá, anh ngậm ngùi ra về. "SH350 bản lắp ráp giá 165 triệu đồng, không phân biệt màu sắc", nhân viên bán hàng cho biết. "Từ giờ đến Tết giá chiếc xe ga 350 phân khối này có thể tăng lên", người này cho biết thêm.Trong khi đó, giá bán lẻ đề xuất của Honda cho chiếc SH350i từ 146-148 triệu đồng, tùy phiên bản. Như vậy giá xe ở HEAD cao hơn niêm yết 17-19 triệu đồng.Nếu khách "nhờ" đại lý làm thủ tục đăng ký và bấm biển thì cửa hàng sẽ hỗ trợ giảm giá từ 2-3 triệu đồng. Các đại lý cho biết hiện xe rất hiếm, không có để bán. Anh Thắng được gợi ý quay lại sau 5-7 ngày, hoặc để lại số điện thoại, nhân viên sẽ liên hệ khi có xe.Tong khi đó, một HEAD trên đường Nguyễn Khánh Toàn chỉ còn bản cao cấp màu đỏ và trắng, bản thể thao màu xám đen mà anh Thắng tìm kiếm hết hàng. Mức giá phân biệt theo màu, bản thể thao giá 169 triệu, nhỉnh hơn 3 triệu so với các bản khác. Tương tự, mức chênh so với giá bán đề xuất từ 20 đến 21 triệu.Nhân viên ở đây cũng không rõ khi nào có xe về. Một ngày tìm kiếm chiếc xe mong muốn không như ý, anh Thắng quyết chờ đến khi nhân viên bán hàng gọi báo hàng về.Hầu hết các đại lý xe máy Honda ở Hà Nội hiện đều không sẵn xe và mức giá bị đội lên ngưỡng 20 triệu so với đề xuất. Honda cũng cho biết dòng xe ga cao cấp đang bị chậm nguồn cung, không giải thích rõ lý do. Nhiều khách hàng thậm chí coi việc xe máy Honda bị đội giá là chuyện đương nhiên và chấp nhận trả thêm tiền để lấy xe. bán ra thị trường Việt Nam từ cuối tháng 9. Xe có ba phiên bản, gồm Cao cấp, Đặc biệt và Thể thao. Giá tương ứng các bản lần lượt, 145,99, 146,99 và 147,99 triệu đồng. Giá này chỉ bằng một nửa so với bản nhập khẩu Italy (khoảng 276 triệu đồng) mà các cửa hàng tư nhân nhập về trước đó.