Chiếc Ford Mustang chạy qua ngã tư rồi cứ thế lao thẳng về phía cửa hàng tiện lợi gần đó, hôm 20/10.Từ phía ngã tư, chiếc Mustang lao tới rồi chạy sang làn ngược chiều. Tài xế dường như không còn khả năng kiểm soát khi mẫu xe thể thao thế hệ cũ phi thẳng lên dải phân cách, bay qua mấy bụi cây rồi biến mất trong cửa hàng.Một cảnh sát đang ở gần đó chạy ngay tới kiểm tra. May mắn khu vực mà chiếc xe lao vào gian nhà trống, sát với chỗ để hàng của cửa hàng tiện lợi cạnh một trạm xăng. Không có ai trong cửa hàng bị thương, và tài xế chiếc Mustang cũng vô sự. (theo )