Từ tháng này, Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý toàn quốc tung loạt ưu đãi cho khách làm dịch vụ và mua xe mới, đón đầu mùa mua sắm cuối năm.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tạm lắng xuống tại nhiều tỉnh thành, Toyota Việt Nam phối hợp cùng hệ thống đại lý toàn quốc triển khai nhiều chương trình, áp dụng cho khách làm dịch vụ và sở hữu xe mới từ tháng 10.Cụ thể, với khách làm dịch vụ tại hệ thống xưởng sửa chữa, đại lý chính hãng, Toyota Việt Nam giảm giá 15% dầu động cơ, phụ tùng bảo dưỡng, phụ tùng hao mòn tự nhiên cho người dùng cài đặt ứng dụng Toyota Vietnam trên smartphone. Ngoài ra, mỗi hệ thống đại lý sẽ có các ưu đãi dịch vụ khác kèm theo, áp dụng từ nay đến 30/11.Hệ thống đại lý toàn quốc của hãng này vẫn áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Chính phủ, Bộ Y tế như: khử khuẩn xe trước và sau khi ra vào xưởng, lắp đặt vách ngăn khi tiếp khách, đầy mạnh hoạt động trên kênh trực tuyến... Khách của Toyota Việt Nam vẫn được hỗ trợ thắc mắc thông qua tổng đài, website hãng và hệ thống chat. Các dịch vụ cũng được song song triển khai gồm: mua, bảo dưỡng, giao xe tại nhà, cứu hộ trên đường đi...Chương trình "Xe khỏe mùa dịch" được hãng này áp dụng trong thời gian giãn cách xã hội và tiếp tục được thực hiện khi các đại lý mở cửa. Trong thời gian trên, đại lý đã liên hệ, hướng dẫn khách chăm sóc và bảo quản xe lâu ngày không sử dụng. Khi được phép mở cửa trở lại, nhân viên đại lý sẽ hướng dẫn khách để nắm rõ tình trạng xe, thông tin dịch vụ cứu hộ tại nhà. Các đại lý của hãng này sẽ mời khách đặt lịch hẹn để đảm bảo an toàn với ba lựa chọn: mang xe đến đại lý, nhân viên đại lý đến nhà nhận xe mang về bảo dưỡng hoặc hỗ trợ khẩn cấp tại nhà nếu có nhu cầu.Ngoài ra, khách hàng sẽ được cố vấn dịch vụ của hãng giải thích đầy đủ các hạng mục, trước và sau khi sửa chữa, có hình ảnh trực tiếp trên xe. Trong mùa mưa bão sắp tới, Toyota Việt Nam đã có những hướng dẫn cho người sử dụng xe cách phòng chống, xử lý khi xe bị ngập nước.Với khách hàng mua xe mới trong tháng 10, Toyota Việt Nam áp dụng các ưu đãi cho Vios, Fortuner và Corolla Altis. Với mẫu sedan hạng B, khách mua phiên bản G và GR-S sẽ có mức ưu đãi cao nhất, tổng trị giá đến 24,51 triệu đồng, gồm hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ (20 triệu đồng) và camera hành trình 4,51 triệu đồng. Đối với phiên bản E CVT hoặc MT, tổng trị giá gói ưu đãi là 19,51 triệu đồng, gồm một phần lệ phí trước bạ (15 triệu đồng) và camera hành trình 4,51 triệu đồng.Khách mua Fortuner Legender sẽ nhận gói bảo hiểm vật chất 13 tháng chính hãng Toyota (gói vàng) trị giá 19,35 triệu đồng cho bản 2.8AT 4x4 hoặc trị giá 16,24 triệu đồng cho bản 2.4AT 4x2. Với Corolla Altis, người mua sẽ nhận gói hỗ trợ lệ phí trước bạ 40 triệu đồng, cho tất cả các phiên bản.Hiện, chương trình ưu đãi dành cho khách mua Wigo và Rush tiếp tục được thực hiện đến cuối năm, trị giá lần lượt 20 triệu đồng và 8,7 triệu đồng.Thời gian qua, dù thị trường ôtô bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch bệnh, nhưng Toyota Việt Nam vẫn duy trì được hoạt động sản xuất và kinh doanh khả quan. Tính đến hết tháng 8, hãng này vẫn giữ vị trí đứng đầu trong phân khúc xe du lịch tại Việt Nam. Góp công lớn cho hãng Nhật là Vios, mẫu xe có 4 tháng liên tiếp gần đây dẫn đầu doanh số bán trong phân khúc sedan tại Việt Nam. (Ảnh: )