Ba mẫu SUV nhập khẩu nguyên chiếc, Audi Q5 và BMW X3 cấu hình 5 chỗ trong khi Volkswagen Teramont kích thước lớn hơn với 7 chỗ ngồi.Mua SUV tầm giá ngoài 2 tỷ đồng, người dùng thường có hai lựa chọn là xe sang cỡ nhỏ hoặc xe cao cấp cỡ lớn. Với xe sang, những cái tên quen thuộc là Audi Q5 hay BMW X3 với 5 chỗ ngồi. Xe cao cấp cỡ lớn có đại diện mới là Volkswagen Teramont, cấu hình 7 chỗ ngồi, kích thước rộng rãi hơn.Mỗi dòng xe đều có những lợi thế nhất định trong quá trình sử dụng, tuỳ thuộc vào tiêu chí và nhu cầu của mỗi người dùng.Q5 là một trong những chủ lực doanh số của Audi toàn cầu cũng như tại Việt Nam. Mẫu SUV 5 chỗ được Audi hướng đến nhóm khách hàng trẻ, ưa chất thời trang và công nghệ, giá bán từ 2,4 tỷ đồng, chưa bao gồm những tuỳ chọn khách hàng đặt thêm.Về kích thước, Q5 2021 dài 4.682 mm, chiều rộng và chiều cao lần lượt 2.140 mm và 1.662 mm. Trục cơ sở dài 2.824 mm. Khoảng sáng gầm xe 201 mm.Ngoại thất có đèn chiếu sáng LED ma trận, thiết kế đồ hoạ kiểu mới. Phiên bản được bán ra tại Việt Nam có sẵn gói trang bị thể thao S-line. Lưới tản nhiệt khung đơn cỡ lớn, thiết kế lỗ tổ ong tạo cảm giác thể thao. Nội thất Q5 nhấn mạnh yếu tố công nghệ với hệ thống "buồng lái ảo" Audi Virtual Cockpit gồm màn hình trung tâm người lái 12,3 inch; màn hình giải trí cảm ứng 10,1 inch và màn hình HUD trên kính lái.Q5 tại Việt Nam dùng động cơ tăng áp 2.0, công suất 245 mã lực và sức kéo 370 Nm. Hộp số ly hợp kép S-tronic 7 cấp, hệ dẫn động 4 bánh quattro ultra. Xe được tích hợp hệ thống điện mild hybrid giúp tối ưu hoá mức tiêu hao nhiên liệu.Tại Việt Nam, BMW X3 có ba phiên bản xDrive20i, xDrive30i xLine và xDrive30i M Sport, giá bán lần lượt 2,279 tỷ, 2,409 tỷ và 2,599 tỷ đồng. Xe có cấu hình 5 chỗ ngồi.Các kích thước dài, rộng và cao của X3 lần lượt 4.780 x 1.891 x 1676 (mm), trục cơ sở dài 2.864 mm. Xe dùng động cơ tăng áp 2.0 với hai mức công suất 184 mã lực, sức kéo 290 Nm hoặc 252 mã lực, sức kéo 350 Nm. Hộp số loại 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh xDrive. Chế độ vận hành: Eco, Comfort hoặc Sport.Ngoại thất có đèn chiếu sáng và đèn hậu LED, thiết kế cơ bắp đặc trưng BMW. Lưới tản nhiệt lớn hơn đời cũ. Bản đắt nhất có gói trang bị M-sport, nhấn mạnh tính thể thao với vành 19 inch, giảm xóc M-sport... hướng đến nhóm người ưa cầm lái. Nội thất có bảng đồng hồ kỹ thuật số và màn hình giải trí cảm ứng, dàn âm thanh 16 loa. Điều hoà ba vùng tự động, hàng ghế sau có thể gập mở 40:20:40, khoang hành lý thể tích 550 lít.So với hai đối thủ xe sang cùng tầm giá, Teramont là SUV hạng E, nhỉnh hơn ở mọi kích thước.Xe dài 5.097 mm, rộng 1.990 mm, cao 1.777 mm. Trục cơ sở dài 2.980 mm. Cấu hình 7 chỗ ngồi với dung tích khoang hành lý lên đến 2.741 lít, phù hợp với gia đình đông thành viên, thường xuyên di chuyển cả đường dài và đô thị.Ngoại thất xe mang những ảnh hưởng nhất định từ Audi, tối ưu những đường thẳng và chú trọng công năng hơn là vẻ thời trang đô thị. Mặt ca-lăng có thanh ngang mạ crôm. Đèn chiếu sáng full LED có dải định vị LED, tích hợp đèn báo rẽ và đèn hậu LED. Ngoài ra, đèn chiếu sáng có khả năng mở rộng góc chiếu khi vào cua và thay đổi độ cao của chùm sáng nhằm không làm chói mắt các xe ngược chiều. Bộ vành kích thước 20 inch, phù hợp với vóc dáng mẫu SUV dành cho gia đình.Nhờ kích thước lớn, mẫu SUV ba hàng ghế của VW có tầm nhìn thoáng, nội thất rộng rãi hơn những đối thủ xe sang cùng tầm giá. Chất công nghệ của Teramont thể hiện qua màn hình trung tâm người lái dạng kỹ thuật số, kích thước 12,3 inch, hiển thị và tuỳ biến đa dạng đồ hoạ theo nhu cầu người dùng. Màn hình giải trí cảm ứng 8 inch, kết hợp cùng núm xoay vật lý. Điều hoà tự động ba vùng độc lập, cửa gió hướng đến mọi vị trí ngồi trên xe và cửa sổ trời toàn cảnh.Teramont trang bị động cơ tăng áp 2.0 TSI, công suất 220 mã lực tại vòng tua máy 4.500-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.600-4.400 vòng phút. Hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian biến thiên tự động 4Motion.Xe trang bị hàng dài các tính năng an toàn như cân bằng điện tử, chống trượt khi tăng tốc, khóa vi sai điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, kiểm soát cự ly đỗ xe, phanh hỗ trợ đỗ xe, kiểm soát hành trình, hỗ trợ lên xuống dốc, hệ thống phản ứng thông minh sau va chạm ICRS.Teramont là mẫu xe được VW Việt Nam hướng đến nhóm khách hàng doanh nghiệp hoặc cá nhân ưa chuộng SUV thương hiệu Đức, thích sự thoải mái, rộng rãi, động cơ khoẻ và nhiều công nghệ.