Tôi định đổi lên xe sang tầm giá 2,5 tỷ, nhưng không biết chi phí nuôi xe có tốn nhiều không. (Thế Quỳnh)Tôi biết nhiều bạn sẽ bình luận là đã có tiền đi xe sang thì quan tâm gì chi phí nuôi. Nhưng theo tôi một người tiêu dùng thông minh thì nên quan tâm chi phí. Tôi đủ tiền nuôi, nhưng không có nghĩa là chọn hãng nào cũng được. Nếu đã sang trọng, nhiều công nghệ mà chi phí lại rẻ hơn các xe khác thì càng tốt chứ nhỉ? Mong được những người đã đi xe hoặc người làm dịch vụ có kinh nghiệm tư vấn thật lòng. Xin cảm ơn.