Hơn 1.700 xe C200 sản xuất 2014-2018 nằm trong diện triệu hồi để cập nhật phần mềm do lỗi liên quan đến máy phát điện.Cụ thể, số xe này lắp ráp trong nước tháng 12/2014-2/2018. Hãng xe sang cho biết, do các diot riêng lẻ trong máy phát điện bị đoản mạch dẫn đến hỏng, khiến các cuộn dây trong máy phát điện bị đốt nóng quá mức, từ đó dẫn đến nguy cơ hỏa hoạn, gây cháy xe.Biện pháp khắc phục là cập nhật phần mềm điều khiển động cơ để tối ưu hoá hoạt động của máy phát điện. Việc cập nhật tốn khoảng 30 phút, miễn phí tại các đại lý uỷ quyền của .Ngoài đợt triệu hồi này, trong vòng 7 ngày 1-7/10 hãng xe Đức cũng thực hiện hai đợt triệu hồi khác tại Việt Nam. Các đợt triệu hồi này liên quan đến nhiều mẫu xe khác nhau, trong đó có 49 chiếc A-class, CLA, GLA nhập khẩu nguyên chiếc với lỗi cơ cấu trục lái.Những xe này sản xuất tháng 11/2016-2/2017. Theo thông tin triệu hồi từ , lỗ khoan để gắn ổ bi trong khớp nối của trục dẫn động lái dưới vô-lăng có thể không tương ứng với các thông số kỹ thuật của hãng (do sai lệch trong quá trình sản xuất của nhà cung cấp), điều này có thể dẫn đến việc độ rơ ở ổ bi này trong hệ thống lái có thể tăng lên theo thời gian và sẽ dẫn đến tiếng ồn và cảm giác lái không chính xác.Nếu những triệu chứng này không được phát hiện trong một thời gian dài, ổ bi có thể bị lỏng, dẫn đến mất ổn định lái, tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. Do đó, hãng quyết định tiến hành triệu hồi cho các xe bị ảnh hưởng như một biện pháp phòng ngừa.Biện pháp khắc phục là thay thế toàn bộ trục này kéo dài trong khoảng 1,5 giờ. Ngoài ra, gần đây hãng cũng triệu hồi 56 chiếc GLC 200/300 4Matic vì lỗi cảm biến túi khí bên hông.