Sau khi tài xế xuống xe, chiếc BMW iX đi tìm chỗ sạc rồi chạy sang trạm rửa xe trước khi tự về chỗ đỗ, chờ chủ nhân gọi.Mẫu SUV điện mới chạy vào bãi đỗ xe của một trung tâm mua sắm. Nhưng xe được để tại một nơi không phải điểm đỗ, và tài xế xuống xe, mở điện thoại di động.Qua ứng dụng đỗ xe tự động, tài xế kích hoạt tính năng tương thích và rời đi. Chiếc iX tự chạy đến điểm sạc, nơi trang bị cánh tay robot tự cắm sạc vào xe. Không rõ thời gian sạc bao lâu, nhưng chiếc xe điện ngay sau đó chạy sang điểm rửa xe rồi tự trở lại chỗ đỗ.Khi tài xế quay lại và kích hoạt tính năng gọi xe trên điện thoại, chiếc iX chạy lại vị trí ban đầu trong tình trạng sạch sẽ và pin ở mức 64%. Khi vào bãi đỗ, pin còn 25%.Video được quay tại một địa điểm đặc biệt, nơi có mọi loại cảm biến và thiết bị hỗ trợ công nghệ lái tự động. BMW cũng nhấn mạnh rằng, công nghệ như trong video hiện mới ở dạng thử nghiệm, và tính năng này chưa có trên xe thương mại. (theo )