Thaco tung loạt ưu đãi cho khách mua Mazda2 mới dịp cuối năm, bao gồm 100% lệ phí trước bạ, mua trả góp từ 96 triệu đồng.Chương trình ưu đãi của Thaco dành cho khách mua Mazda2 mới trong tháng 11/2021. Cụ thể, người mua sẽ được hãng hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ, tặng một năm bảo hiểm vật chất trị giá đến 8 triệu đồng. Nếu áp dụng trả góp, người mua cần trả trước 96 triệu đồng, hãng hỗ trợ ưu đãi vay mua từ 0,99 %, tùy điều kiện, điều khoản và áp dụng theo từng tỉnh thành.Gói ưu đãi này của Thaco được đánh giá là hấp dẫn bậc nhất trong phân khúc sedan, hatchback hạng B tại Việt Nam khi thị trường dần đi về mùa mua sắm cuối năm.Trong khi mức giá trung bình của các mẫu xe trong phân khúc này khoảng 500 triệu đồng, Mazda2 mới có giá khởi điểm từ 479 triệu đồng, sử dụng hộp số tự động. Theo công bố của hãng, xe có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 5,05 lít/ 100 km, nhờ vào tính năng tự động dừng cầm chừng i-Stop. Xe có bán kính vòng quay 4.700 mm, tạo thuận lợi khi di chuyển hàng ngày trong phố đông.Bên cạnh đó, công nghệ kiểm soát gia tốc nâng cao GVC Plus giúp xe có thể đạt độ ổn định và cân bằng trong đa dạng tình huống. Mazda2 mới có cấu trúc ghế, hệ thống treo công nghệ SkyActiv-Vehicle Architecture thừa hưởng từ Mazda3 thế hệ mới. Trang bị tiện nghi cũng là điểm mạnh của Mazda2 mới khi so sánh với các đối thủ cùng phân khúc.Phiên bản Luxury có hệ thống giải trí thông minh Mazda Connect, điều khiển qua màn hình cảm ứng 7 inch với đầu CD, MP3, 6 loa, kết nối Bluetooth, Apple CarPlay, Android Auto, đàm thoại rảnh tay. Xe có điều hòa tự động, chìa khóa dạng smartkey, ga tự động Cruise Control...Ngoài các tính năng an toàn cơ bản như ABS, EBD, ESC... Mazda2 mới có thêm tính năng cảnh báo lệch làn đường, hỗ trợ phanh thông minh, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo người lái mất tập trung. Xe có đèn chiếu sáng thích ứng tương tự các mẫu xe ở phân cấp cao như CX-5, CX-8...Hiện tại, toàn bộ các phiên bản Mazda2 mới đều có hộp số tự động, hướng đến nhóm khách cá nhân, yêu công nghệ, thường xuyên di chuyển trong đô thị.Mazda2 mới tại Việt Nam với hai lựa chọn kiểu dáng là Sedan và Sport, giá từ 479 triệu đồng (Sedan 1.5 AT). Phiên bản cao cấp nhất là Mazda2 Sport 1.5 Premium giá 619 triệu đồng (đã bao gồm VAT). (Ảnh: )