Sau 8 tháng 2021, khoảng hơn 72.200 xe con nhập vào Việt Nam, tăng 82% về lượng so với cùng kỳ 2020.Theo thống kê của Tổng cục Hải Quan, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng 8 vừa qua giảm mạnh (29,3%) so với cùng kỳ 2020, đạt 10.179 chiếc, tương ứng giá trị 222 triệu USD. Riêng xe con, số lượng nhập khẩu là 7.520 xe, giảm 30% so với tháng 7.Ngoại trừ tháng 1, thời điểm hãng đã nhập xe từ trước để kịp hàng bán trước Tết, lượng xe con trong tháng 8 là thấp nhất kể từ đầu 2021. Tuy nhiên, lũy kế sau 8 tháng đạt 72.246 xe, tức trung bình mỗi tháng có khoảng 9.030 xe con nhập vào Việt Nam.Trong số , Thái Lan và Indonesia chiếm tỷ trọng lớn nhất. Cụ thể trong tháng 8, xe từ Thái Lan đạt 5.057 chiếc, Indonesia 1.654 chiếc. Như vậy, lượng xuất khẩu xe con từ hai nước này sang Việt Nam chiếm khoảng 89%.Đại diện nhiều hãng xe tại Việt Nam cho biết, lượng xe nhập tăng giảm theo tháng tùy thuộc  của mỗi hãng. Riêng các tháng gần đây, dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở các quốc gia Đông Nam Á, nhiều nhà máy sản xuất xe ở Thái Lan, Indonesia chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, nguồn cung linh kiện thiếu hụt, công suất xe xuất xưởng giảm. Bên cạnh đó, nhu cầu mua xe tại Việt Nam giảm sâu do dịch Covid-19 cũng khiến các hãng cân nhắc kế hoạch nhập khẩu.Tuy lượng nhập xe con trong tháng 8 giảm nhưng lũy kế từ đầu 2021 tăng mạnh (82% so với cùng kỳ 2020), cho thấy nhập khẩu vẫn là mảng kinh doanh quan trọng trong cấu trúc phân phối xe của nhiều hãng tại Việt Nam, dù các chính sách của nhà nước ưu tiên phát triển xe lắp ráp nội địa. Đây được xem là quyết định "" của các hãng.Ở mảng linh kiện, phụ tùng, sau 8 tháng/2021, các doanh nghiệp ở Việt Nam nhập số lượng trị giá 3,38 tỷ USD, tăng 48,9%, tương ứng tăng 1,1 tỷ USD so với cùng kỳ 2020. Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản là những quốc gia xuất khẩu linh kiện, phù tùng đạt giá trị lớn nhất sang Việt Nam.