Độ bền, chi phí sử dụng, giá bán và khả năng vận hành của xe Hàn và xe Nhật ngày càng tới gần nhau.Các khách mời tham gia toạ đàm:Chuyên gia kỹ thuật: anh Hoàng Kiên Định, gần 20 năm kinh nghiệm.
Chuyên gia bán hàng: anh Lê Quang Trung, hơn 10 năm kinh nghiệm.
Người yêu thích xe Hàn: nhà báo, BLV Trương Anh Ngọc, sử dụng các dòng xe Hàn từ cỡ nhỏ tới lớn.
Người yêu thích xe Nhật: anh Nguyễn Mạnh Thái, cùng lúc sử dụng 4 dòng xe Nhật.Các chuyên gia bàn luận về 4 vấn đề thường được so sánh giữa xe Hàn và xe Nhật, dựa trên kết quả survey của 5.000 độc giả :Các chuyên gia cho rằng xe Nhật sẽ bền hơn xe Hàn, ở các yếu tố về kỹ thuật, thay sửa, và các chi tiết hao mòn do xe Hàn nhiều trang bị và độ bền vật liệu thấp hơn. Người dùng cho rằng độ bền giữa hai xe còn do cách sử dụng, cung đường di chuyển và số km lăn bánh sau khoảng thời gian giống nhau.Về nhiên liệu,người dùng cho biết đa số các xe Hàn trong cùng phân khúc nếu sử dụng máy dầu, turbo sẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn, xe Nhật cao hơn. Tuy nhiên, xe Nhật lại có mức tiêu thụ nhiên liệu ổn định hơn sau nhiều năm sử dụng do máy hút khí tự nhiên ổn định hơn.Với chi phí sửa chữa, chuyên gia kỹ thuật cho biết, xe Hàn hay xe Nhật nếu nhiều công nghệ đều khó sửa chữa như nhau, tuy nhiên xe Nhật dễ hơn đôi chút do chi tiết tháo lắp đơn giản hơn so với xe Hàn. Các chuyên gia cho rằng xe Hàn thường có tỷ lệ hỏng hóc nhiều hơn vì nhiều chi tiết điện tử, nên có thể tốn nhiều chi phí hơn, nhưng giá thay thế phụ tùng của xe Hàn rẻ hơn.Trước đây xe Hàn luôn thiết lập mức giá bán thấp hơn, tuy nhiên hiện tại gần như không còn khoảng cách, tuỳ vào mục đích của nhà phân phối. Chuyên gia xe cũ cho rằng xe Hàn thanh khoản chậm hơn và giá thấp hơn xe Nhật, tuy nhiên 3 năm gần đây khoảng cách đó không còn quá nhiều. Khi mua Hàn hay Nhật cũ đều cần quan tâm đến việc bảo dưỡng, kiểm tra các chi tiết hao mòn và lỗi trên xe.Người dùng cho biết, xe Hàn thì vô-lăng nhẹ hơn, nhưng tổng thể đầm chắc hơn. Xe Nhật nặng hơn nhưng lại phân định rõ từng dòng xe, nếu thiên hướng gia đình lái xe nhàm chán nhưng êm và cách âm tốt, ngược lại với dòng xe thể thao lái rất thích thú nhưng thường ồn.Khung gầm, thân vỏ: Xe Nhật được nhận xét nhỉnh hơn, nhưng xe Hàn vài năm gần đây cũng có chất lượng rất tốt, tuy vậy độ bền vẫn cần cải thiện.Tổng thể, các chuyên gia khuyên, xe Hàn và xe Nhật hiện nay không còn nhiều khoảng cách. Người mua xe cần xác định rõ nhu cầu của mình là gì, và tìm dòng xe phù hợp với nhu cầu đó, không cần thiết phân biệt xe Hàn hay xe Nhật.