Nhóm trẻ 4-9 tuổi trèo vào chiếc Honda Pilot đỗ trong sân nhà chơi cùng nhau nhưng sau đó không thể mở cửa ra ngoài.Cảnh sát Lagos (thành phố lớn nhất Nigeria) khẳng định thông tin về tai nạn thương tâm vào hôm 5/12, một ngày sau khi 8 bé được tìm thấy đã chết trong một chiếc ôtô đỗ trong sân nhà ở khu Jah Michael, thuộc Lagos.Đại diện Ủy ban Dịch vụ dân sự Lagos (LSCS) nói rằng chiếc xe thuộc về một cựu nhân viên của Đại học Lagos. Người này đã qua đời và xe gần như bị bỏ không trong khoảnh sân trước nhà. Cũng theo đại diện LSCS, 8 đứa trẻ làm cách nào đó mở cửa xe, trèo vào trong và vô tình chốt luôn cửa xe. Một trong số này là cháu gái của chủ nhân chiếc Honda và 7 bé còn lại là hàng xóm.Sự việc chỉ bị phát hiện khi người bà của bé gái kia đi tìm cháu vào giờ ăn, lúc khoảng 17h hôm 4/12. Người lớn phải đập vỡ kính để mở cửa xe và đưa các bé ra ngoài nhưng đã quá muộn."Không có quạt gió và không ai biết chuyện gì đang xảy ra nên các em bị ngạt thở và chết. Đó không phải một vụ bắt cóc hoặc chơi xấu mà là chuyện đáng tiếc đã xảy ra", người này nói.Theo chuyên gia y tế, khi ngồi trong ôtô đóng kín cửa, nếu không có điều hòa, cơ thể sẽ thiếu oxy, sốc nhiệt, tổn thương não sau chỉ khoảng một tiếng đồng hồ. Nếu có bật điều hòa (xe phải nổ máy), nhưng xe đứng một chỗ, những khí độc như CO thoát ra từ ống xả sẽ bị hút ngược vào trong xe, cũng gây tác hại tương tự. Chỉ có trường hợp trong xe đóng kín cửa, bật điều hòa, xe di chuyển hoặc ở nơi có gió giúp thổi bay lượng khí thải đi nơi khác thì cơ thể người trong xe mới không bị ảnh hưởng.Nếu thời tiết nắng nóng, chênh lệch nhiệt độ trong và ngoài xe càng cao, khiến quá trình ngạt thở, sốc nhiệt diễn ra càng nhanh. Người già và trẻ nhỏ dễ bị ảnh hưởng hơn cả. Khi cơ thể thiếu oxy, não bộ tổn thương, có thể dẫn tới các phản xạ co cứng, hoặc hôn mê, nguy cơ tử vong nhanh hơn, sau 2-3 giờ hoặc hơn.Trên thế giới hàng năm luôn có khá nhiều vụ tai nạn liên quan tới trẻ em tự nhốt mình trong xe hoặc người lớn bỏ quên trẻ em trên xe, nhất là vào mùa hè. Để tránh việc này, tài xế luôn nhớ quan sát các hàng ghế trước khi xuống xe và bất kể khi nào xe đỗ, luôn khóa cửa để trẻ em không tự ý ra vào xe.Trẻ em cũng cần được dạy cách mở cửa ôtô từ bên trong, cũng như cách báo động cho người lớn như bấm còi nếu bị khóa trái.  (theo )