Bốn chiếc Citroen Ami nhỏ bé góp mặt trong lực lượng thi hành pháp luật trên đảo Chalki.Trong đó, hai chiếc thuộc lực lượng cảnh sát, và hai là của lực lượng tuần duyên. Ngoài ra, còn ba chiếc xe điện khác cũng sẽ cùng tham gia các nhiệm vụ đặc biệt và đều của Citroen, gồm hai chiếc e-C4 crossover và một van e-Spacetourer. Một chiếc Citroen e-Jumpy van cũng được giao cho Hội đồng Năng lượng Chalki.Citroen Ami là mẫu xe điện hai cửa cỡ nhỏ, với gói pin 5,5 kWh và có thể chạy được chỉ 70 km mỗi lần sạc đầy. Tốc độ tối đa cũng khiêm tốn ở mức 45 km/h. Dù hoàn toàn đáp ứng các tiêu chuẩn tham gia giao thông, nhưng thiết kế của Ami chỉ phù hợp với những hành trình loanh quanh trong đô thị.Đầu năm nay, Citroen Ami cũng được , thu hút sự chú ý bởi là mẫu xe điện chỉ chở được hai người và không có điều hòa. Chiều dài xe chỉ 2,41 m, tức ngắn hơn khoảng 1,2 m so với chiếc Kia Morning. Trọng lượng mức 485 kg, bằng nửa Morning.Xe không có hệ thống giải trí, chỉ có quạt gió và hệ thống sưởi phù hợp với khí hậu lạnh tại châu Âu và một cổng sạc USB. Logo Ami chính giữa còn là vị trị kẹp điện thoại, bên cạnh là nơi treo túi. Tại Pháp, xe có giá bán khoảng 9.000 USD và được hỗ trợ 1.200 USD từ chính phủ do việc khuyến khích sử dụng xe điện.Trong khi đó, Citroen e-C4 mang phong cách truyền thống hơn, với pin 50 kWh, công suất 163 mã lực và tốc độ tối đa 150 km/h. Xe đi được 350 km mỗi lần sạc đầy. Gói pin tương tự giúp mẫu van e-Spacetourer đi được 230 km mỗi lần sạc. (theo )