Chủ xe có thể dùng dung dịch chuyên dụng, cồn hoặc giấm để tẩy vết nấm mốc hoặc chỉ cần lau bằng giẻ và phơi nắng nếu vết nấm nhỏ.Các xe để lâu ngày không sử dụng, đặc biệt ở nơi thời tiết có độ ẩm cao hoặc giao mùa có thể gây ra nấm mốc bên trong xe, ở các bề mặt có chất liệu bằng da, đặc biệt các vị trí ghế (da), vô-lăng hay táp-lô. Ngoài lý do độ ẩm cao, nấm cũng có thể sinh ra do mồ hôi của tài xế hoặc thức ăn, nước uống vương vãi trên xe không được làm sạch trước khi đỗ lâu ngày.Việc để nấm, mốc phát triển trong xe ngoài ảnh hưởng về sức khỏe, nội thất xe cũng có thể bị xuống cấp do ăn mòn và để lại mùi khó chịu.Vì hoạt động trong môi trường ẩm, cách hiệu quả nhất để hạn chế nấm là giảm độ ẩm trong xe. Trước khi đỗ xe lâu ngày không sử dụng (thường từ 3 đến trên 5 ngày), chủ xe cần lau qua phần nội thất bằng giẻ khô để , loại bỏ thức ăn, dung dịch để trong xe có thể tạo ra độ ẩm.Chủ xe không nên để các vật dụng như gối, chăn... lên bề mặt của ghế da (do bề mặt da dễ hình thành nấm mốc khi có độ ẩm), để không gian nội thất thoáng nhất có thể. Chủ xe cũng nên  tránh hơi ẩm trực tiếp như nơi hay mưa, ngập hoặc quá gần sông, kênh...Nếu không thể tìm được vị trí phù hợp và ít sử dụng xe, chủ xe nên giảm hoặc loại bỏ ẩm cho xe sau 2-3 ngày, bằng cách mở hết cửa để không khí trong xe thoát ra, lau bằng khăn khô. Có thể nổ máy bật quạt gió hoặc chế độ sấy để giảm ẩm., nội thất hình thành các vết mốc, nên chăm sóc như sau:Đầu tiên, dùng giẻ khô, khăn giấy lau sạch nấm, mốc. Tuyệt đối không dùng tay trực tiếp, nên đeo găng khi xử lý những vết này. Không nên dùng khăn ẩm, bàn chải nhỏ hoặc dung dịch để lau ngay, tránh vết nấm, mốc lan ra các vị trí khác.Tiếp theo, làm sạch triệt để bằng cách dùng dung dịch chuyên dụng (dễ dàng mua trên thị trường), cồn 70 độ (có thể dùng rượu), giấm hoặc dung dịch sát khuẩn để lau. Không lau khăn đã nhúng ẩm vào những nơi liên quan điện tử như màn hình, chỉnh điều hòa điện...Đối với các loại da cao cấp như da Nappa hay da lộn, nên dùng dung dịch chuyên dụng để tránh làm hỏng và ảnh hưởng đến bề mặt da. Ví dụ: da lộn không thể lau bằng cồn hay giấm vì có thể gây hỏng hoặc để lại mùi khó chịu.Cuối cùng, sau khi lau sạch, chủ xe nên hút mùi và lau lại bằng khăn khô, bật quạt gió (hoặc sưởi, không dùng chế độ làm mát) để loại bỏ toàn bộ hởi ẩm trong xe.Ngoài nấm, mốc, còn nhiều vấn đề khác có thể xảy ra với xe hơi phải đỗ lâu ngày, không sử dụng trong điều kiện giãn cách xã hội vì Covid-19. Một số vấn đề lớn như sau:tài xế có thể áp dụng nhiều cách khác nhau để đuổi chuột. Hầu hết các cách đều không có hiệu quả 100%, vì vậy mỗi chủ xe nên sử dụng vài cách để có thể đuổi chuột tốt nhất. Tham khảo các cách đuổi chuột .lâu ngày không được vận hành, các bộ phận trên xe như lốp, ắc-quy, các dung dịch, gioăng cao su cánh cửa... có thể hư hại, vì đặc thù các chỉ tiết này chỉ "sống" khi được hoạt động hàng ngày. Cách tốt nhất tránh việc này là định kỳ nổ máy xe, lăn bánh qua lại, mở/đóng cửa... tối thiểu 1 lần mỗi tuần. Chi tiết cách nổ máy, lăn bánh... xe định kỳ xem .