Trong phân khúc SUV với những lựa chọn từ các thương hiệu châu Á, Peugeot 3008 2021 gây ấn tượng với khách Việt bằng những yếu tố đậm chất châu Âu khác biệt.Peugeot 3008 được tạo ra bởi đội ngũ thiết kế, kỹ sư công nghệ cao người Pháp, khắc họa rõ nét tính cách đặc trưng, sự thanh lịch và yếu tố cảm xúc hiện diện trong sản phẩm. Được Thaco giới thiệu lần đầu tại Việt Nam vào 2017, sau gần 5 năm bén duyên cùng khách Việt, mẫu SUV phong cách châu Âu này đạt doanh số bán tích lũy hơn 7.800 xe, theo công bố từ hãng.Thiết kế là một trong những điểm độc đáo, nổi bật, khiến khách Việt tìm đến thương hiệu Peugeot cũng như 3008 ở phân khúc SUV châu Âu. Hãng Pháp tạo lợi thế cạnh tranh cho Peugeot 3008 bằng việc áp dụng ngôn ngữ thiết kế đậm chất châu Âu, mang đặc trưng của thương hiệu. Một ngôn ngữ thiết kế được ra đời sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ dải sản phẩm của hãng, và duy trì trong khoảng 10 năm hoặc lâu hơn.Điểm nhấn ngoại thất của Peugeot 3008 2021 là lưới tản nhiệt kiểu tràn viền độc đáo. Bộ đèn chiếu sáng LED được thiết kế lại, mang đến tổng thể phần đầu xe nét hiện đại hơn. Đèn báo rẽ được tích hợp cùng đèn định vị ban ngày, thiết kế kéo dài dạng nanh sư tử mang bản sắc của thương hiệu.Đồng nhất với các mẫu SUV của hãng, Peugeot 3008 2021 có nẹp sơn bạc ánh kim ở phía dưới cản trước. Dọc thân xe, các đường gân dập nổi được tái thiết kế mang tính thể thao. Phần giá nóc, mui, kính, cửa và gầm xe được thiết kế tỉ lệ cân đối.Ở đèn hậu, cụm LED bên trong có đồ họa mới, lấy cảm hứng tạo hình từ móng vuốt sư tử. Kết hợp cùng hiệu ứng 3D, cụm đèn hậu mang lại ấn tượng thị giác thú vị, tăng tính thẩm mỹ và giúp các phương tiện phía sau dễ dàng quan sát. Bộ vành 18-inch có thiết kế độc đáo, tạo hình phong cách năng động.Khoang lái 3008 2021 gây ấn tượng khác biệt với ngôn ngữ thiết kế đặc trưng i-Cockpit trên những chiếc Peugeot thế hệ mới, lấy cảm hứng từ buồng lái máy bay, kết hợp thiết kế công thái học (Ergonomics) giúp nâng tầm cảm xúc người lái. Vô-lăng D-cut độc đáo, vốn thường có trên những mẫu xe thể thao hiệu năng cao, cho người dùng trải nghiệm linh hoạt hơn khi cầm lái. Màn hình hiển thị thông tin HUD kích thước 12,3 inch giúp tối ưu hóa việc quan sát thông tin của người lái.Chính giữa là màn hình giải trí cảm ứng 10 inch, với giao diện được thiết kế độc quyền. Phía dưới là các phím điều khiển chức năng, thiết kế kiểu phím đàn Toggle Switches. Cần chuyển số điện tử, mô phỏng cần gạt tăng tốc trên máy bay. "Một thiết kế đẹp phải mang lại giá trị sử dụng và tạo được sự kết nối cảm xúc giữa con người và sản phẩm", Gilles Vidal, Giám đốc thiết kế Peugeot nói. Ông là người góp công lớn, giúp Peugeot hoàn thiện ngôn ngữ thiết kế i-Cockpit, giúp nâng tầm trải nghiệm kết nối với con người, từ đó tạo ra cảm xúc sau vô-lăng.Peugeot quan niệm lái xe không đơn thuần là di chuyển từ điểm này đến điểm khác mà đây còn là chuyến đi của cảm xúc. Thời điểm này, Peugeot 3008 được bán ra với giá ưu đãi cho hai phiên bản AT (Active) 989 triệu đồng và AL (Allure) 1,089 tỷ đồng. Xe có 6 tuỳ chọn màu sắc gồm: đỏ Sensation, trắng Pearl, đen Nera và ba màu mới cam Fusion, xanh Emeral và xám Platinum. (Ảnh: )