Trong tháng 8, chiếc bán tải Hàn Quốc vượt mẫu xe nội địa là Chevrolet Corvette để trở thành xe mới bán nhanh nhất.Chevrolet Corvette là một trong những mẫu xe hấp dẫn nhất trong vài năm qua tại Mỹ. Chỉ trong 8 tháng đầu năm, mẫu xe thể thao có tới 5 lần chiếm ngôi quán quân bảng xếp hạng ôtô mới bán nhanh nhất hàng tháng, dựa trên số ngày nằm chờ trung bình tại đại lý. Nhưng trong tháng 8, danh hiệu này rơi vào tay chiếc bán tải Hàn Quốc, Hyundai Santa Cruz, theo .Xe bán nhanh nhất không đồng nghĩa với việc xe bán chạy nhất. Bởi lẽ, số ngày nằm chờ tại đại lý không chỉ phụ thuộc vào độ hấp dẫn của sản phẩm, mà còn ở khả năng cung ứng của nhà máy. Nếu một sản phẩm có lượng cung vừa phải so với cầu, thì xe sẽ "trôi" rất nhanh. Nhưng nếu một xe có lượng cầu ổn định nhưng lượng cung dư thừa thì xe vẫn "trôi" chậm. Tuy vậy, đây vẫn là một chỉ dấu cho thấy sức hút của sản phẩm, vì nếu xe không được khách quan tâm thì không thể ra khỏi đại lý nhanh, dù nguồn cung nhiều hay ít.Ra mắt tại Mỹ hồi tháng 4, mẫu bán tải mới của Hyundai là sự xuất hiện táo bạo tại thị trường vốn bị thống trị bởi những SUV và crossover, hoặc nếu là bán tải cũng là của Mỹ. Sự kết hợp giữa phong cách độc đáo và giá cả phải chăng giúp Santa Cruz trở thành một sản phẩm được ưa chuộng trong thời gian ngắn.Sự hấp dẫn cao tới mức trong tháng 8,  cho biết Santa Cruz chỉ nằm ở đại lý trung bình 8 ngày trước khi được bán cho khách hàng, trong khi Corvette cần 8,3 ngày.Ở vị trí thứ 3 là Mercedes GLS, với 8,7 ngày. Bốn thứ hạng tiếp theo đều là xe Nhật, lần lượt là Subaru Crosstrek, Toyota RAV4, Toyota Sienna và Subaru Forester.Ngoài danh hiệu quán quân, Hyundai còn một sản phẩm khác trong Top 10 - phiên bản hybrid của Tucson. Hai vị trí cuối cùng lại là xe Nhật: Toyota 4Runner và Lexus RX 450h.Toàn bộ danh sách  gồm tổng cộng 20 mẫu xe mới bán nhanh nhất trong tháng 8, với trung bình 9,9 ngày nằm ở đại lý, nhanh hơn nhiều so với trung bình 26 ngày của mọi mẫu xe mới. Dòng SUV chiếm đa số, và xe hybrid có 4 mẫu góp mặt.Ngoài xe mới,  cũng đưa ra bảng xếp hạng tương tự của xe cũ và cũng gồm 20 mẫu. Quán quân là xe điện Tesla Model 3 với thời gian trung bình nằm ở đại lý trước khi được bán ra là 16,9 ngày. Hai vị trí tiếp theo là Toyota Highlander Hybrid và BMW series 4.Các bảng xếp hạng có được từ việc phân tích hơn 900.000 xe mới và cũ bán trong tháng 8 vừa qua. Theo đó, thời gian trung bình nằm chờ trước khi được bán cho khách hàng của mọi mẫu xe mới là 26 ngày, và với xe cũ là 35 ngày.