Các mẫu xe Brio, Civic, HR-V được ưu đãi 100% lệ phí trước bạ trong tháng 11 với mức cao nhất lên tới gần 100 triệu đồng.Các mẫu xe trong chương trình ưu đãi này đều là xe nhập khẩu. Đây được coi là động thái của hãng xe Nhật để cân bằng giữa xe lắp và xe nhập, khi mới đây có dự thảo giảm trước bạ cho xe lắp ráp từ 15/11. Khách chỉ được hưởng khuyến mãi nếu thanh toán hết trong tháng 11. Mức hỗ trợ cũng khác nhau ở các tỉnh, thành, tuỳ theo quy định mức trước bạ.Ví dụ khách hàng ở Hà Nội mua chiếc HR-V L giá 866 triệu với lệ phí trước bạ 12%, số tiền được giảm lên tới cả trăm triệu đồng.Tuy nhiên, khi khách hàng hưởng khuyến mại theo chương trình này sẽ không được hưởng các ưu đãi khác theo thỏa thuận trước đó với nhà phân phối, trừ khi có sự chấp thuận của nhà phân phối.Đợt giảm giá lần này bao gồm tất cả mẫu xe nhập khẩu trừ Honda Accord. Ngoài các mẫu xe được giảm lệ phí trước bạ, các mẫu xe còn lại như City hay CR-V cũng được ưu đãi 20-80 triệu đồng tùy mẫu xe và phiên bản.Brio có lợi thế là mẫu xe hạng A nhập khẩu, không gian rộng, hộp số CVT và ngoại hình bắt mắt, được đánh giá lái hay nhất phân khúc. Tuy vậy mức giá cao nên doanh số không nổi bật. Việc giảm 100% trước bạ có thể là một cú hích cho mẫu xe cỡ A này. Tương tự vậy, Civic và HR-V cũng có những ưu thế đặc trưng của xe Honda nhưng điểm trừ lại nằm ở cách định giá.