Citroen bắt đầu nhận khoản đặt cọc 338 USD cho chiếc xe điện mini và bàn giao cho khách vào đầu 2022.Những chiếc xe điện mini Ami tay lái bên trái xuất hiện tại Anh, hơn một năm sau khi có mặt tại Pháp và các thị trường châu Âu khác. Ngay tuần đầu mở nhận đặt trước, có hơn 13.000 khách hàng đăng ký, khoản phí đặt cọc 338 USD, sẽ được hoàn trả nếu khách hàng không mua xe.Ami trang bị cụm pin 5,5 kW có phạm vi hoạt động 75 km cho mỗi lần sạc đầy, và dễ dàng sạc điện với dòng điện 220 V. Tốc độ tối đa 45 km/h. Quá trình sạc đầy từ nguồn điện gia dụng mất khoảng hơn ba giờ.Chiếc xe 2 chỗ ngồi có chiều dài 2.410 mm, trọng lượng 485 kg. Xe không có khoang hành lý phía sau, thay vào đó chỉ là không gian nhỏ chứa đồ tương đương cỡ hành lý cabin máy bay tiêu chuẩn. Không có màn hình cảm ứng cầu kỳ, chỉ có một giá đỡ cho điện thoại thông minh của người lái.Không giống như nhiều nước châu Âu khác yêu cầu từ 15 tuổi được lái ôtô cỡ nhỏ như Ami, tại Anh, độ tuổi của tài xế phải tối thiểu 17 tuổi. Citroen Ami còn có tên gọi khác là Opel Rocks-e. Citroen (Pháp) và Opel (Đức) đều là các hãng xe thuộc tập đoàn PSA và nằm trong liên minh Stellantis (Fiat-Chrysler sáp nhập PSA).