Chạy xe dịch vụ, không có khách hàng nào mà tôi chưa gặp - từ những người lịch sự đến vô giáo dục.Bản thân tôi là lái xe dịch vụ, nên tôi luôn ý thức việc chiếc xe có gọn gàng sạch sẽ, ngăn nắp sẽ mang lại cảm giác tốt hơn cho hành khách đi xe. Tuy nhiên, không ít lần tôi gặp phải những người khách hàng mang đồ ăn lên xe ăn một cách hồn nhiên, khi thì quả quýt cái bánh, khi là hạt hướng dương... và tất nhiên sau khi họ rời khỏi xe thì để lại cho tôi hàng đống rác. Có lần tôi đề nghị khách không ăn vặt trên xe, có người có thái độ hoặc chấm điểm dịch vụ khá tệ cho tôi.Tệ hơn, nhiều khách không chỉ xả rác trên xe mà còn vô tư hạ kính ném vù chai nước hay cả túi rác thậm chí khạc nhổ qua cửa sổ khiến người tài xế như tôi vừa bất ngờ vừa xấu hổ không thể tả xiết.Có lần tôi chở một bà cô kia, thay vì lên xe ở hàng ghế sau, cô này lên ngồi ghế phụ. Đi một đoạn tôi thấy cô gác luôn cả hai chân lên táp lô. Tiện tay cô điều chỉnh nhạc và vặn thật to khiến tôi không thể tập trung lái xe.Người lớn đã đành, đôi khi tôi gặp phải cảnh chở một gia đình có hai trẻ nhỏ. Tụi nhỏ đi cả giày lên ghế nhảy nhót trên xe, leo lên leo xuống bẻ cửa gió điều hòa loạn xạ. Vừa cẩn thận chốt hết khóa cửa vừa có ý kiến với người lớn đi cùng. Họ phản hồi tôi bằng cách "ừ ừ" và tiếp tục cắm cúi vào cái màn hình điện thoại trong khi bọn trẻ vẫn tiếp tục nhảy nhót hò hét tưng bừng.Còn vô vàn tình huống trớ trêu khác mà tôi không biết nên xử lý thế nào cho thỏa đáng. Vẫn biết lái xe dịch vụ giống như "làm dâu trăm họ", nhưng nhiều khách hàng thật quá đáng. 