Great Wall giới thiệu mẫu SUV plug-in hybrid mới tại Munich Auto Show 2021 hòng cạnh tranh xe sang châu Âu.Great Wall Motors (Trường Thành) trở lại thị trường châu Âu với thương hiệu xe mới, Wey. Mẫu xe đầu tiên Great Wall đem đến triển lãm ôtô Munich 2021 là chiếc SUV mang tên Coffee 01. Thương hiệu xe hơi Trung Quốc định vị Coffee 01 cạnh tranh với các hãng xe Đức và nhấn mạnh thách thức với BMW, Mercedes, Audi.Trong quá khứ, hãng xe Trung Quốc cố gắng giành giật từng khách hàng ở châu Âu bằng các dịch vụ dựa trên chính sách, nhưng không thành công. "Chúng tôi tin tưởng vào sản phẩm của mình", phó chủ tịch điều hành Great Wall Motors nói với  tại triển lãm ôtô Munich 2021 và cho biết thêm, mẫu xe mới bán ra đầu tiên ở Đức, sau đó đến Italy hoặc Tây Ban Nha trước khi phủ kín châu Âu.Coffee 01 là mẫu xe plug-in hybrid (xe hybrid sạc ngoài), phạm vi hoạt động 149 km khi chạy bằng điện và thiết kế để lái hàng ngày ở chế độ EV. Ngoài hai động cơ điện, xe còn trang bị động cơ xăng 2.0, hộp số ly hợp kép 9 cấp. Tổng công suất 469 mã lực và thời gian tăng tốc 0-100 km/h dưới 5 giây.Mẫu SUV mới của Wey dài 4.870 mm, nhỉnh hơn so với BMW X3, Audi Q5, Mercedes GLC, nhưng ngắn hơn BMW X5, Audi Q7, Mercedes GLE.Wey Coffee 01 sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 8155, cho phép khai thác các tính năng như kết nối 5G, nhận diện khuôn mặt, cập nhật OTA và thực tế tăng cường AR (Augmented Reality).Coffee 01 sẽ có một tên gọi khác sau khi bản sản xuất ra mắt thị trường. Tên xe hiện tại lấy cảm hứng từ món đồ uống phổ biến trên toàn thế giới. Johnson Qiang, póú chủ tịch Great Wall khu vực châu Âu là người hâm mộ biệt danh Coffee, cho biết chiếc SUV sẽ kết nối cuộc sống gia đình, công việc và giải trí.Ở thị trường nội địa, thương hiệu Wey bán hơn 400.000 chiếc kể từ khi thành lập năm 2016. Great Wall quay trở lại châu Âu với mẫu SUV Coffee 01, dự kiến bán ra từ đầu năm 2022.