Phiên bản Black Badge của Cullinan mang nhiều chi tiết tối màu, tạo hình mạnh mẽ, khỏe khoắn.Kể từ khi chiếc đầu tiên được đưa về nước, Cullinan đã tạo cơn sốt cho giới đại gia Việt bởi ngoại hình khỏe khoắn, gầm cao dễ dàng đi qua những con đường xấu nhưng vẫn mang lại cảm giác êm ái. Do đó số lượng Cullinan với các tùy chọn màu sắc và chất liệu làm nên nội thất được đưa về nước rất nhiều. Tuy nhiên, phiên bản Black Badge mang hơi hướng cho khách hàng trẻ nên ít được lựa chọn, vì vậy số lượng Cullinan Black Badge được đưa về nước chỉ đếm trên đầu ngón tay.Kể từ khi chiếc đầu tiên được đưa về nước, Cullinan đã tạo cơn sốt cho giới đại gia Việt bởi ngoại hình khỏe khoắn, gầm cao dễ dàng đi qua những con đường xấu nhưng vẫn mang lại cảm giác êm ái. Do đó số lượng Cullinan với các tùy chọn màu sắc và chất liệu làm nên nội thất được đưa về nước rất nhiều. Tuy nhiên, phiên bản Black Badge mang hơi hướng cho khách hàng trẻ nên ít được lựa chọn, vì vậy số lượng Cullinan Black Badge được đưa về nước chỉ đếm trên đầu ngón tay.Cullinan được Rolls-Royce đặt tên theo viên kim cương thô lớn nhất thế giới. Trong khi bản Black Badge vốn được hãng siêu sang bán rất nhiều vì sự trẻ trung. Về ngoại hình gần như không có điểm khác biệt so với bản tiêu chuẩn. Phần đầu xe mang phong cách Phantom thế hệ thứ 8, đèn pha sử dụng công nghệ laser. Lưới tản nhiệt đèn Parthenon được làm tối màu thay vì sáng bóng như bản tiêu chuẩn.Cullinan được Rolls-Royce đặt tên theo viên kim cương thô lớn nhất thế giới. Trong khi bản Black Badge vốn được hãng siêu sang bán rất nhiều vì sự trẻ trung. Về ngoại hình gần như không có điểm khác biệt so với bản tiêu chuẩn. Phần đầu xe mang phong cách Phantom thế hệ thứ 8, đèn pha sử dụng công nghệ laser. Lưới tản nhiệt đèn Parthenon được làm tối màu thay vì sáng bóng như bản tiêu chuẩn.“Thiếu phụ bay” Spirit of Ecstasy phủ lớp crôm đen tạo cảm giác huyền bí.“Thiếu phụ bay” Spirit of Ecstasy phủ lớp crôm đen tạo cảm giác huyền bí.Điểm nhấn chính để nhận diện phiên bản Black Badge là bộ la-zăng 22 inch hai tông màu đen-bạc, tạo hình cánh hoa cỡ lớn. Kẹp phanh đỏ thể thao cũng là tùy chọn lần đầu tiên sử dụng trên chiếc Cullinan.Điểm nhấn chính để nhận diện phiên bản Black Badge là bộ la-zăng 22 inch hai tông màu đen-bạc, tạo hình cánh hoa cỡ lớn. Kẹp phanh đỏ thể thao cũng là tùy chọn lần đầu tiên sử dụng trên chiếc Cullinan.Phần đuôi xe với các chi tiết như logo, ống xả kép, cản sau được sơn màu đen tông xuyệt tông với màu đen Diamond ở ngoại thất.Phần đuôi xe với các chi tiết như logo, ống xả kép, cản sau được sơn màu đen tông xuyệt tông với màu đen Diamond ở ngoại thất.Khoang nội thất được hòa trộn bởi hai tông màu đen và trắng Grace, tạo cảm giác đơn giản nhưng sang trọng. Táp-lô trang bị tùy chọn Veneer Technical Carbon. Loại Veneer này lấy cảm hứng từ những kiệt tác của kiến trúc đô thị, các kỹ sư đã hoàn thiện sợi carbon không dệt để phát triển nên các hình dạng hình học lặp lại có độ chính xác cao nhằm tạo ra hiệu ứng ba chiều.Mỗi miếng lá carbon được hoàn thiện với 6 lớp sơn mài trước khi được hấp chân không trong 72 giờ, sau đó được kiểm tra kỹ lưỡng và đánh bóng bằng tay. Quá trình mất tới 21 ngày và mỗi bộ phận chỉ một người thực hiện từng miếng một. Tổng cộng có 23 miếng carbon được sử dụng trên chiếc Cullinan Black Badge.Khoang nội thất được hòa trộn bởi hai tông màu đen và trắng Grace, tạo cảm giác đơn giản nhưng sang trọng. Táp-lô trang bị tùy chọn Veneer Technical Carbon. Loại Veneer này lấy cảm hứng từ những kiệt tác của kiến trúc đô thị, các kỹ sư đã hoàn thiện sợi carbon không dệt để phát triển nên các hình dạng hình học lặp lại có độ chính xác cao nhằm tạo ra hiệu ứng ba chiều.Mỗi miếng lá carbon được hoàn thiện với 6 lớp sơn mài trước khi được hấp chân không trong 72 giờ, sau đó được kiểm tra kỹ lưỡng và đánh bóng bằng tay. Quá trình mất tới 21 ngày và mỗi bộ phận chỉ một người thực hiện từng miếng một. Tổng cộng có 23 miếng carbon được sử dụng trên chiếc Cullinan Black Badge.Ở phần ghế phụ phía trước, nơi hãng đặt mặt đồng hồ Enhaced Face trang trí, phần viền được sơn màu đen bóng, bên trong có đèn chiếu sáng. Phía dưới khắc logo Lemniscaste – biểu tượng vô cùng, vô cực trong toán học, đại diện cho sự tiềm năng vô hạn – đây cũng là logo thường thấy trên phiên bản Black Badge của hãng xe Anh Quốc. Ở phần ghế phụ phía trước, nơi hãng đặt mặt đồng hồ Enhaced Face trang trí, phần viền được sơn màu đen bóng, bên trong có đèn chiếu sáng. Phía dưới khắc logo Lemniscaste – biểu tượng vô cùng, vô cực trong toán học, đại diện cho sự tiềm năng vô hạn – đây cũng là logo thường thấy trên phiên bản Black Badge của hãng xe Anh Quốc. Hàng ghế trước chỉnh điện, có hệ thống sưởi/làm mát, bọc da dày dặn với đường line trắng tạo điểm nhấn.Hàng ghế trước chỉnh điện, có hệ thống sưởi/làm mát, bọc da dày dặn với đường line trắng tạo điểm nhấn.Hệ thống âm thanh Rolls-Royce Bespoke với ampli 18 kênh và 18 loa cho ra công suất 1.300 W.Hệ thống âm thanh Rolls-Royce Bespoke với ampli 18 kênh và 18 loa cho ra công suất 1.300 W.Khoang hành khách phía sau được tùy chọn 2 ghế riêng biệt, nhưng vị trí ông chủ ở bên phải được tùy chọn ghế Sanctuary với đệm đỡ bắp chân. Hai ghế đều có đục lỗ thông hơi, trang bị chức năng sưởi/làm mát. Tất cả tựa đều được được tùy chọn chi tiết logo Rolls-Royce in nổi và logo Spirit of Ecstasy nổi trên cửa. Ngoài ra, “bầu trời sao” Starlight Headliner được tạo thành từ 1.344 bóng LED siêu nhỏ, có thể điều chỉnh độ sáng, tạo hiệu ứng lấp lánh và sao băng.Khoang hành khách phía sau được tùy chọn 2 ghế riêng biệt, nhưng vị trí ông chủ ở bên phải được tùy chọn ghế Sanctuary với đệm đỡ bắp chân. Hai ghế đều có đục lỗ thông hơi, trang bị chức năng sưởi/làm mát. Tất cả tựa đều được được tùy chọn chi tiết logo Rolls-Royce in nổi và logo Spirit of Ecstasy nổi trên cửa. Ngoài ra, “bầu trời sao” Starlight Headliner được tạo thành từ 1.344 bóng LED siêu nhỏ, có thể điều chỉnh độ sáng, tạo hiệu ứng lấp lánh và sao băng.Trước hàng ghế được trang bị tùy chọn bàn picnic với 2 màn hình giải trí.Trước hàng ghế được trang bị tùy chọn bàn picnic với 2 màn hình giải trí.Giữa hai hàng ghế trang bị tủ lạnh, kèm theo tủ đựng ly bà bộ ly sâm-panh, bộ ly Whisky được chế tác thủ công.Giữa hai hàng ghế trang bị tủ lạnh, kèm theo tủ đựng ly bà bộ ly sâm-panh, bộ ly Whisky được chế tác thủ công.Cullinan Black Badge sử dụng động cơ N74B68 6,75 lít V12 tăng áp kép, cho ra công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm, cao hơn 37 mã lực và 50 Nm so với bản tiêu chuẩn. Tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Sức mạnh được truyền tải thông qua hệ dẫn động bốn bánh và hộp số 8 cấp có chức năng sang số bằng tín hiệu vệ tinh bằng cách nhận biết địa hình.Tại Mỹ, Cullinan Black Badge có giá từ 335.000 USD, tuy vậy con số có thể lớn hơn nhiều theo tùy chọn cá nhân hóa của khách hàng. Tại Việt Nam, mức giá của phiên bản Black Badge không được tiết lộ, nhưng bản tiêu chuẩn có giá rẻ nhất từ 32,3 tỷ đồng.Cullinan Black Badge sử dụng động cơ N74B68 6,75 lít V12 tăng áp kép, cho ra công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm, cao hơn 37 mã lực và 50 Nm so với bản tiêu chuẩn. Tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Sức mạnh được truyền tải thông qua hệ dẫn động bốn bánh và hộp số 8 cấp có chức năng sang số bằng tín hiệu vệ tinh bằng cách nhận biết địa hình.Tại Mỹ, Cullinan Black Badge có giá từ 335.000 USD, tuy vậy con số có thể lớn hơn nhiều theo tùy chọn cá nhân hóa của khách hàng. Tại Việt Nam, mức giá của phiên bản Black Badge không được tiết lộ, nhưng bản tiêu chuẩn có giá rẻ nhất từ 32,3 tỷ đồng.