Tiếp nối tháng 7, 8, các hãng lẫn đại lý duy trì ưu đãi giá xe tháng 9 để kích cầu khi dịch Covid-19 vẫn âm ỉ trong cộng đồng.Từ cuối tháng 2 đến nay, gần như tháng nào giá ôtô tại đại lý cũng được ưu đãi, ngoại trừ một số mẫu xe nhập khẩu bán chạy nhưng khan hàng. Các hãng lẫn đại lý sau Tết Nguyên đán giảm giá cho nhiều sản phẩm để hâm nóng thị trường. Dịch Covid-19 bùng phát tại TP HCM và nhiều tỉnh thành từ cuối tháng 4 kéo theo thị trường ảm đạm về sức mua.Dịch âm ỉ nhiều tháng qua khiến các hãng chăm chỉ . Đến nửa cuối tháng 8, nhu cầu mua xe tiếp tục chững lại vì tâm lý kiêng ở tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch). Tác động của dịch bệnh, nguồn cung xe, kinh tế sụt giảm khiến .Nhiều đại lý Kia, Mazda, Ford hay Toyota tại Hà Nội trong tháng 8 vừa qua gần như không có khách mới phát sinh. Đơn cử lượng hợp đồng ký mới của một đại lý Kia chỉ 10 xe, đây là con số thấp chưa từng có. Trong khi đó, các đại lý Toyota, Mitsubishi, Ford, Honda... ở TP HCM đã đóng cửa tạm thời từ cuối tháng 6 theo lệnh giãn cách xã hội của chính quyền thành phố, và chưa thể hoạt động lại do dịch vẫn còn phức tạp. Các nhân viên bán hàng của đại lý chuyển sang bán, tư vấn cho khách bằng hình thức online.Ưu đãi bằng nhiều hình thức như giảm giá, tặng phụ kiện, hỗ trợ lãi suất vay là cách các hãng lẫn đại lý khơi dậy sức mua của người tiêu dùng.Tháng 9, giá xe tiếp tục được ưu đãi. Dưới đây là tổng hợp mức giảm của các hãng hoặc đại lý:Tháng thứ 3 liên tiếp, mẫu xe bán chạy nhất của hãng,  giảm giá bằng hình thức ưu đãi một phần phí trước bạ và phụ kiện. Hai bản E MT và CVT của Vios giảm 21 triệu, bản G giảm 26,5 triệu. Đây là chương trình của hãng, giá xe về đại lý giảm sâu hơn. Đặc biệt tại TP HCM, nơi ảnh hưởng dịch Covid-19 nặng nhất, giá Vios giảm 30-50 triệu đồng.Bên cạnh Vios, mẫu hatchback cỡ A, Toyota Wigo cũng được tặng phụ kiện và gói bảo hành trị giá 20 triệu. Tuy nhiên ưu đãi này không được quy đổi thành tiền mặt như Vios.Tại khu vực miền Mắc, các mẫu xe khác của  đều được giảm từ 15-30 triệu đồng như Innova hay Fortuner. Riêng mẫu Corolla Altis mức giảm có thể lên tới 40 triệu đồng cho bản 1.8 G. Các xe như Wigo, Rush, Avanza mức giảm thấp hơn, bởi theo đại lý các mẫu xe này còn ít xe hơn.Hãng xe Hàn cũng đang đẩy mạnh các chương trình ưu đãi trong tháng 9, mức giảm phổ biến cho i10, Accent hay Elantra 15-40 triệu đồng tùy từng phiên bản. Riêng Hyundai Kona và SantaFe mức giảm có thể lên tới 60 triệu đồng cho phiên bản cao cấp nhất.Hãng và đại lý tiếp tục áp dụng mức giảm sâu cho dòng CR-V ở mức 60-80 triệu đồng theo hình thức ưu đãi lệ phí trước bạ. Các xe City, Civic hay HR-V mức giảm khoảng 5-20 triệu đồng.Hãng vẫn giữ nguyên mức giảm sâu 45-70 triệu đồng cho Cerato. Theo thông tin từ đại lý, đây là động thái đẩy hàng tồn để đón bản mới. Các mẫu xe còn lại của Kia có mức giảm 15-40 triệu đồng, riêng mẫu xe bán chạy nhất của Kia là Seltos không giảm giá.Xe Mazda tại đại lý có mức ưu đãi phổ biến dao động 10-30 triệu đồng. Riêng mẫu Mazda CX-5 hoặc CX-8 mức giảm có thể lên tới 50 triệu đồng tùy từng phiên bản.Hãng xe Nhật tiếp tục áp dụng ưu đãi 50% lệ phí trước bạ cho tất cả các xe (trừ Triton) trong tháng 9. Mức giảm của các xe như Pajero Sport là 56-68 triệu đồng, Xpander Cross 10-33 triệu, Attrage 24-30 triệu, Outlander 50-68 triệu.Mitsubishi vừa ra mắt phiên bản đặc biệt của Xpander AT trong tháng 9, giá xe cũng được ưu đãi 32 triệu đồng, bản MT ít hơn, 28 triệu đồng. Mẫu bán tải Triton chỉ tặng các phụ kiện.Liên doanh Mỹ đang áp dụng giảm 20 triệu đồng cho phiên bản cao nhất Ranger Wildtrak và XL 2.2 hai cầu. Mẫu SUV Ford Everest giảm tương tự, 20 triệu nhưng một số đại lý bán chậm, mức ưu đãi lên đến 100 triệu đồng.Mẫu xe gầm cao cỡ B, Ford EcoSport giảm giá nhiều nhất, 50 triệu đồng trong tháng 9.Hãng xe Nhật hiện gần như chỉ bán một dòng xe, Forester nhập khẩu Thái Lan. Mẫu xe này đang được ưu đãi 100% lệ phí trước bạ và thêm tiền mặt cho khách trong tháng 9.Cụ thể, phiên bản tiêu chuẩn i-L giảm 229 triệu đồng, về mức 899 triệu đồng. Bản i-S giảm 169 triệu, còn 1.049 triệu đồng. Hai bản này số VIN 2020. Bản i-L 2021 giảm 159 triệu, còn 969 triệu đồng. Riêng bản cao cấp nhất Subaru Forester i-S EyeSight giảm 144 triệu, còn 1.144 triệu đồng.Hãng hỗ trợ lần lượt 30 triệu đồng cho Suzuki Ciaz, 20 triệu đồng cho dòng xe MPV 7 chỗ Ertiga, 15 triệu đồng cho XL7. Khoản hỗ trợ này có thể quy đổi thành tiền mặt và trừ trực tiếp vào giá xe. (Morris Garages)Tháng 9, hãng xe Anh ưu đãi 50% lệ phí trước bạ cho hai mẫu ZS và HS kèm một số quà tặng. Với mức lệ phí trước bạ 12% tại Hà Nội, mẫu MG ZS giá 519-619 triệu đồng giảm chi phí lăn bánh tương ứng 31-37 triệu đồng.Mẫu HS cạnh tranh Honda CR-V, Mazda CX-5 giá 719-819 triệu đồng, chi phí lăn bánh giảm 43-49 triệu đồng.Biến động giá chủ yếu chỉ ở hai hãng có thị phần lớn nhất là Mercedes và BMW. Các đại lý của Mercedes bắt đầu khan hàng do thiếu linh kiện, mức giảm cho các dòng C, E và GLS chỉ rơi vào khoảng 1%.Các đại lý BMW giảm giá 50-500 triệu đồng cho nhiều mẫu và phiên bản cũ có số VIN 2018-2020. Các xe 2021 giảm không đáng kể.Nhiều đại lý xe sang cho rằng, nếu giãn cách kéo dài, kế hoạch sản xuất từ nhà máy không thay đổi, nhiều khả năng dịp cuối năm sẽ chứng kiến nhiều đợt xả hàng các xe sản xuất 2021 bán chậm (tồn đời).