Nếu mua xe nên cân nhắc thời điểm, hiện tình hình dịch bệnh chưa khả quan, nhu cầu dùng xe lại càng ít.Tư vấn cho băn khoăn "?" tôi thấy với 30 triệu hàng tháng bạn không phải lo các chi phí sinh hoạt nhà ở hay mua sắm cho gia đình thì có thể nuôi xe. Về chi phí mua và nuôi xe với xe hạng B, C hay D đi nữa thì tôi nghĩ không thành vấn đề.Bạn đi lại ít, không tốn tiền xăng bao nhiêu, chi phí gửi xe khoảng 3 triệu mỗi tháng. Chi phí đăng ký, đăng kiểm, đường bộ và bảo hiểm và bảo dưỡng (đi ít thì lâu lâu lắm mới phải bảo dưỡng) khoảng 20 triệu. Bình quân chia ra mỗi tháng bạn nuôi xe tổng chi phí khoảng 5 triệu, vậy là vẫn còn dư 25 triệu nhé.Nhưng bạn hãy cân nhắc, nhu cầu sử dụng thực tế. Bạn ít đi lại, mà trong khi tình hình dịch bệnh vẫn chưa thực sự ổn định, thì việc phải đỗ ở bãi cả tháng trời là chuyện bình thường, mà xe để lâu ngày thì cũng có nhiều hệ lụy kéo theo.Thiết nghĩ, không phải khuyên bạn không nên mua xe mà bạn nên xem lại nhu cầu và thời điểm mua xe sao cho hợp lý. Còn bạn có ý định muốn mua xe rồi thì cứ mua thôi, tiền là của bạn, bạn sao phải hỏi ý kiến người khác.Nếu có hỏi, những người cần hỏi đầu tiên nên hỏi đó là bố mẹ bạn có thuận với ý của bạn hay không thôi.Thân! 