Tôi có bằng hơn 20 năm, đã lái xe 6 năm ở nước ngoài và hơn 14 năm ở Việt Nam, cảm giác có cái mệt và cái sướng riêng. - Tôi thấy có xe che mưa, che nắng, đỡ bụi, có không gian riêng và đi lại ngoài đường an toàn hơn. Dù thật ra, đi xe máy trong thành phố tốc độ dưới 50 km/h thì khó chết hay tai nạn. Tôi có thể tự quyết định giờ đi lại hay chủ động hơn khi đi chơi xa cùng gia đình hay bạn bè. - Tôi rất bực bội lúc tắc đường, nhiều người đi xe máy tạt đầu và khá nguy hiểm khi lái xe mùa mưa. Đặc biệt, rất khó tìm chỗ đỗ xe, nên nếu có hẹn rất khó đến đúng giờ, tốn nhiều thời gian lái hơn, so với xe hai bánh.Ngoài ra, tôi còn phải lo việc gửi xe với chi phí 1,5-1,7 triệu một tháng, bảo hiểm 8 triệu một năm, bảo dưỡng, sữa chữa, tệ lắm trung bình 20 triệu một năm (tùy xe). Đó là tôi còn chưa tính mua đồ chơi xe, tiền hao mòn tài sản, khấu hao khoảng 50-100 triệu mỗi năm, vi phạm lỗi khi tham gia giao thông, 2-3 lỗi mỗi năm cũng 2-3 triệu (nặng hơn thì vô cùng). Đặc biệt chưa tính tiền xăng.Nếu không mua xe, thuê xe dịch vụ hoặc đi taxi (chủ yếu mùa mưa), đi tiệc tốn khoảng 10-20 chuyến một năm, vị chi tốn khoảng 5 triệu sẽ khỏe không lo lắng. Ngoài ra, cũng có thể thuê xe tự lái một năm cho 6-8 chuyến, khoảng 15-20 ngày, tiền thuê vào khoảng 20 triệu, lại có cơ hội thử lái nhiều loại xe. 