Chiếc SUV từ từ lăn bánh vào vị trí để chuẩn bị thay dầu, nhưng xe đột nhiên chồm lên và chèn một người vào tường.Một người đàn ông đứng hướng dẫn cho tài xế chiếc SUV màu trắng vào đúng chỗ để thay dầu. Ngay trước đầu xe, một người đàn ông khác ngồi sát tường.Đột nhiên chiếc SUV vọt lên và chèn thẳng về phía người đàn ông đang ngồi. Bánh sau bên trái lọt xuống hố. Cửa bên tài xế mở ra và một phụ nữ bước xuống.Nạn nhân - chính là một thợ thay dầu xe - bị thương ở chân. Nữ tài xế được cho là đã đạp nhầm ga thay vì phanh nên gây ra tai nạn. (theo )