Mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ thể hiện phương thức bán hàng mới của Hyundai, và có một vị khách đặc biệt là Tổng thống Moon Jae-in.Mẫu xe nhỏ nhất trong danh mục SUV/crossover của Hyundai thu hút hơn 25.000 đơn đặt hàng kể từ khi hãng bắt đầu mở bán vào 14/9. Một trong số khách hàng là người đứng đầu quốc gia Đông Á, Tổng thống Moon Jae-in.Sức hấp dẫn của Casper nằm ở nhiều khía cạnh. Mẫu crossover nhỏ gọn và tiện dụng thích hợp cho di chuyển trong thành phố, phong cách hiện đại thu hút khách hàng trẻ. Bên cạnh đó là phương thức bán hàng hợp thời của Hyundai.Nếu so với ảnh chụp, Casper ngoài đời thực tạo cảm giác nhỏ hơn. Với chiều dài 3.595 mm và rộng 1.595 mm, và trục cơ sở 2.400 mm, Casper gần như  và Kia Morning.Nhưng thực ra, Casper cao hơn các đối thủ khoảng 90 mm - yếu tố tạo sự khác biệt khi ngồi vào trong xe bởi cảm giác rộng rãi hơn, với nhiều không gian hơn tính từ đầu người lên trần, cũng như tầm quan sát ra bên ngoài tốt hơn.Sự tiện dụng là điểm nhấn ở nội thất. Đồng hồ kỹ thuật số và màn hình thông tin giải trí 8 inch đơn giản nhưng hữu ích. Màn hình giải trí đứng thẳng trên táp-lô giúp tài xế quan sát dễ dàng. Cả bốn ghế đều có thể gập phẳng hoàn toàn - theo Hyundai là "đầu tiên trong phân khúc", cũng là đặc điểm thú vị đối với những người thích xê dịch. Hàng ghế sau có thể dịch lên hoặc xuống tối đa 160 mm, và tựa lưng ngả được đến 39 độ.Động cơ một lít công suất 76 mã lực và mô-men xoắn 95 Nm, với mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 7,7 lít/100 km. Bản 1.0 T-GDI tăng áp, công suất 99 mã lực và mô-men xoắn 125 Nm, với mức tiêu hao nhiên liệu 7,8 lít.Xe trang bị hệ thống hỗ trợ lái tiên tiến - tính năng thường không có ở phân khúc này do chi phí. Casper còn có gói trang bị an toàn ADAS, gồm cảnh báo va chạm trước, hỗ trợ giữ làn và cảnh báo xe phía trước. Ngoài ra là 7 túi khí, gồm một túi khí trung tâm giữa hai ghế trước nhằm ngăn chặn va đập giữa tài xế và hành khách ở ghế lái phụ trong trường hợp có va chạm.Casper không được sản xuất ở nhà máy Hyundai, mà tại nhà máy của Gwangju Global Motors - một liên doanh giữa Hyundai và chính quyền thành phố Gwangju. Nhà máy vừa mở cửa trong năm nay và cũng là nhà máy ôtô mới đầu tiên ở Hàn Quốc kể từ 1998, với sản lượng hàng năm 70.000 xe. Casper là sản phẩm đầu tiên tại đây.Chỉ trong ngày mở bán 14/9, Hyundai nhận được 18.940 đơn đặt hàng đối với Casper và đến cuối tháng là 26.000. Con số không chỉ đánh dấu kỷ lục với Hyundai, mà còn vượt mục tiêu sản lượng hàng năm là 12.000 xe.Thậm chí, Casper còn giành danh hiệu "Ôtô của tổng thống" sau khi văn phòng tổng thống tiết lộ người đứng đầu quốc gia này nằm trong số những người đặt hàng ngay trong ngày đầu tiên. Ông sẽ sử dụng Casper sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 5/2022.Hyundai đã mở riêng một trang bán hàng cho Casper, kèm theo triết lý bán hàng mới D2C (Direct-to-Consumer - trực tiếp tới khách hàng). Người quan tâm có thể tiếp cận thông tin nhanh chóng và dễ dàng, đồng thời đăng ký lái thử và mua xe trực tuyến.Khách hàng có thể chọn một trong số 200 điểm giao xe trên toàn đất nước Hàn Quốc, và sử dụng dịch vụ đăng ký điện tử.Tại Hàn Quốc, Hyundai Casper có giá từ 11.800 USD cho bản tiêu chuẩn, và cao nhất 16.000 USD cho bản cao cấp Inspiration. (theo )