Với xe điện, người dùng cần quan tâm đến cách sạc như thế nào, mất bao lâu để sạc đầy pin...Việc sạc một chiếc xe điện hiện nay trên thế giới đã trở nên đơn giản hơn khi có thể sạc tại nhà, công ty hay trạm sạc công cộng. Tuy nhiên với nhiều người, đặc biệt khách hàng Việt Nam, ôtô điện vẫn còn là điều mới mẻ.Việc nạp đầy pin xe điện trở nên dễ dàng hơn, ngay khi bạn sử dụng đi làm hàng ngày hay những chuyến du lịch cuối tuần. Tuy nhiên, bạn vẫn phải chuẩn bị một kế hoạch nạp điện một cách chi tiết, đảm bảo đủ dung lượng pin để di chuyển, so với việc chạy một chiếc xe sử dụng động cơ đốt trong.Ví dụ, tại Anh, nếu bạn sử dụng một chiếc Tesla, hệ thống sạc Supercharger với 800 địa điểm, trải dài trên các tuyến đường cao tốc cho tới các trung tâm thương mại, khách sạn. Chủ xe có thể dễ dàng tìm kiếm điểm sạc nhờ các ứng dụng cài đặt trên điện thoại thông minh, hoặc trên tính năng tìm điểm sạc trong ứng dụng trên xe.Các trạm sạc công cộng cũng cung cấp nhiều chức năng thanh toán, như thẻ thanh toán hay internet banking thay vì phải sử dụng tiền mặt. Vì vậy, việc sạc ở đâu và khi nào phụ vào cách thức và vị trí bạn đang lái xe. Tuy nhiên, người sử dụng xe điện thường lựa chọn sạc pin tại nhà qua đêm, và việc sử dụng trạm sạc công cộng thường khi bạn có phạm vi di chuyển xa.Câu trả lời về khoảng thời gian cần thiết để sạc pin chiếc xe của bạn phụ thuộc vào kích thước pin, lưu lượng dòng điện mà bộ sạc trên xe có thể xử lý, và tốc độ của bộ sạc. Kích thước và công suất của khối pin thể hiện qua thông số kW. Con số kW càng lớn, dung lượng pin càng lớn và cần thời gian nhiều hơn để bổ sung đầy dung lượng.Bộ sạc cung cấp điện tính bằng kW, với điện năng từ 3 kW đến 150 kW, và con số này càng lớn thì tốc độ sạc càng nhanh. Ví dụ, một chiếc Nissan Leaf có dung lượng pin 40 kWh nếu sạc thông thường sẽ mất khoảng 12 tiếng để đầy pin, nhưng với thiết bị sạc nhanh mới nhất tại trạm sạc, nó có thể nạp từ 0 lên 80% dung lượng trong vòng 30 phút. Hay như , nhà sản xuất cho biết, có thể sạc nhanh 18 phút để chạy 180 km.Về cơ bản có ba loại bộ sạc, bao gồm chậm, nhanh và siêu tốc. Bộ sạc chậm và nhanh thường sử dụng trong gia đình hay các trạm sạc trong phố, trong khi bộ sạc siêu tốc thường thấy ở các trạm sạc chuyên dụng, trên các tuyến đường dài.Một số trạm sạc có sẵn dây cắm, và bạn chỉ việc tới gắn dây vào ổ cắm sạc trên xe. Tuy nhiên, cũng có nhiều trạm sạc yêu cầu sử dụng dây sạc riêng của bạn, thứ mà bạn thường trang bị sẵn trên xe.Với bộ sạc chậm, đây thường là bộ sạc sử dụng tại gia đình với phích cắm ba chân "nóng-lạnh-tiếp đất". Sạc với công suất chỉ 3 kW, nên với dung lượng pin của xe lớn, bạn sẽ cần nhiều thời gian để sạc đầy pin.Bộ sạc nhanh thông thường, cung cấp điện năng từ 7 kW tới 22 kW, được phổ biến với tên gọi bộ sạc treo tường. Để lắp đặt bộ sạc này tại nhà, bạn cần liên hệ với điện lực địa phương để khảo sát đường dây, cung cấp dòng điện đủ để sử dụng bộ sạc này cho chiếc xe của bạn tại nhà.Bộ sạc siêu tốc, đúng như tên gọi của nó, sạc nhanh và dòng điện lớn. Thông thường điện năng của các trụ sạc siêu tốc từ 43 kW đến 150 kW, trong một số trường hợp, khôi phục 80% dung lượng pin trong vòng 20 phút. (theo )