Đại lý thông báo tăng giá Seltos 10-20 triệu đồng ngoại trừ phiên bản 1.4 Premium, từ 1/10.Mức giá các phiên bản  áp dụng từ đầu tháng 10:Đây là lần tăng giá thứ hai trong vòng hai tháng qua và lần thứ ba Seltos tăng giá trong 2021. Nếu tính cả đợt  và tăng giá 10 triệu, mẫu CUV cỡ B thương hiệu Kia có đến 4 lần điều chỉnh giá từ đầu năm đến nay.Các đại lý của  tại Hà Nội và TP HCM cho biết, tăng giá bán cho Seltos là quyết định của hãng, áp dụng từ 1/10. Đại diện Thaco cũng xác nhận tăng giá Kia Seltos từ tháng 10.Bên cạnh việc tăng giám tất cả phiên bản Kia Seltos còn được nâng cấp thêm nhiều trang bị giá trị như cốp mở điện, chế độ khởi động từ xa tích hợp trên chìa khóa, cảm biến áp suất lốp, ghế lại chỉnh điện. Lọc không khí cũng là option mới nhưng tuỳ phiên bản.Phía đại lý cho biết, việc thay đổi giá bán của Seltos do xe đang liên tục cháy hàng kể từ khi ra mắt. Thaco sắp bán mẫu Sonet (nhỏ hơn Seltos, cạnh tranh ), vì thế tăng giá Seltos cũng là cách nới rộng khoảng giá giữa cỡ A và B, giúp định giá Sonet (nằm giữa A và B) dễ dàng hơn. hồi tháng 7/2020. Đến tháng 9 cùng năm,  và cho biết lý do bởi khách hàng ít quan tâm, đồng thời tăng giá 10 triệu bản thấp nhất Deluxe.Đến tháng 4/2021, Thaco một lần nữa điều chỉnh giá khi  cho tất cả các phiên bản. Ba tháng sau, hãng , đồng thời tăng giá 10 triệu đồng. Đến nửa cuối tháng 8, Kia Seltos bổ sung thêm một số trang bị và đồng nhất logo mới trên tất cả các bản, lại . Đầu tháng 10 tới, mẫu CUV cỡ B lại tăng giá thêm 10-20 triệu đồng.Như vậy, kể từ khi ra mắt hồi tháng 7/2019 đến tháng 10/2021, Kia Seltos tăng giá 40 triệu đồng ở hai bản 1.4 Deluxe và Luxury, 20 triệu đồng ở hai bản còn lại.Dịch Covid-19 khiến nguồn cung linh kiện dùng để lắp ráp Seltos tại nhà máy Thaco ở Chu Lai, Quảng Nam bị ảnh hưởng. Khách thường phải chờ 1-2 tháng mới nhận được xe. Hiện các phiên bản Seltos cũng không sẵn màu giao và khách phải đợi một khoảng thời gian để sở hữu. cạnh tranh ở phân khúc B với những đối thủ như Ford EcoSport, Honda HR-V, MG ZS, Hyundai Kona... và hiện là mẫu xe bán chạy nhất. Sau 8 tháng 2021, Seltos bán 8.808 xe.