Chưa đến 5h, anh Tuấn Thành (quận 7) có mặt tại trung tâm đăng kiểm, đến 11h vẫn chưa tới lượt.Xuất phát từ lúc hơn 4h ngày 5/10, anh Tuấn Thành lái chiếc taxi Vios 5 chỗ từ quận 7 đến trung tâm đăng kiểm 5003S, TP Thủ Đức. Chờ khoảng 6 tiếng, xe của anh chỉ mới đến cửa vào đăng kiểm."Tôi đi sớm mà giờ này mới chỉ sắp được vào đăng kiểm, những người đi sau không biết thế nào", anh Thành nói. "Hôm qua đi muộn chờ đến chiều đành phải đi về, hôm nay rút kinh nghiệm đi sớm, cố làm cho xong để còn yên tâm đi làm".Sau xe anh Thành, hàng dài ôtô nối đuôi chờ đăng kiểm, kéo dài đến 2-3 km. Nhiều tài xế hoặc ngồi trong xe mở máy lạnh hoặc tìm bóng râm ngồi bấm điện thoại, giết thời gian.Trong khi đó tại trung tâm 5003V, anh Duy Tân, ngụ quận Bình Thạnh, cho biết xe hết đăng kiểm hơn một tháng, hôm qua cũng chưa đăng kiểm được nên quay lại xếp hàng từ sáng sớm nay. Anh nói: "Hai ngày nay đều phải xếp hàng đến 3 cây số, nhưng vì công việc nên phải chờ thôi". Đến 9h, xe của anh Tân còn cách cổng vào đăng kiểm trực tiếp gần 1 km.Ông Đỗ Văn Đông, giám đốc trung tâm đăng kiểm 5003S cho biết, lượng xe đổ dồn đi đăng kiểm sau dịch rất đông trong nhiều ngày qua. Trung bình từ 1/10 đến nay, có khoảng 280-300 xe đăng kiểm một ngày tại đây và còn nhiều chủ xe khác phải ra về, đợi đến hôm sau. Trung tâm làm việc đến 7-8 giờ tối và cả ngày chủ nhật. Năng suất ngày thường khi chưa có dịch khoảng 150-200 xe.Tình trạng quá tải đăng kiểm ôtô xảy ra ở hầu hết các trung tâm đăng kiểm trên địa bàn TP HCM. Ông Trần Văn Chủ, giám đốc Chi nhánh đăng kiểm thuộc 5003V, TP Thủ Đức nói, trung tâm tiếp nhận hơn 200 xe/ngày từ đầu tháng 10, thời điểm thành phố nới lỏng giãn cách. Trong khi năng suất trung bình thường ngày (khi chưa có dịch) khoảng 100-150 xe/ngày."Thời gian đăng kiểm trung bình mỗi ôtô khoảng 45 phút đến một tiếng. Tuy nhiên, với số lượng ôtô cùng lúc đến đăng kiểm lớn, xảy ra tình trạng ùn ứ, thời gian chờ khoảng một giờ hoặc lâu hơn", ông Chủ nói.Đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, chưa có thống kê cụ thể về số lượng xe ở TP HCM hết hạn đăng kiểm trong 3 tháng qua nhưng ước tính khoảng hàng chục nghìn xe đang có nhu cầu đăng kiểm. Cục Đăng kiểm đã chỉ đạo các trung tâm đăng kiểm ở TP HCM làm việc cả ngày nghỉ chiều thứ 7 và ngày chủ nhật để kịp thời phục vụ người dân.