Chủ tịch Toyota cảnh báo hàng triệu việc làm trong ngành công nghiệp ôtô đứng trước nguy cơ biến mất khi từ bỏ động cơ đốt trong.Phát biểu tại cuộc họp báo hôm 9/9 ở quê nhà với tư cách là chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản, ông Akio Toyoda nêu nguy cơ về việc làm nếu chính phủ theo đuổi tham vọng trung hòa khí thải, với mục tiêu tính đến hết 2050."Nhật Bản là một quốc gia dựa vào xuất khẩu. Vì thế, trung hòa khí thải có thể dẫn tới hậu quả về việc làm. Một số chính trị gia nói rằng chúng ta cần biến mọi ôtô thành xe điện, hoặc rằng ngành công nghiệp sản xuất đã lỗi thời, nhưng tôi không nghĩ đó là vấn đề. Để bảo vệ việc làm và cuộc sống của người dân Nhật, tôi nghĩ cần kết hợp tương lai với nỗ lực của chúng ta", Toyota nói.Theo , Toyoda nêu rằng Nhật Bản sản xuất khoảng 10 triệu xe mỗi năm, với khoảng 50% là xuất khẩu. Những dự báo từng chỉ ra rằng kể cả trong 2030, quốc gia này có thể sản xuất 8 triệu ôtô mỗi năm với động cơ đốt trong, gồm cả hybrid và hybrid sạc điện (PHEV). Toyoda cho rằng sự biến mất của xe động cơ đốt trong có thể làm tê liệt thị trường lao động."Có nghĩa rằng việc sản xuất hơn 8 triệu xe có thể biến mất, và ngành công nghiệp ôtô có nguy cơ mất đi 5,5 triệu việc làm. Nếu họ nói rằng động cơ đốt trong là kẻ thù, thì chúng ta có thể gần như không có khả năng sản xuất bất cứ chiếc xe nào", Toyota lý luận.Người đứng đầu hãng xe Nhật cũng tỏ ra kiên định với niềm tin rằng xe hybrid vẫn là một công nghệ cầu nối quan trọng hướng tới xe điện, và đặc biệt quan trọng ở những thị trường với nền tảng hệ thống sạc quy mô lớn."Để đạt mục tiêu trung hòa khí thải, kẻ thù là khí CO2, không phải động cơ đốt trong", Toyoda nói. Người đứng đầu hãng xe Nhật kiêm chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản nhận định rằng, để giảm khí thải CO2 cần những sáng kiến bền vững và thiết thực phù hợp với những tình huống khác nhau ở những khu vực và quốc gia khác nhau.Toyota vốn đi sau các hãng ôtô khác trong xu hướng chuyển dịch sang xe điện, thậm chí cho rằng dòng xe này đang . Thay vào đó, hãng  và đầu tư vào công nghệ tốn kém này. Thậm chí đối thủ đồng hương là Honda cũng không mấy khác biệt khi khá lạc hậu ở lĩnh vực xe thuần điện. Hiện họ mới chỉ có hai sản phẩm là Honda e và Clarity.