Sau một năm kể từ lần đầu ra mắt tại Thái Lan, mẫu crossover phiên bản 2022 xuất hiện tại thị trường nội địa với khác biệt đáng kể.Corolla Cross lần đầu tiên được giới thiệu ở Thái Lan vào tháng 7/2020, và khoảng nửa năm sau mới đến với thị trường Mỹ. Xe ở hai thị trường này rất giống nhau. Nhưng khi lần đầu ra mắt tại Nhật Bản vào ngày 14/9 vừa qua, với tư cách xe đời 2022, Corolla Cross sở hữu thiết kế khác biệt, đặc biệt ở phần đầu xe.Không chỉ đèn pha có những đường nét và chi tiết khác, phiên bản Nhật còn có mảng lưới tản nhiệt (giả) nhỏ phía trên logo. Lưới tản nhiệt chính được đẩy xuống thấp hơn và dường như rộng hơn so với phiên bản Thái Lan.Thiết kế hai bên thân xe không thay đổi, ngoại trừ bộ vành hợp kim. Đèn hậu được thiết kế lại với tạo hình đèn LED mới. Trong cabin, trừ đặc trưng vô-lăng bên phải, nội thất của chiếc crossover ở Nhật dường như thống nhất với các phiên bản khác trên thế giới.Corolla Cross ở Nhật Bản dùng động cơ 1.8 hybrid, với tùy chọn dẫn động 4 bánh. Hệ thống treo sau dạng thanh xoắn được nâng cấp thành thiết lập tay đòn kép.Tại Nhật, Toyota Corolla Cross 2022 có giá từ 18.200 USD cho bản tiêu chuẩn, và 29.200 USD cho bản cao cấp nhất. Tại Mỹ, mẫu crossover phiên bản 2022 giá từ 22.200 USD. bán tại Việt Nam từ tháng 8/2020 gồm 3 phiên bản, mức giá 720-910 triệu đồng. (theo )