Đại lý cho biết thời gian giao xe dự kiến trước đây là tháng 11 năm nay có thể lùi lại sang tháng 2/2022 do ảnh hưởng nguồn cung.Theo các đại lý ở Hà Nội, mẫu sedan cỡ C của  nhập khẩu từ Thái Lan, nhiều khả năng sẽ về nước trong quý I/2022, thay vì tháng 11 năm nay như thông tin trước đó.Giá bán khi xe về Việt Nam dự kiến 450-550 triệu đồng. Cách định giá này khá giống  và , sẽ giúp MG5 tương đương với một số mẫu sedan cỡ B.Thực tế các đại lý đã nhận cọc MG5 từ tháng 8-9, với thời gian giao xe hứa hẹn là tháng 11. Hiện các đại lý và nhân viên tư vấn bán hàng đã thông báo lại cho khách thời gian xe về.Xe có thể có 3 bản giống như ZS và HS, động cơ 1.5 và hộp số CVT giống thị trường Thái Lan. Xe cạnh tranh trực tiếp với Mazda3, Corolla Altis, Civic, hay Elantra.Trước đây, đại diện hãng cho biết, có thể hãng sẽ giới thiệu MG5 tại Việt Nam Motor Show vào tháng 10, nếu dịch Covid-19 được khống chế, triển lãm thường niên này được tổ chức. Tuy nhiên  nên MG5 vẫn chưa thể chào khách Việt.Ngoài việc triển lãm bị hoãn làm ảnh hưởng tới ra mắt xe, nguồn cung do xe nhập khẩu cũng bị chậm lại do ảnh hưởng bởi dịch.