Trong khi các tài xế xe dịch vụ than trời vì phải chờ hàng giờ ở các trạm xăng, nhiều tài xế xe cứu thương được mời lái xe bồn.Cảnh tượng ôtô nối đuôi xếp hàng dài ở các trạm nhiên liệu không còn xa lạ với người Anh trong tuần qua. Cuộc khủng hoảng là một phần hậu quả của Brexit, và dù Brexit không phải nguyên nhân trực tiếp, thì cũng khiến tình hình thêm tồi tệ hơn. Hiện quốc gia này thiếu khoảng 100.000 tài xế xe tải, trong đó có tài xế chuyên lái xe bồn, gây liên đới tới chuỗi cung ứng xăng dầu.Tuy nhiên, dịch vụ taxi Uber nói rằng không có tác động trực tiếp tới hoạt động của họ. "Chúng tôi đang giám sát chặt chẽ tình hình và tiếp tục thảo luận với các tài xế, những người đang hy vọng vấn đề được giải quyết nhanh chóng", người đại diện cho biết.Nhưng nếu một tài xế Uber không thể đổ xăng cho xe, có nghĩa họ không thể làm việc. Nader Awad, một tài xế Uber nói rằng anh đã phí phạm thời gian ở một trạm xăng, ngồi giữa một hàng dài chờ đợi.Awad kể lại, anh xếp hàng tại trạm xăng vào ngày 29/9 và mất 45 phút để tiếp cận được cột bơm. Nhưng tài xế này chỉ được đổ 40 USD tiền dầu cho chiếc Mercedes 9 chỗ của anh, tức chỉ được khoảng 20 lít. Bình thường, mỗi tuần Awad tốn 338 USD đổ dầu cho xe.Một tài xế Uber khác, Akram Kader, nói rằng phần lớn các cột bơm đều không hoạt động và họ phải chờ 30-45 phút để tiếp cận được cột bơm vẫn còn hàng. "Là tài xế, chúng tôi phải đảm bảo mình có thể làm việc. Họ (Uber) không cảm nhận được sự đau khổ", Kader phát biểu."Nếu bình xăng bị vơi mà có khách đặt đi đường dài, tôi sẽ phải từ chối. Tôi không có lựa chọn nào khác", tài xế này thêm.Nhiều khách hàng đi taxi cũng phàn nàn rằng các ứng dụng gọi xe không thể kết nối họ với tài xế trong tuần qua, khiến có người bị muộn họp hoặc bị kẹt ở nơi nào đó giữa đêm tối. Những người khác lại tố bị tính giá "cắt cổ" khi các ứng dụng quá bận rộn - tình trạng thường xảy ra vào chiều tối hoặc cuối tuần.Trong khi đó, hàng nghìn người Đức sống ở Anh nhận được thư điện tử mời đi lái xe tải trong nỗ lực đẩy lùi cuộc khủng hoảng nhiên liệu, dù một nửa trong số này chưa từng ngồi sau vô-lăng một chiếc xe tải chở hàng hạng nặng (HGV), và trong số này có cả những tài xế xe cứu thương.Giấy phép lái xe của người Đức cấp trước năm 1999 vốn được phép điều khiển xe tải cỡ nhỏ và vừa, với trọng tải tới 7,5 tấn.Một đại diện của Bộ Giao thông Vận tải Anh (DfT) giải thích, rằng cư dân Anh gốc Đức khi đổi bằng lái của Đức sang Anh có thể được nhập vào dữ liệu của Cục quản lý biển số và bằng lái Anh (DVLA). Có nghĩa họ thuộc cả hạng mục HGV - gồm cả các tài xế xe cứu thương.DfT nói: "Thư điện tử tự động gửi tới gần một triệu người có bằng lái xe tải - gồm một số lượng hạn chế công dân quốc tế. Bất cứ ai mong muốn được lái xe chuyên nghiệp đều sẽ được kiểm tra và đào tạo"."Chúng tôi không muốn các tài xế xe cứu thương phải đổi việc, hoặc chuyển hướng khỏi công việc họ vốn làm để cứu người. Nhưng không thể thu hẹp danh sách nghề nghiệp nhận được thư do hệ thống bảo vệ dữ liệu cá nhân", người này nói thêm.Một người đàn ông Đức 41 tuổi nhận được thư vào sáng 1/10 khi đang ở nhà riêng tại London, nói: "Chúng tôi có chút ngạc nhiên. Tôi chắc rằng việc trả công và điều kiện làm việc của các tài xế HGV đã được cải thiện, nhưng tôi đã quyết định giữ vai trò của mình ở một ngân hàng đầu tư. Vợ tôi chưa từng lái xe nào lớn hơn một chiếc Volvo, vì thế cô ấy chắc cũng sẽ từ chối lời mời".Cơn khát xăng dầu phần nào khiến một số tài xế trở nên nóng nảy dẫn tới những  khi phải chờ quá lâu để mua nhiên liệu, thậm chí phí thời gian vì không có hàng. Sự khó khăn trong việc sử dụng dòng ôtô động cơ đốt trong , khi tỷ lệ hỏi thăm mà các đại lý xe điện nhận được từ khách hàng tăng đột biến.Trong ngày 1/10, Hiệp hội Bán lẻ Xăng dầu Anh (PRA) nói rằng tình trạng khan hiếm trước mắt sẽ được cải thiện, nhưng còn rất chậm chạp, và các nhà bán lẻ độc lập không nhận được đủ nhiên liệu để đáp ứng nhu cầu dù đã hơn một tuần sau khi cơn khát xăng dầu bắt đầu diễn ra.Trong khi đó, quân đội Anh sẽ tham gia vận chuyển xăng đến các trạm từ ngày 4/10. Các tài xế quân đội được đặt trong trạng thái sẵn sàng giúp ổn định chuỗi cung ứng nhiên liệu từ đầu tuần, kể từ đó đã được đào tạo chuyên môn. (theo , )