Khách hàng khi mua xe Mercedes muốn đặt thêm trang bị sẽ phải chờ một năm mới có xe do thiếu chip để lắp đặt.Giám đốc điều hành Daimler, Ola Kallenius chia sẻ, các khách hàng của  đang phải đối mặt với thời gian chờ đợi hơn một năm cho đơn đặt hàng của họ vì gián đoạn sản xuất do thiếu chip, trong một cuộc phỏng vấn hôm 24/9 tại Đức.Ông nói với  - tờ báo ra đời từ 1949: "Nhu cầu về mua xe rất lớn trong khi đó đang có những hạn chế nghiêm trọng trong việc sản xuất. Đối với một số mẫu xe, thời gian chờ đợi lâu hơn chúng tôi mong muốn, trong một số trường hợp có thể kéo dài tới hơn một năm".Kaellenius lặp lại dự báo trước đó rằng những rắc rối với việc cung cấp chip gây khó khăn cho các nhà sản xuất ôtô trên toàn thế giới sẽ tiếp tục kéo dài đến năm 2023, khi các vấn đề về cấu trúc cũng như tình trạng cấm vận do đại dịch gây ra ở các quốc gia cung ứng chính vẫn còn.Ngoài việc khách phải chờ đợi lâu nếu chọn thêm tính năng, các đại lý cũng đẩy giá cao ngất ngưởng đối với những chiếc xe đã có trên thị trường. Các khoản tăng giá trên mẫu Mercedes G-Class là một ví dụ điển hình, mức tăng có thể lên tới 100.000 USD. (theo)