5 viên cảnh sát Texas nói rằng một chiếc Tesla Model X ở chế độ Autopilot đã đâm vào họ và gây thương tích hồi tháng Hai vừa qua.Các sĩ quan cảnh sát cho biết, tai nạn xảy ra vào ngày 27/2 ở Splendora, một khu ngoại ô của Houston, bang Texas. Khi đó, cảnh sát đã dừng một ôtô ở làn bên phải trên cao tốc và cho chó nghiệp vụ tìm chất cấm thì chiếc Model X lao vào hai cảnh sát và những xe đang dừng ở tốc độ khoảng 112 km/h. Tài liệu của tòa án không nêu chi tiết về thương tích.Đơn kiện cũng cáo buộc Tesla đã quảng cáo sai sự thật, rằng phần mềm Autopilot có thể thực hiện những tính năng lái tốt hơn con người. Tesla hiện không bình luận về sự việc.Tony Buzbee, một luật sư của nhóm cảnh sát, nói rằng trong khi Tesla quảng cáo về những năng lực an toàn của Autopilot, "thì thứ mà chúng tôi biết được là thông tin bị sai lệch".Cũng theo cáo buộc, chế độ Autopilot của Tesla đã "hoàn toàn không có khả năng phát hiện sự có mặt của ít nhất 4 chiếc xe, 6 người và một chú chó nghiệp vụ đã dừng hoàn toàn bên đường" vì xe không nhận diện được ôtô và người đi bộ khi đèn khẩn cấp đang chớp nháy. Đơn kiện cũng tố Tesla đã không sửa lỗi dù nhiều tai nạn xảy ra liên quan tới đội ngũ cứu hộ.Tesla Autopilot - tính năng hỗ trợ tài xế với khả năng tự đánh lái, tăng tốc và phanh - đã lọt vào "tầm ngắm" trong những tháng qua. Cơ quan an toàn giao thông quốc gia (NHTSA) nói hồi tháng 8, rằng có thể điều tra Autopilot sau khi ghi nhận ít nhất 11 trường hợp kể từ 2018, trong đó một chiếc Tesla ở chế độ Autopilot đã đâm vào một ôtô tại hiện trường cứu hộ của một vụ tai nạn. NHTSA nói phần lớn các vụ va chạm diễn ra vào ban đêm và liên quan tới xe cấp cứu đang nháy đèn khẩn cấp, có đèn báo và cọc tiêu giao thông.Đơn kiện cho biết 5 viên sĩ quan cảnh sát "muốn Tesla phải chịu trách nhiệm, và buộc Tesla công khai thừa nhận và sửa ngay lập tức những lỗi cố hữu đã được biết đến của Autopilot cũng như các hệ thống tránh va chạm, đặc biệt là những gì liên quan tới sự an toàn của đội ngũ cứu hộ". Mức bồi thường bên nguyên đưa ra đến 20 triệu USD.Nhóm cảnh sát đồng thời cáo buộc chuỗi nhà hàng Pappas, tố việc phục vụ quá mức đồ uống có cồn cho tài xế xe Tesla trước tai nạn. Báo cáo của cảnh sát từ tháng Hai chỉ ra rằng, tài xế này từng bị bắt giữ, bị tình nghi lái xe dưới ảnh hưởng của rượu hoặc ma túy. (theo )