Nhóm xe hạng A chứng kiến sự vững chắc về doanh số của Fadil, trong khi đó ngôi sao một thời Morning vẫn loay hoay ở nhóm dưới.Trong tháng 10, vẫn là mẫu xe dẫn đầu phân khúc với 2.218 xe bán ra, trong khi đó  là 1.108 chiếc. Ở nhóm dưới,  có doanh số thấp nhất với 148 xe.Có doanh số không quá ấn tượng nhưng i10 nằm trong top 10 xe bán chạy của tháng với vị thứ 10, trong khi đó Fadil rơi xuống top 4 sau Accent, Ranger và Corolla Cross. Fadil cũng là mẫu xe hạng A giữ vị trí top 1 lâu nhất trong năm nay với 5 tháng liên tiếp (5-9) ở vị trí này.Lũy kế cả năm, Fadil cũng đứng đầu phân khúc với 19.986 xe, trong khi xe bán thấp nhất là Brio 1.858 xe.Các xe khác trong phân khúc là i10, ,  có doanh số chia làm hai nhóm, i10 xếp sau xe dẫn đầu là Fadil với lũy kế đạt 9.309 xe, trong khi Wigo hơn xe cuối bảng là Brio chỉ 22 xe với lũy kế 1.880 xe. Morning là chiếc xe có doanh số lơ lửng ở giữa hai nhóm với 2.996 xe bán ra từ năm.Đã ra mắt mẫu mới như mẫu xe đồng hương i10 nhưng Morning vẫn chưa thể quay lại như thời đỉnh cao khi để Fadil và i10 áp đảo.Với Fadil , chi phí lăn bánh cho xe mới chỉ khoảng 350 triệu đồng cho bản số tự động cùng động cơ lớn nhất phân khúc giúp mẫu xe này giữ vững ngôi đầu. Trong khi đó i10 với kiểu dáng mới, không gian nội thất rộng bậc nhất phân khúc và nhiều trang bị nên duy trì doanh số ở mức ổn định.