Ngoài bộ sạc di động theo xe, các cổng sạc tại cây xăng, trên cao tốc, e34 còn có cổng sạc tại nhà và một cổng sạc siêu nhanh.Sạc pin bằng cách nào, hệ thống trạm sạc sẽ vận hành ra sao, độ phủ của các trạm sạc là những vấn đề được nhiều khách hàng quan tâm trong cách vận hành , loại phương tiện mới lạ đối với hầu hết người Việt. Dưới đây là bốn loại trụ sạc mà VinFast sẽ sử dụng cho dòng ôtô điện đầu tay của hãng. Mỗi loại sẽ có cách tiếp cận và công năng khác nhau.Đầu tiên, . Trụ sạc là loại điện xoay chiều (AC), công suất 11 kW. Thời gian sạc pin từ 10% lên 70% trong 2 tiếng 10 phút.Loại thứ hai, . Ở những địa điểm này được trang bị loại trụ sạc điện một chiều (DC) công suất 30 kW. Thời gian sạc từ 10% lên 70% trong khoảng 1 tiếng.Loại thứ ba, . Trụ sạc là loại DC 60 kW, thời gian sạc từ lúc cạn pin 0% lên 70% trong khoảng 30 phút.Loại thứ 4, . Trụ sạc loại DC 250 kW. Thời gian sạc 18 phút đi được 180 km.Loại thứ 5, VinFast bán kèm theo xe một mang theo xe, giúp tài xế có thể sử dụng nguồn điện dân dụng 220V ở bất cứ đâu để sạc bình thường. Tuy vậy, loại sạc di động này có công suất nhỏ, 2,2 kW hoặc 3,3 kW, nên thời gian sạc từ 10% lên 70% mất tới 11 tiếng hoặc 7 tiếng.Loại sạc cuối cùng là sạc tại nhà thông qua bộ sạc với công suất 7,4 kW cho phép sạc 10-70% trong 3 tiếng 15 phút. Tất cả loại sạc này đều có thể sạc đầy cho pin và khi pin đầy xe có thể di chuyển tối đa 285 km.Theo thông tin từ VinFast, các trạm sạc ôtô của hãng này sử dụng công nghệ Autocharge chuẩn quốc tế ISO-15118, tiến tới công nghệ sạc Plus & Charge vào quý III/2022. Các cổng sạc đạt tiêu chuẩn châu Âu CCS2 với cổng DC và Type 2 với cổng AC.Các cổng sạc cho ôtô điện trên thế giới đa số đều có loại cho điện AC và DC, tuy nhiên tiêu chuẩn sạc có thể khác nhau về công nghệ và tên gọi. Đối với hãng xe điện phổ biến nhất thế giới hiện nay - Tesla, hãng sử dụng đầu sạc riêng với tên gọi Tesla Supercharger.J1772 là loại sạc sơ khai nhất, sử dụng cho các cấp độ nguồn điện với hiệu điện thế nhỏ. CHAdeMO là sạc do 5 hãng xe Nhật hợp tác phát triển, ngày nay vẫn phổ biến trên xe điện của các hãng như Toyota, Mitsubishi, Subaru, Nissan.CCS khác CHAdeMO ở chỗ cho phép sạc AC và DC ở cùng một cổng. Các xe sử dụng CCS yêu cầu có thêm dây kết nối J1772 để sạc mức cơ bản. Các hãng Âu, Mỹ ưa dùng loại đầu sạc này, như BMW, Ford, Jaguar, GM, Polestar, Volkswagen và thậm chí cả Tesla. Hyundai và Kia cũng dùng chuẩn này.Mẫu xe điện khác sắp về Việt Nam trong năm 2022 là Kia EV6 cũng dùng chuẩn CCS. Công suất đầu sạc mà Kia trang bị cho EV6 là mức 22 kW cho trạm sạc phổ thông, đối với sạc tại nhà cũng là 7,4 kW.Hiện nay, có hơn 10.000 cổng sạc các loại được VinFast phân bổ tại gần 500 trạm sạc đã được hoàn thiện thi công, lắp đặt tại 62 tỉnh và thành phố. Chỉ còn Hà Giang chưa được hãng triển khai lắp đặt. Hãng đã ký hợp đồng hợp tác với gần 700 địa điểm khác trên cả nước.Hết năm nay, hãng xe Việt dự kiến triển khai xong giai đoạn 1 với hơn 2.000 trạm sạc, tổng cộng hơn 40.000 cổng sạc toàn quốc.