Hai ôtô đâm nhau giữa ngã tư và một xe bay ra khỏi khung hình, rồi trở lại trong tư thế nằm ngang trên một ôtô khác, hôm 17/10.Ôtô gắn camera hành trình dừng đèn đỏ tại một ngã tư ở Indianapolis. Từ hướng ngược lại, chiếc GMC không dừng đèn đỏ mà phi thẳng qua điểm giao cắt cùng lúc từ bên phải, một xe Honda chạy tới.Cú đâm ngang sườn từ xe Honda khiến chiếc GMC lật ngang, trượt như bay sượt qua ôtô gắn camera hành trình rồi ra khỏi tầm quan sát. Trong khi đó, xe Honda xoay tròn và dừng lại phía trước máy quay.Vài giây sau, một chiếc SUV hiệu Jaguar vượt lên từ bên phải, và nằm chễm chệ ở phần đầu xe là chiếc GMC vừa bị đâm văng. Tổng cộng 6 xe bị hư hỏng trong tai nạn nhưng may mắn không ai bị thương. Đặc biệt, người đàn ông đi bộ sang đường đã kịp thời tránh khỏi đường bay của chiếc GMC. (theo )