Mẫu crossover thế hệ mới thay đổi thiết kế, tập trung vào người lái, ba lựa chọn hệ truyền động, bán ra từ 2022.Kia giới thiệu Niro thế hệ mới tại Seoul Mobility Show 2021. Chiếc crossover đi kèm với các lựa chọn phiên bản hybrid, plug-in hybrid và hoàn toàn bằng điện. So với bản cũ, Niro 2022 thay đổi toàn diện. Ngoại hình lấy cảm hứng từ HabaNiro concept 2019. Lưới tản nhiệt phong cách mũi hổ đặc trưng nhưng tinh chỉnh thành "mặt hổ", với lưới tản nhiệt phía trên mỏng, toàn chiều rộng và lưới tản nhiệt lớn ở dưới tạo thành đồ họa hình xương.Cản trước phối hai tông màu dẫn vào các tấm chắn bùn trước và ốp bên hai bên. Điểm nhấn thiết kế của Niro thế hệ mới nằm ở cột C rộng, với màu tương phản dẫn vào vòm bánh sau và tích hợp đèn hậu hình boomerang thẳng đứng. Kia giải thích, thiết kế này giúp tăng cường luồng gió, cải thiện khí động học.Nội thất với bảng điều khiển bất đối xứng bao quanh người lái và ghế phụ, kết hợp bảng điều khiển màn hình cong của Kia và bộ chọn hộp số. Ghế trước kiểu dáng mỏng, nhẹ, cải thiện sự thoải mái và rộng rãi, đồng thời có móc treo áo khoác sau tựa đầu. Xe sử dụng nguyên vật liệu thân thiện môi trường, như tấm lót đầu làm từ giấy dán tường tái chế, ghế sử dụng sợi Tencel từ lá bạch đàn và sơn cửa không chứa các đồng phân benzen, toluen và xylen.Các bản hybrid của Niro 2022 đi kèm chế độ lái Greenzone, cho phép tự động chuyển sang EV khi lái trong khu vực nhiều cây xanh như khu dân cư, trường học hoặc bệnh viện dựa trên dữ liệu bản đồ và lịch sử hành trình. Công nghệ này cũng ghi nhận những địa điểm yêu thích của người lái như nhà riêng, cơ quan đã đăng ký trên bản đồ.Kia chưa tiết lộ thông số chi tiết của Niro thế hệ mới, nhưng cho biết xe có sẵn các hệ truyền động hybrid-electric (HEV), plug-in hybrid (PHEV) và thuần điện. Thông số chi tiết và giá sẽ công bố gần thời điểm bán ra trong năm 2022.Seoul Mobility Show 2021, triển lãm ôtô Seoul, Hàn Quốc diễn ra 26/11-5/12.