Sau khi va chạm với một xe khác, nữ tài xế dừng xe ở ngay làn đường bên trái, rồi một xe khác lao tới.Trong một đường hầm ở Đài Châu, tỉnh Chiết Giang, hai ôtô va vào nhau ở làn giữa rồi cả hai cùng dừng lại, bật đèn khẩn cấp, hôm 17/7. Ôtô màu trắng đỗ ở làn ngoài cùng bên phải, xe màu đen ở làn ngoài cùng bên trái.Từ ôtô màu đen, một phụ nữ và một bé gái xuống xe. Họ là hai mẹ con. Một lúc sau, người mẹ mở cốp và lúi húi tìm đồ trong khi con gái 12 tuổi đứng bên cạnh. Đột nhiên ánh đèn xe khác chiếu vào họ và một ôtô con màu trắng lao tới, chèn thẳng vào người mẹ và hất con gái ngã ra đường.Người phụ nữ bị kẹt dưới gầm ôtô và và tử vong tại chỗ. Con gái chỉ bị trầy xước ở cánh tay phải.Tai nạn thương tâm làm dấy lên những lời cảnh báo trong cộng đồng người dùng mạng xã hội Trung Quốc về sự an toàn khi dừng xe mỗi khi có va chạm xảy ra. Các tài xế cần quan sát và đỗ xe ở nơi an toàn nhất có thể, ở làn khẩn cấp hoặc sát với lối ra, tránh dừng ở làn chạy như ôtô trong video. Gọi bảo hiểm và cảnh sát.Các chuyên gia lái xe an toàn khuyên, trong trường hợp đang ở khu vực giao thông đông đúc, va chạm không đáng kể, việc dừng xe có thể gây cản trở xung quanh, thì nên nghĩ tới an toàn của bản thân hơn là thiệt hại về tài sản. Lúc này, tốt nhất nên đi tiếp nếu xe chỉ bị hư hỏng nhẹ, như trầy xước đôi chỗ, hơn là dừng lại để tìm cách đòi bồi thường. (theo )