Quốc gia Tây Âu không có những chính sách hỗ trợ người sử dụng xe điện, nhưng phân khúc này tăng trưởng khi toàn thị trường giảm.Thị trường ôtô mới ở Thụy Sĩ giảm đáng kể trong tháng 10, theo thông báo của Hiệp hội các nhà nhập khẩu ôtô Thụy Sĩ hôm 2/11, khi tổng doanh số chỉ 15.000 xe. Kết quả này đã giảm gần 30% so với cùng kỳ 2020. Nguyên nhân do thiếu chip.Trong đó, thị phần của riêng dòng ôtô xăng dầu trong tháng 10 là 50,1%. Cùng kỳ năm 2020, thị phần của dòng xe với động cơ đốt trong tới 90%.Nhưng trong khi doanh số toàn thị trường trì trệ, thị phần xe điện tiếp tục tăng trưởng. Trong 10 tháng đầu năm, xe điện chiếm 11,6% tổng doanh số. Vào tháng 10, kỷ lục cũng được thiết lập với 14,5% xe mới bán ra là ôtô điện.Thị trường châu Âu đang chuyển dịch sang xe điện nhanh hơn so với Mỹ, và Thụy Sĩ cũng không ngoại lệ.Tuy nhiên, không giống phần lớn các quốc gia Tây Âu khác hay Mỹ, Thụy Sĩ không có các chính sách ưu đãi đối với dòng xe dùng pin. Nhưng sự phổ biến ngày càng tăng của dòng xe điện giống như một hiện tượng thị trường tự do. Một trong những nguyên nhân chính là thu nhập trung bình ở mức cao.Thực tế, các nhà lãnh đạo ở Thụy Sĩ vẫn kiên định phản đối những lời kêu gọi nhằm hỗ trợ hoặc thúc đẩy sự phát triển của xe điện, mà một trong các lý do là việc lo ngại hệ thống điện bị quá tải. Cách đây ít năm, quốc gia này đã quyết định trưng cầu ý dân nhằm loại bỏ các nhà máy điện hạt nhân, và nguồn năng lượng tái tạo gây ra những tranh cãi. Thụy Sĩ có rất nhiều năng lượng hydro, nhưng phần lớn địa điểm thích hợp đều đã được khai thác.Đảng Xanh cũng từng cứng rắn phản đối các turbine gió chắn tầm nhìn. Rồi những tấm hấp thu năng lượng mặt trời tăng trưởng nhanh chóng, nhưng Thụy Sĩ không phải là một trong những quốc gia nhiều nắng nhất, đặc biệt vào mùa đông.Hệ thống sạc công cộng ở Thụy Sĩ lại không thiếu. Hiện có khoảng 20 trạm sạc Tesla Supercharger, và các trạm sạc không phải của Tesla xuất hiện đều đặn tại các điểm dừng trên đường cao tốc.Không giống Đức, Pháp và Italy, Thụy Sĩ không có hãng ôtô nội địa. Nhưng quốc gia này có hàng trăm nhà cung ứng cỡ nhỏ và vừa cho ngành công nghiệp ôtô, và nhiều công ty trong số đó thuộc lĩnh vực dịch chuyển bằng điện năng.Hãng cung cấp trạm sạc ABB, nhà cung ứng dây sạc Huber+Suhner và hãng sản xuất pin Leclanché chỉ là số ít trong các hãng Thụy Sĩ đang sản xuất linh phụ kiện quan trọng cho xe điện.Doanh số xe điện tăng - một tín hiệu đáng chú ý ở một thị trường khác biệt như Thụy Sĩ - nhưng số lượng xe điện ở quốc gia này vẫn thua xa so với những chiếc ôtô chạy xăng và dầu. Dù mọi thứ dường như đang đi đúng hướng, nhưng chặng đường vẫn còn rất dài. (theo )