General Motors yêu cầu các đại lý dừng bán các mẫu bán tải hạng nặng Chevrolet Silverado HD và GMC Sierra HD 2021 nhưng không nói tại sao.Việc cung ứng xe mới vốn bị kìm nén trong thời gian gần đây, và xu hướng vẫn tiếp tục trong tương lai gần. Nhu cầu cao đi kèm việc thiếu linh, phụ kiện đang khiến các đại lý rơi vào tình trạng khan hàng. Nhưng điều trớ trêu là một số đại lý của General Motors (GM) lại không thể bán những gì còn lại do hãng xe Mỹ đã yêu cầu dừng bán các mẫu bán tải hạng nặng, theo .Dan Flores, quản lý truyền thông cấp cao của GM khẳng định thông tin trên, nói rằng hãng đang xem xét một "vấn đề chất lượng". Tuy nhiên, Flores không nói chi tiết về vấn đề được đề cập.Một nhân viên bán hàng của GMC nói nguyên nhân là hiện tượng mòn dây và có thể dẫn tới nguy cơ cháy. Yêu cầu dừng bán chỉ đối với một số mẫu Silverado và Sierra HD đời 2021, việc sản xuất xe đời 2022 vẫn tiếp tục. Tuy nhiên, việc bán hai mẫu bán tải ăn khách vốn bị ảnh hưởng khi linh phụ kiện thiếu hụt đã tác động thực sự tới hãng xe Mỹ.Tin tức về việc dừng bán đến ngay sau khi GM thông báo sẽ thay mô-đun pin trên mọi mẫu xe điện Chevrolet Bolt sau khi hãng phát hiện ra lỗi có thể gây cháy. Đầu tháng 9, GM đã phải dừng sản xuất ở gần như mọi nhà máy tại Mỹ do thiếu chip - tình trạng ảnh hưởng tới ngành công nghiệp ôtô toàn cầu.GM không nói yêu cầu dừng bán kéo dài bao lâu. Silverado và Sierra HD là hai trong số những sản phẩm nhiều lợi nhuận nhất của hãng.