Đèn khẩn cấp chỉ dùng trong trường hợp dừng xe khẩn cấp, như tai nạn hay hỏng hóc, thay vì bật khi trời mưa to, theo cảnh sát Hoàng gia.Dịp cuối năm cũng là mùa mưa ở Malaysia, vì thế cảnh sát Hoàng gia (PDRM) đưa ra lời nhắc trên của Cục điều tra và cưỡng chế (JSPT), nhắn nhủ các tài xế cẩn thận khi lái xe dưới trời mưa to.Lời nhắn chủ yếu đề cập tới một thói quen cũ, rằng khi chạy xe trong mưa lớn, các tài xế thường bật đèn khẩn cấp. Nhưng theo cảnh sát, việc này hoàn toàn sai, cũng như đèn khẩn cấp không phải một dạng "đèn xi-nhan kép" như nhiều người vẫn hiểu.Bật đèn khẩn cấp khi lái xe dưới trời mưa to còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Ngay từ khi bắt đầu học lái xe, các giáo viên đã nói rằng đèn khẩn cấp được bật có nghĩa một chiếc xe dừng lại trong tình huống khẩn cấp. Nếu xe đang chạy mà bật đèn khẩn cấp, có thể gây hiểu lầm cho những tài xế phía sau, đồng thời giảm tầm quan sát với những tài xế này. Để tăng mức độ nhận diện trên đường, tốt nhất là sử dụng đèn chiếu gần.Tuy nhiên, không phải chỉ các tài xế Malaysia mới làm sai với đèn khẩn cấp. Một số nơi khác trên thế giới, hành động tương tự cũng xuất hiện, như ở Mỹ và Việt Nam. Nguyên nhân chủ yếu do các tài xế nghĩ rằng bật đèn khẩn cấp giúp người khác dễ nhận ra xe của họ hơn dưới trời mưa lớn, tránh va chạm.Nhưng việc sử dụng sai mục đích có thể dẫn tới hậu quả ngoài mong muốn, và câu chuyện "Chú bé chăn cừu" được nhắc tới nhằm nhắc nhở tác hại của việc nói dối. Có nghĩa khi đèn khẩn cấp dùng sai mục đích lại trở thành điều bình thường, thì một chiếc xe đang dừng khẩn cấp hoàn toàn có thể bị ôtô khác tông trúng.Nhân dịp này, JSPT cũng nhắc các tài xế những nguyên tắc khi lái xe dưới trời mưa, đặc biệt là hai yếu tố "tăng" và "giảm". Họ cần tăng khoảng cách với xe phía trước và giảm tốc độ so với thông thường.Ngoài ra, tài xế nên tránh làn chạy nhanh, hay làn sát với làn đường ngược chiều. Sau khi mưa to, nước có thể đọng thành vũng và khi một xe ngược chiều chạy qua có thể tạo thành những cơn sóng phủ kín kính chắn gió khiến tài xế không thể nhìn thấy phía trước trong giây lát - tình trạng thường được gọi là "mù tạm thời". (theo )