BMW Motorrad bán ra hơn 500 chiếc mô-tô GS từ 2018 đến nay tại Việt Nam, chứng tỏ sức hút của bộ đôi Adventure tại thị trường trong nước.Đại diện nhà phân phối Thaco Auto cho biết, đã có hơn 500 chiếc BMW GS được bán ra tại Việt Nam từ năm 2018 đến nay, bao gồm 2 mẫu xe R 1200 GS và R 1250 GS. Đây cũng là một trong những dòng xe làm nên tên tuổi của BMW trong thế giới hai bánh."Hiện, các cộng đồng chơi xe BMW GS hoạt động trên cả nước, trong đó BMW Motocycles Club lớn nhất với khoảng 80 thành viên hoạt động tích cực", đại diện Thaco Auto chia sẻ. "Các cộng đồng chơi xe ngày càng nhộn nhịp, nhu cầu chơi mô-tô tăng cao. Các cộng đồng này cũng thường tổ chức những chuyến offroad, tour trải nghiệm, thể hiện đam mê".Không chỉ tại Việt Nam, BMW R 1250 GS cũng là dòng xe chủ lực của BMW Motorrad trên toàn thế giới, doanh số bán khoảng 60.000 xe mỗi năm. Mẫu xe GS của BMW Motorrad đã có lịch sử hơn 40 năm phát triển kể từ mẫu xe GS đầu tiên R 80 G/S ra mắt năm 1980. Các mẫu xe GS cũng thường nằm trong top đầu các bình chọn của nhiều tạp chí chuyên ngành mô-tô tại châu Âu ở hạng mục Enduro và Supermoto.R 1250 GS và R 1250 GS Adventure 2020 là thế hệ phát triển mới nhất của dòng xe GS danh tiếng của BMW Motorrad với nhiều cải tiến. Cả hai mẫu xe được phân phối tại Việt Nam với hai phiên bản là Exclusive và HP cùng 2 màu sơn độc đáo.Xe có đèn chiếu sáng full LED, đèn định vị ban ngày LED Daytime Riding Light đặc trưng của BMW. Hệ thống kết nối thông minh Connectivity, màn hình màu TFT 6,5 inch, giúp người lái vừa có thể đàm thoại, nghe nhạc trong khi lái xe thông qua ứng dụng BMW Motorrad Connected App. Ngoài ra, ứng dụng này có các tính năng như: dẫn đường, ghi nhật ký hành trình, hiển thị thông tin, thông số xe, nhiệt độ môi trường... và chia sẻ đến cộng đồng người dùng Rever (phần mềm chia sẻ thông tin chuyến đi).Động cơ Boxer trên cả hai phiên bản được nâng cấp dung tích xi-lanh, từ 1.170 cc lên 1.254 cc từ phiên bản 2019. Công nghệ trục cam biến thiên BMW ShiftCam mới, van mở lệch pha tối ưu công suất và tiết kiệm nhiên liệu 4% so với model cũ. Hệ thống điều khiển động cơ BMS-O và kim phun kép giúp gia tăng hiệu suất buồng đốt. So với phiên bản tiền nhiệm, công suất tối đa tăng 9%, đạt 136 mã lực tại tua máy 7.750 vòng/ phút. Sức kéo tăng 14%, đạt 143 Nm tại 6.250 vòng/ phút.Xe có hai chế độ lái tiêu chuẩn Rain, Road và bốn chế độ lái chuyên nghiệp gồm: Dynamic, Dynamic Pro, Enduro và Enduro Pro, giúp thay đổi các thông số để phù hợp với điều kiện vận hành và phong cách lái xe. Công nghệ an toàn là một trong những điểm mạnh được BMW Motorrad duy trì trên R 1250 GS và R 1250 GS Adventure phiên bản mới.Xe có hệ thống chống trượt DTC (Dynamic Traction Control), chống bó cứng phanh kết hợp trước sau ABS Part-integral, chống bó cứng phanh trong cua ABS Pro, hỗ trợ phanh khẩn cấp DBC (Dynamic Braking Control). Công nghệ hỗ trợ khởi hành ngang dốc nâng cấp HSC Pro cung cấp chức năng Auto HSC mới, kích hoạt phanh để đỗ xe khi đang trên dốc nhằm đảm bảo an toàn cho người lái.Hệ thống giảm xóc điện tử Dynamic ESA Next Gen thế hệ mới trên R 1250 GS và R 1250 GS Adventure có khả năng tự điều chỉnh theo tải trọng của người trên xe. Nâng cấp của hệ thống này tự động cân bằng trọng tâm trước và sau của xe theo trọng lượng của người ngồi, nhờ vào tín hiệu từ cảm biến khoảng cách trên giảm xóc, giúp xe đạt sự cân bằng trước và sau, hứa hẹn tạo sự ổn định, thoải mái hơn trong đa dạng điều kiện vận hành.BMW R 1250 GS và GS Adventure có các công nghệ cao cấp trên dòng xe 2 bánh hiện nay như: chìa khóa không dây thông minh Keyless Ride, kiểm soát hành trình Cruise Control, hỗ trợ sang số nhanh Gear Shift Asssitant Pro, đèn cảnh báo phanh khẩn cấp Dynamic Brake Light, sưởi ấm tay lái Heated Grips, kiểm soát áp suất lốp TPC và đèn phá sương mù LED Fog Light (trang bị tiêu chuẩn trên R 1250 GS Adventure).BMW R 1250 GS có giá bán 629 triệu đồng, R 1250 GS Adventure có giá bán 699 triệu đồng, đã bao gồm VAT, chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn số km.(Ảnh: )