Con trâu từ đâu lao tới húc người phụ nữ ngã văng khỏi xe máy rồi chạy mất, tại ngã tư đông đúc ở Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây.Sáng 9/11, Văn phòng an ninh công cộng ở Ngọc Lâm nhận tin báo về sự hỗn loạn mà một con trâu gây ra trên đường phố. Nhiều người bị thương.Trong số nạn nhân có một phụ nữ đi xe máy điện đang dừng ở một ngã tư. Con trâu từ đâu lao tới húc trúng người này rồi chạy mất. Nạn nhân tiếp theo là một nhân viên trạm xăng đang làm việc, rồi một phụ nữ trung tuổi đang đi xe máy. Một xe máy điện chở hai đứa trẻ đến trường cũng bị húc đổ. Con trâu lao vào một hiệu thuốc nhưng may mắn không có ai bị thương.Hành trình gây náo loạn của con vật chỉ dừng lại khi bị cảnh sát lái ôtô cố tình đâm trúng và sau đó bị bắn chết. Tổng cộng có 7 người bị thương nhưng không ai bị nguy hiểm tới tính mạng. (theo )