Các chuyên gia bảo hiểm và bán xe sẽ giải đáp thắc mắc về bảo hiểm tự nguyên thân vỏ ôtô, trong toạ đàm "Bảo hiểm thân vỏ ôtô - mua dễ, khó đòi?".Ô tô ngày càng nhiều trang bị, giá cao, kết hợp với giao thông chật chội, nhiều rủi ro xảy ra trên đường là những điều kiện khiến người sử dụng ôtô càng muốn tìm tới bảo hiểm thân vỏ tự nguyên.Tuy vậy, với nhiều chủ xe, việc mua bảo hiểm thân vỏ là lãng phí bởi nếu tự tin vào tay lái, không mấy khi xảy ra va quệt thì chi phí sửa chữa hàng năm thấp hơn chi phí mua bảo hiểm thân vỏ. Một số khác cho rằng mua bảo hiểm thân vỏ sẽ khó đòi quyền lợi và thủ tục phức tạp.BH bắt buộc là loại BH do nhà nước quy định và chủ xe bắt buộc phải mua.BH tự nguyện là loại BH đảm bảo quyền lợi cho chủ xe, dựa trên quy tắc thỏa thuận giữa chủ xe và công ty bảo hiểm. Trong quá trình hành nghề, khách hàng thường phản ánh với tôi các hồ sơ chứng từ liên quan để được giải quyết bảo hiểm. ó liên kết với hãng xe hay garage sửa chữa chính hãng hay không ? Nếu có, hồ sơ bảo hiểm xe của khách khi có va chạm hay tai nạn xảy ra sẽ được giải quyết nhanh, thuận tiện hơn. Điểm thứ hai cần lưu ý là tốc độ giải quyết thiệt hại của bảo hiểm có nhanh và hợp nhu cầu của khách hay không? Điểm thứ ba là những điều khoản bổ sung là gì, quyền lợi như thế nào?Cuối cùng, giá thành của bảo hiểm có phù hợp với nhu cầu hay không?Anh