Tàu Höegh Trapper dài 200 m, rộng 36 m, với 14 boong và tổng diện tích chứa hàng hơn 71.000 m2, đủ chỗ cho 8.500 chiếc ôtô.Hành trình của Trapper khoảng 28.000 km. Điểm xuất phát là Antwerp, Bỉ - nơi Per Henningsen - giám sát hàng hóa - phải đưa 1.000 xe lên tàu chỉ trong 16 giờ. Điểm dừng tiếp theo ở Bremerhaven, Đức. Ngoài 2.000 ôtô con, Henningsen phải đưa lên tàu 200 cỗ máy hạng nặng.Từ Bremerhaven, tàu tiếp tục đến Anh, Pháp và Tây Ban Nha rồi sang bên kia Đại Tây Dương. Từ đó Trapper cập các cảng ở Mỹ và Jamaica, qua kênh đào Panama vào Thái Bình Dương và thẳng đến New Zealand và Australia. Tất cả chỉ trong vòng 50 ngày."Nút cổ chai" kênh đào Panama đã hơn 100 năm tuổi và vốn thiết kế dành cho các con tàu lớn nhất hồi đó với chiều rộng tối đa 32,3 m. Với một con tàu khổng lồ như Trapper, thế là không đủ. Nhưng kênh đào đã được làm mới và mở rộng vào năm 2007 và từ 2016, những loại tàu như Trapper có thể đi qua, dù mỗi lần đều căng thẳng như nhau.(theo )