Mẫu xe siêu sang sẽ ra mắt vào cuối 2023, đánh dấu bước đầu chuyển sang xe điện của Rolls-Royce.Spectre, theo cách đánh vần của người Anh, có nghĩa là "bóng ma", vẫn theo cách sử dụng tên khác biệt của hãng. Rolls-Royce Spectre với kiểu dáng coupe được thiết kế mềm mại, không còn vuông vắn như thường thấy trên những chiếc xe siêu sang sử dụng động cơ đốt trong thương hiệu Anh quốc.Theo đại diện Rolls-Royce, Spectre không phải là sự thay thế cho Wraith. Spectre thỏa mãn những khách hàng cần một chiếc xe có không gian thoải mái hơn chiếc Phantom Coupe.Rolls-Royce Spectre được xây dựng trên cùng nền tảng với Phantom, Cullinan và Ghost. Hãng chưa công bố các thông số chi tiết, nhưng với thời gian ra mắt năm 2023, hệ thống truyền động có thể sẽ là công nghệ EV thế hệ thứ năm của tập đoàn mẹ BMW. Với công nghệ này, Spectre có thể sử dụng gói pin lên đến 120 kWh, đủ cho phạm vi hoạt động khoảng 650 km cho một lần sạc.Năm 2011, Rolls-Royce đã quan tâm tới xe siêu sang chạy điện khi thử nghiệm mẫu xe concept 102EX dựa trên chiếc Phantom, nhưng không thu hút được sự chú ý bởi công nghệ pin ôtô lúc đó chưa đáp ứng được nhu cầu của người sử dụng. Rolls-Royce 102EX lúc đó sử dụng bộ pin 71 kWh và hai môtơ điện trên cầu sau, công suất 389 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm, tầm hoạt động chỉ khoảng 200 km.Giám đốc điều hành Rolls-Royce xác nhận quá trình phát triển Spectre gần như đã hoàn tất và chiếc xe siêu sang chạy điện bắt đầu thử nghiệm công khai đã là phiên bản có thể đưa lên dây chuyền sản xuất. Giai đoạn thử nghiệm Rolls-Royce Spectre sẽ lăn bánh khoảng 2,5 triệu km.Điều thú vị là việc sử dụng năng lượng điện không phải là một khái niệm mới trong lịch sử của Rolls-Royce. Henry Royce, người thành lập thương hiệu Rolls-Royce cùng với Charles Rolls vào năm 1906, đã cùng kinh doanh và tạo ra máy nổ và môtơ điện cho cần cẩu.Rolls-Royce đặt mục tiêu chuyển sang bán các sản phẩm chạy điện hoàn toàn từ 2030.