Phiên bản cao cấp nhất Trofeo của dòng SUV Levante sở hữu màu vàng Giallo Modenese, giá 15,468 tỷ đồng.Phiên bản đặc biệt của vừa ra mắt thị trường Việt Nam. Xe sở hữu màu vàng Giallo Modenese, nằm trong bộ sưu tập 100 chiếc Levante Trofeo Launch Edition trên toàn thế giới.Đại diện  Việt Nam cho biết, phiên bản màu vàng Levante Trofeo Launch Edition chỉ có một chiếc duy nhất cho thị trường trong nước. Màu sơn đặc biệt này nằm trong gói tuỳ chọn cá nhân hoá của Maserati với mức giá khoảng hơn 600 triệu đồng, tức đắt hơn những chiếc sedan cỡ B phổ thông.Phiên bản đặc biệt của vừa ra mắt thị trường Việt Nam. Xe sở hữu màu vàng Giallo Modenese, nằm trong bộ sưu tập 100 chiếc Levante Trofeo Launch Edition trên toàn thế giới.Đại diện  Việt Nam cho biết, phiên bản màu vàng Levante Trofeo Launch Edition chỉ có một chiếc duy nhất cho thị trường trong nước. Màu sơn đặc biệt này nằm trong gói tuỳ chọn cá nhân hoá của Maserati với mức giá khoảng hơn 600 triệu đồng, tức đắt hơn những chiếc sedan cỡ B phổ thông.Phiên bản Launch Edition được nâng cấp dựa trên bản cao cấp nhất Trofeo của dòng Levante. Các thanh nẹp ở hốc hút gió, cản trước, ốp sườn và cản sau được làm bằng chất liệu sợi carbon.Mặt ca-lăng vẫn quen thuộc với các thanh nan dọc kèm logo "cây đinh ba". Khe gió có tính năng đóng mở tự động tuỳ vào điều kiện vận hành của xe, giúp làm nóng nhanh động cơ khi khởi động ở những nơi có nhiệt độ thấp và ngược lại, tản nhiệt khi xe chạy trên đường.Phiên bản Launch Edition được nâng cấp dựa trên bản cao cấp nhất Trofeo của dòng Levante. Các thanh nẹp ở hốc hút gió, cản trước, ốp sườn và cản sau được làm bằng chất liệu sợi carbon.Mặt ca-lăng vẫn quen thuộc với các thanh nan dọc kèm logo "cây đinh ba". Khe gió có tính năng đóng mở tự động tuỳ vào điều kiện vận hành của xe, giúp làm nóng nhanh động cơ khi khởi động ở những nơi có nhiệt độ thấp và ngược lại, tản nhiệt khi xe chạy trên đường.Ghế trên xe bọc da, riêng ghế trước chỉnh điện 12 hướng kèm chức năng nhớ vị trí, sưởi, massage, làm mát. Xe có hệ thống kiểm soát chất lượng không khí, trần xe bọc da lộn Alcantara, âm thanh vòm Bowers & Wilkins 17 loa.Ghế trên xe bọc da, riêng ghế trước chỉnh điện 12 hướng kèm chức năng nhớ vị trí, sưởi, massage, làm mát. Xe có hệ thống kiểm soát chất lượng không khí, trần xe bọc da lộn Alcantara, âm thanh vòm Bowers & Wilkins 17 loa.Động cơ trên Levante Trofeo Launch Edition sử dụng máy 3,8 lít V8 do Ferrari cung cấp, công suất 590 mã lực, mô-men xoắn cực đại 730 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây.Phiên bản Trofeo Launch Edition gần như đã được trang bị tất cả các tuỳ chọn trên xe, bao gồm cả tính năng an toàn, tiện nghi và động cơ mạnh mẽ nhất.Mức giá gần 15,5 tỷ đồng của mẫu xe này đắt hơn nhiều bản tiêu chuẩn Levante giá 5,207 tỷ đồng. Ở nhóm SUV cao cấp, có lựa chọn khác bên cạnh Levante như Aston Martin DBX giá gần 16,8 tỷ đồng. Cao hơn là  giá 19,5 tỷ hay Lamborghini Urus giá hơn 20 tỷ đồng.Động cơ trên Levante Trofeo Launch Edition sử dụng máy 3,8 lít V8 do Ferrari cung cấp, công suất 590 mã lực, mô-men xoắn cực đại 730 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây.Phiên bản Trofeo Launch Edition gần như đã được trang bị tất cả các tuỳ chọn trên xe, bao gồm cả tính năng an toàn, tiện nghi và động cơ mạnh mẽ nhất.Mức giá gần 15,5 tỷ đồng của mẫu xe này đắt hơn nhiều bản tiêu chuẩn Levante giá 5,207 tỷ đồng. Ở nhóm SUV cao cấp, có lựa chọn khác bên cạnh Levante như Aston Martin DBX giá gần 16,8 tỷ đồng. Cao hơn là  giá 19,5 tỷ hay Lamborghini Urus giá hơn 20 tỷ đồng.