Toyota là một trong những hãng đóng góp nhiều công sức trong xu hướng dòng xe SUV nở rộ tại thị trường Việt Nam. Đó là Fortuner với hơn 100.000 xe đến tay khách Việt trong khoảng 12 năm qua, thường xuyên nằm top xe bán chạy nhất phân khúc. Land Cruiser là biểu tượng SUV của thương hiệu, nổi tiếng với sự bền bỉ, khả năng vượt địa hình. Corolla Cross dù mới về nước hơn một năm qua, nhưng ghi nhận doanh số bán vượt kỳ vọng của hãng Nhật, với hơn 14.000 xe bán ra. Mới đây nhất, Raize sắp được ra mắt khách Việt, mẫu xe có doanh số cao nhất tại thị trường Nhật trong nửa đầu 2020. Raize là dòng xe gầm cao đô thị mới nhất, sắp được Toyota giới thiệu đến khách hàng Việt Nam trong tháng 11. Từ khi ra mắt, Raize xác lập doanh số hơn 120.000 xe, giữ vị trí bán chạy thứ hai tại thị trường Nhật Bản trong năm 2020. Nửa đầu 2021, mẫu xe này tiếp tục nằm trong top xe bán chạy tại xứ sở anh đào. Sức ảnh hưởng của Raize không chỉ ở Nhật, tại Indonesia, mẫu xe này tiếp tục tạo bất ngờ với Toyota trong kết quả kinh doanh. Toyota Indonesia ghi nhận 1.269 đơn đặt hàng Raize trong tuần đầu tiên mở bán trong khi trước đó chỉ kỳ vọng bán ra 2.000 xe mỗi tháng. Ngay tháng đầu ra mắt, Raize lọt top 10 xe bán chạy nhất Indonesia.Ở ngoại thất, Raize mang nhiều ảnh hưởng của mẫu xe đàn anh RAV4 với những đường nét góc cạnh, tạo vẻ cá tính. Xe có lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn chiếu sáng LED thời thượng. Màu sơn phối kiểu hai tông màu, tương phản giữa thân và nóc xe. Bộ vành thiết kế 5 chấu kép. Các kích thước dài, rộng và cao lần lượt 4.040 x 1.710 x 1.635 (mm). Trục cơ sở dài 2.525 mm.Theo thông cáo mới nhất từ Toyota Việt Nam, Raize có 1 phiên bản duy nhất trang bị động cơ tăng áp 1.0 Turbo, công suất 98 mã lực và sức kéo 140 Nm. Xe sử dụng hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước. Các công nghệ an toàn sẽ có trên mẫu xe này gồm cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA, 6 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, ... Khi đưa Corolla Cross về nước, Tổng giám đốc Toyota Việt Nam Hiroyuki Ueda đặt kỳ vọng mẫu xe này sẽ mở đầu kỷ nguyên công nghệ của hãng tại Việt Nam. "Corolla Cross được định vị là mẫu xe dẫn đầu xu thế, đó là kì vọng của chúng tôi đối với mẫu xe này. Bản thân tôi cũng lái chiếc Toyota Hybrid tại Nhật Bản, việc sử dụng dòng xe này đã làm thay đổi thói quen, ý thức lái xe của tôi, tiết kiệm và thân thiện hơn với môi trường", ông Hiroyuki Ueda nói. "Khi sử dụng xe Hybrid, người dùng sẽ thấy nâng cao ý thức và trách nhiệm của bản thân với cộng đồng và môi trường".Không phụ kỳ vọng của hãng Nhật, sau hơn một năm bén duyên với khách Việt, Corolla Cross đã nhận hơn 14.000 đơn đặt hàng, trong đó có 1.730 chiếc phiên bản Hybrid. Vào thời điểm bắt đầu mở bán, khách mua Corolla Cross phải đặt cọc, chờ từ hai đến ba tháng. Một số phiên bản của mẫu xe này cũng bị rơi vào tình trạng khan hàng bởi sức cầu vượt nguồn cung, dù hãng này đã nỗ lực nhập xe về nhanh nhất có thể. Một trong những yếu tố khiến Corolla Cross trở thành mẫu xe "hot" trên thị trường là nhờ hybrid. Công nghệ này được Toyota tạo ra nhằm tối ưu sức mạnh của động cơ xăng và mô-tơ điện, tận dụng điện năng sản sinh trong quá trình sử dụng để vận hành động cơ, đồng thời giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Nhờ đó, các mẫu xe trang bị hybrid của Toyota có mức phát thải ra môi trường thấp hơn so với động cơ đốt trong truyền thống.Xe được bán ra tại Việt Nam với ba phiên bản: 1.8G, 1.8V và 1.8HV. Giá bán lần lượt 720 triệu đồng, 820 triệu đồng và 910 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Đối với màu trắng ngọc trai giá các phiên bản tăng thêm 8 triệu đồng.Fortuner là "gạo cội" trong phân khúc SUV 7 chỗ đa dụng tại Việt Nam với doanh số bán hơn 100.000 xe đến tay khách Việt trong hơn 12 năm qua. Đây là mẫu xe được độc giả VnExpress tìm kiếm nhiều nhất sau một tháng vận hành Hệ thống dữ liệu  với gần 45.000 lượt tìm hiểu, đặc biệt là phiên bản 2.4 MT một cầu máy dầu.Ở phiên bản nâng cấp mới vào tháng 9/2020, lần đầu tiên Toyota Fortuner được trang bị gói an toàn TSS (Toyota Safety Sense) với hàng loạt công nghệ như: cảnh báo lệch làn đường, cảnh báo tiền va chạm, điều khiển hành trình chủ động. Đây là gói công nghệ an toàn cao cấp của Toyota, được trang bị trên các mẫu xe thế hệ mới như Corolla Cross hay Hilux. Fortuner mang diện mạo cứng cáp và thể thao hơn phiên bản cũ. Phần đầu xe được chau chuốt với mặt ca-lăng cá tính, góc cạnh. Phiên bản Legender được tạo hình theo phong cách chữ X, lấy cảm hứng từ dòng xe Lexus hạng sang của hãng Nhật. Đèn chiếu sáng loại LED toàn phần, giúp tăng hiệu quả và tăng tính thẩm mỹ. Đèn sau LED được thiết kế với đồ hoạ mới. Chất thể thao được nhấn mạnh bằng trang bị bộ mâm đa chấu 18 inch với thiết kế mới, các mảng nhựa đen sần ở hốc lốp sau... Nội thất Fortuner được Toyota trang bị màn hình giải trí 8 inch, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Dàn âm thanh 11 loa JBL trên bản cao cấp. Ngoài ra, xe còn có đàm thoại rảnh tay, định vị Navigation, chế độ kiểm soát hành trình chủ động Cruise Control, mở cốp rảnh tay, hộc để đồ và cổng USB tiện dụng.Động cơ trên Fortuner mới có ba tùy chọn: máy dầu 2.4, máy xăng 2.7 (nhập khẩu) và máy dầu 2.8. Riêng bản cao nhất 2.8 AT, động cơ được hiệu chỉnh tăng công suất từ 174 mã lực lên 201 mã lực, mô-men xoắn tăng từ 400 Nm lên 500 Nm. Hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp.Fortuner 2021 có 7 phiên bản, giá từ 995 tỷ đồng đến 1,426 tỷ đồng (đã bao gồm VAT). Tùy chọn màu trắng ngọc trai cộng thêm 8 triệu đồng. Trải qua 70 năm tồn tại, Toyota bán hơn 10,4 triệu xe Land Cruiser tại 170 quốc gia trên toàn thế giới, một trong những biểu tượng SUV của người Nhật. Land Cruiser thế hệ mới nhanh chóng được đưa về nước sau một tháng ra mắt thị trường toàn cầu, là mẫu xe được kỳ vọng sẽ làm mới hình ảnh của Toyota tại Việt Nam. Thiết kế xe giữ nguyên vẻ vạm vỡ với những hình khối lớn, kiểu SUV full-size. Chất công nghệ được thể hiện ở hệ thống đèn chiếu sáng LED, đèn hậu LED với kiểu đồ họa mới. Hệ khung khung gầm rời truyền thống của Land Cruiser được tái thiết kế, dựa trên nền tảng TNGA (Toyota New Global Architecture), trọng tâm thấp hơn, giảm trọng lượng và tối ưu hóa sức mạnh động cơ. Phiên bản bán ra tại Việt Nam trang bị động cơ xăng, tăng áp kép V6 3.5, công suất 409 mã lực và sức kéo 650 Nm. Hộp số tự động 10 cấp. Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Land Cruiser thế hệ mới trang bị hệ thống thích nghi đa địa hình Multi Terrain Select. Các chế độ vận hành có Dirt, Sand, Mud, Deep Snow và Auto hiển thị trên màn hình Multi-Terrain Monitor. Bốn camera giúp người lái dễ dàng quan sát môi trường xung quanh. Hệ thống hỗ trợ vượt địa hình Crawl Control được cài đặt 5 dải tốc độ khác nhau, giúp người lái không cần quan tâm đến chân ga, phanh mà chỉ tập trung cho thao tác đánh lái, đặt góc bánh xe để vượt địa hình.Land Cruiser bán ra một phiên bản tại Việt Nam, giá 4,06 tỷ đồng. Riêng màu trắng ngọc trai, giá xe tăng thêm 11 triệu đồng. Nội dung: - Thiết kế: 