Hãng xe Nhật hé lộ một số thay đổi trên mẫu MPV phiên bản nâng cấp, như đèn pha và đèn ban ngày LED.Cuộc chiến MPV đang ngày một nóng lên ở quốc gia Đông Nam Á, nơi triển lãm ôtô quốc tế GIIAS sẽ diễn ra vào ngày 11 tới. Indonesia cũng là thị trường MPV lớn nhất ASEAN, và thường các mẫu xe 7 chỗ sẽ ra mắt đầu tiên tại đây trước khi đến những nơi khác.Ảnh ban đầu cho thấy một chiếc MPV vóc dáng khá cao và nổi bật với cụm đèn LED bố trí hai tầng. Phần đèn bên trên có một số yếu tố màu cam, trong khi bên dưới theo dạng chữ T nằm ngang. Kiểu đèn mới phù hợp với mẫu xe từng bị bắt gặp hồi tháng trước khi mẫu Xpander đi chụp hình quảng cáo.Ảnh chụp cũng cho thấy bộ vành hai tông màu với hình dạng lưỡi kiếm cũng là thiết kế mới. Lưới tản nhiệt kiểu mới và phía đuôi xe dường như có ba-đờ-sốc mới với dường xẻ dọc. xuất thân từ mẫu concept XM tại triển lãm GIIAS 2016 và phiên bản thương mại cũng ra mắt tại Indonesia vào năm 2017. Hãng xe Nhật đã thực hiện một số nâng cấp cho chiếc MPV trong mấy năm qua. Đến cuối 2019, Xpander có thêm phiên bản Xpander Cross, mang phong cách SUV kết hợp MPV.Tại Việt Nam, Xpander có giá 555-630 triệu đồng, trong khi đó Xpander Cross giá đề xuất 670 triệu đồng. Đối thủ của Xpander là những Toyota Innova và Suzuki XL7. (theo )