Cạnh tranh các đối thủ như Mercedes E-class, BMW Series 5, Ghibli hybrid lắp động cơ tăng áp 2 lít kếp hợp một hệ thống điện 48 V.Nhà phân phối  tại Việt Nam hôm 23/10 giới thiệu chiếc  hybrid. Đây là mẫu xe đánh dấu lần đầu tiên hãng xe Italy bước chân vào giai đoạn điện khí hóa.Công nghệ hybrid trên Maserati Ghibli dạng nhẹ (mild hybrid), loại đã xuất hiện trên một số dòng xe của  hay tại Việt Nam. Bổ trợ cho động cơ xăng tăng áp 2 lít 4 xi-lanh trên Ghibli là hệ thống điện 48 V siêu nạp với tên gọi e-Booster. Hệ thống này có khả năng thu hồi và chuyển hoá năng lượng thành điện năng khi người lái giảm tốc hoặc phanh, từ đó hỗ trợ cho động cơ xăng trong quá trình tăng tốc hay chạy trớn, giúp cải thiện được mức tiêu thụ nhiên liệu và cắt giảm khí thải.Động cơ trên Maserati Ghibli hybrid có công suất 330 mã lực tại vòng tua máy 5.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.250 vòng/phút. Thông qua hộp số tự động 8 cấp ZF, Ghibli Hybrid có tốc độ tối đa 255 km/h, tăng tốc 0-100 km/h trong 5,7 giây.Ngoài điểm nhấn về hệ truyền động mới, Maserati Ghibli hybrid 2021 vẫn quen thuộc với tạo hình tổng thể như phiên bản xuất hiện trước đó ở Việt Nam. So với những E-class hay series 5, mẫu xe Italy có thiết kế ngoại thất thiên hướng thể thao hơn.Xe đi kèm la-zăng 18 inch đa chấu. Bản hybrid thuộc phiên bản Gransport với nước sơn xanh Blu Emozione. Đèn pha trước dạng LED tự động điều chỉnh theo góc cua. Đèn hậu LED tinh chỉnh nhẹ so với trước.Khoang lái sử dụng chất liệu da, gỗ và crôm. Vô-lăng ba chấu kèm lẫy chuyển số có thể điều chỉnh 4 hướng. Màn hình thông tin giải trí 10,1 inch cảm ứng, điều hòa tự động 2 vùng, âm thanh 8 loa cao cấp. Ghế trước chỉnh điện 12 hướng.Ngoài những trang bị tiêu chuẩn nêu trên, Maserati Ghibli hybrid có các tùy chọn như la-zăng 20 inch, cửa hít, ghế trước chức năng thông hơi, làm mát, sạc không dây, khởi động xe từ xa...Maserati Ghibli hybrid 2021 có giá bán 5,983 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn. Mẫu Ghibli thuần động cơ đốt trong giá khởi điểm 5,69 tỷ đồng. Các sản phẩm của Maserati nhập khẩu từ Italy. Thương hiệu cây đinh ba định vị cao hơn xe Đức như Mercedes, BMW, Audi, mức giá vì thế cũng đắt hơn. Đối thủ E-class giá 2,05-2,95 tỷ đồng, series 5 giá 2,499-3,289 tỷ đồng.