Khi ba đứa nhóc kêu rằng "Ba ơi, xe cũ quá" là lúc tôi biết rằng mình phải đổi sang một chiếc xe mới.Chiếc xe đầu đời của tôi là Kia Morning năm 2013, sau đó chuyển sang Carens dùng tới 2018. Đây cũng là năm hai đứa út sinh đôi nhà tôi bắt đầu vào học lớp 1. Gia đình 5 người (hai vợ chồng, 3 con) thật ra dùng chiếc Carens vẫn ổn, nhưng bọn trẻ thêm nhiều nhu cầu hơn, chúng muốn mang theo nhiều balo, cặp sách, muốn thêm cái xe đạp khi đi chơi xa.Tôi suy nghĩ về việc đổi xe, chọn xe nào bây giờ? Quý cuối cùng của năm là lúc các hãng xe Nhật liên tiếp giới thiệu các mẫu MPV cỡ nhỏ ra thị trường. Với cấu hình 7 chỗ, mức giá lại vừa phải, phù hợp với nhu cầu cho gia đình cũng như công việc, nên tôi ưng ngay. Ban đầu mọi người khuyên tôi xem Rush và Avanza, nhưng thực sự tôi không thích kiểu dáng của hai chiếc này, nên tôi chuyển qua Xpander.Khi ấy xe mới ra mắt, tại Việt Nam còn chưa có đánh giá của các kênh truyền thông. Tôi lần mò lên xem các video ở bên Indonesia, thấy "bồ kết", quyết định xuống tiền đặt hàng. Tôi chọn mua bản số sàn giá 550 triệu, không phải vì không đủ tiền mua số tự động, mà bản thân tôi chỉ thích chạy số sàn. Nhưng không đơn giản để có xe đi ngay.Khi ấy, Xpander quá hot vì vừa ra mắt, lượng xe về chưa dồi dào. Không đại lý nào dám nhận có xe giao vào dịp Giáng sinh hay Tết tây. Tôi tìm đủ khắp các đại lý ở các tỉnh, và tìm được một nhân viên bán hàng ở Huế có xe giao sớm. Tôi quyết định di chuyển từ nhà ở Bảo Lộc (Lâm Đồng) vào Huế để mua xe bằng cách đi máy bay, bởi quãng đường đến 800-900 km.Sau khi mua xe ở Huế, tôi đã định chạy xe về, nhưng nghĩ lại cần đề cao sự an toàn, nên quyết định thuê xe chở. Từ Huế về Bảo Lộc là 9 triệu tiền vận chuyển.Lấy xe về, tôi cũng nâng cấp thêm nhiều thứ cho vừa ý của mình, nhưng bản thân khả năng vận hành của xe thì không cần nâng cấp gì nhiều, với nhu cầu di chuyển hàng ngày đi công trình lại Bảo Lộc (tôi làm thầu xây dựng). Nhưng có một lần đáng nhớ là lần chạy bão suốt 12 tiếng đồng hồ.Đó là năm 2019, tôi có đám cưới người nhà tại Quảng Ngãi. Sau khi đám cưới xong, tôi nghe tin bão sắp về, nên thúc giục mọi người về sớm. Nhưng đúng 2 giờ chiều xuất phát thì bão về tới. Xe chở đủ 7 người, đúng nghĩa chạy bão. Xe chạy tới đâu, bão chạy tới đó. Sang tới Bình Định, có đoạn qua cầu xe container lật ngang, và xe tôi thì vẫn bon bon, dù trong lòng không khỏi lo lắng.Từ chiều tới tối tôi về tới đèo Xông Pha để lên Đà Lạt, thả người thân ở Đà Lạt rồi chạy về lại Bảo Lộc là đúng 2 giờ sáng. Đó thực sự là một thử thách cho bản thân tôi và cho chiếc xe mà mình lựa chọn. Điều tuyệt vời là cả hai đều vượt qua thử thách, đi đến nơi về đến chốn. Xe vẫn bám đường, vững vàng và an toàn khi đi đường đèo trong mưa bão.Tới bây giờ, tôi thấy rằng quyết định lựa chọn chiếc xe của mình vẫn thật chuẩn. Với mức giá khoảng 600 triệu, Xpander thực sự là một chiếc xe đủ công năng cho gia đình, và cũng đủ yên tâm cho người cầm lái. 