Quý III/2021, thời điểm nhiều tỉnh thành giãn cách xã hội chống dịch Covid-19, doanh số xe máy đạt 367.037 xe, giảm 46% so với cùng kỳ 2020.Số liệu này do Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) bao gồm 5 thành viên: Honda, Yamaha, Suzuki, SYM, Piaggio, công bố. Theo đại diện một hãng xe thuộc tổ chức này, nguyên nhân chính khiến lượng tiêu thụ xe mới sụt giảm do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nhiều tỉnh, thành trên cả nước trong ba tháng 7, 8, 9, đặc biệt TP HCM, bước vào cao điểm chống dịch. Giãn cách xã hội nghiêm ngặt, người dân không ra khỏi nhà, nhu cầu sụt giảm và các hoạt động kinh doanh xe máy đều tạm ngưng. Doanh số xe máy vì thế giảm mạnh so với quý trước đó cũng như .Cộng dồn từ đầu 2021, lượng xe máy bán ra tại Việt Nam của các thành viên VAMM đạt 1.735.851 xe, giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Quý cuối cùng của 2021, khi các hoạt động kinh doanh được nối lại, doanh số xe máy được dự đoán sẽ lấy lại nhịp tăng trưởng.Trong số các hãng thuộc VAMM, Honda tiếp tục bán chạy nhất. Doanh số hãng từ đầu 2021 đến hết tháng 9 đạt hơn 1,3 triệu xe, chiếm khoảng 79% thị phần. Wave Alpha và Vision lần lượt là hai mẫu xe máy và xe ga phổ thông bán chạy nhất thị trường. Khoảng 21% thị phần còn lại chia cho 4 hãng Yamaha, SYM, Piaggio và Suzuki.Bên cạnh con số hơn 1,7 triệu xe máy bán ra của VAMM, thị trường xe máy Việt Nam còn lượng bán hàng (không công bố số liệu) của các hãng xe, môtô phân khối lớn như BMW, Ducati, Kawasaki, Kymco, VinFast... Tuy nhiên, lượng bán của các hãng này khá nhỏ so với xe máy phổ thông.