Trừ Triton, hãng Nhật ưu đãi 50% lệ phí trước bạ cho tất cả các dòng xe, thêm quà tặng, phụ kiện trong tháng 9/2021.Ở giai đoạn thấp điểm về nhu cầu mua sắm ôtô do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và tâm lý kiêng vào tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch) của khách hàng, Mitsubishi tung chương trình khuyến mãi để kích cầu trong tháng 9. Hãng hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho hầu hết các dòng xe.Các mẫu như Xpander Cross, Xpander, Attrage được tặng thêm bảo hiểm vật chất trị giá 6-10 triệu đồng. Outlander bản CVT 2.0 được tặng kèm ghế da (8,5 triệu đồng), bản 2.0 Premium thêm camera 360 (20 triệu đồng).Dưới đây là mức ưu đãi 50% lệ phí trước bạ của từng mẫu xe Mitsubishi trong tháng 9:Đơn vị: Riêng dòng bán tải Mitsubishi Triton nhập khẩu Thái Lan không được ưu đãi lệ phí trước bạ nhưng khách được chọn phụ kiện tặng thêm, hoặc nắp thùng, camera lùi hoặc bảo hiểm vật chất, camera lùi. Ưu đãi này áp dụng cho hai bản 4x4 AT giá 865 triệu đồng và 4x2 AT Premium giá 740 triệu đồng.Bản Triton 4x2 AT giá 630 triệu đồng được tặng nắp thùng hoặc bảo hiểm vật chất.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở nhiều tỉnh thành, Mitsubishi áp dụng các chương trình lái thử, dịch vụ lưu động để đáp ứng nhu cầu của khách hàng một cách thuận tiện, an toàn và đảm bảo tuân thủ quy định phòng dịch của Bộ Y tế. Việc thực hiện cũng tùy thuộc vào quy định giãn cách xã hội tại từng địa phương.
Ảnh: 