Mẫu xe đô thị gầm cao cỡ nhỏ của Kia ra mắt với 4 phiên bản, trong đó thêm phiên bản số sàn cho khách chạy dịch vụ.Sáng 9/10, bên cạnh , Thaco giới thiệu mẫu  mới. Khác với các Sonet tại thị trường Ấn Độ, Sonet ra mắt tại Việt Nam có kích thước lớn hơn, cụ thể các thông số dài rộng cao lần lượt là 4.120 x 1.790 x 1.642 (mm). Trong khi chiều dài tổng thể của mẫu Sonet tại Ấn Độ là 3.999 mm tương đương với mẫu Toyota Raize chuẩn bị ra mắt.Kích thước của Sonet tương đương với kích thước của bản 7 chỗ tại thị trường Ấn Độ, nhưng tại Việt Nam sẽ chỉ 5 chỗ.Sonet xếp ở phân khúc A+ hoặc B-, nằm dưới Seltos ở phân khúc B. Sonet có chiều dài cơ sở 2.500 mm, gần tương đương với một mẫu sedan cỡ B, kích thước này của Vios là 2.550 mm. Khoảng sáng gầm xe của Sonet cũng tương đối lớn 205 mm, tương đương với khoảng sáng gần của một số mẫu crossover cỡ C.Xe có đèn định vị hình móc câu nối với lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng. Tổng thể thiết kế có hơi hướng giống đàn anh Seltos nhưng bo tròn ở nhiều điểm hơn. La-zăng dạng đúc kích thước 16 inch.Thiết kế bên trong của xe giống với mẫu Sorento, như khu vực màn hình, điều hòa, phím điểu chỉnh trung tâm, nhưng màn hình trung tâm được thiết kế hai đồng hồ trong đó một đồng dạng điện tử kích thước 3,5 inch. Màn hình chính của Sonet có kích thước 10,25 inch. Xe được trang bị 6 loa, ghế da và bệ tì tay ở bản cao cấp nhất.Ở bản cao cấp nhất xe cũng được trang bị chìa khóa thông minh, đề nổ từ xa, cửa sổ trời, gương chiếu hậu chống chói tự động, ga tự động. Các bản thấp hơn sẽ cắt bớt trang bị, bản MT và AT tiêu chuẩn sẽ không có ga tự động.Xe sử dụng động cơ Smartstream, dung tích 1,5 lít, sản sinh công suất 113 mã lực và mô men-xoắn cực đại 144 Nm. Xe dùng hộp số MT 6 cấp hoặc CVT mang tên Smartstream IVT với dây đai dạng xích thay vì dạng thông thường.Về trang bị an toàn, xe có 6 túi khí, hệ thống phanh ABS, EBD, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến trước, sau, camera lùi, cảm biến áp suất lốp.Xe có 4 phiên bản đều là máy xăng và 9 tùy chọn màu sắc. Trong số 4 phiên bản được giới thiệu có ba phiên bản số tự động và một số sàn.(Đơn vị: )Với mức giá này, Sonet lấp đầy khoảng giá đang trống giữa xe cỡ A và cỡ B gầm cao. Bản cao nhất của Sonet gần chạm vào bản thấp của Seltos (1.4 Deluxe - 629 triệu). Vì vậy, bản AT luxury mới là bản được hãng kỳ vọng mang lại doanh số cao. Tuy vậy, mức giá của Sonet cũng khá tương đồng với những xe sedan hạng B cũng là một thách thức.Sonet là mẫu xe ra mắt đầu tiên khai sinh phân khúc xe gầm cao cỡ A+ (B-). Sắp tới Toyota Việt Nam cũng sẽ giới thiệu chiếc Raize cùng phân khúc này. Các mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ đang dần trở thành xu hướng ở nhiều quốc gia trong lựa chọn xe đô thị, vì thế Việt Nam cũng không nằm ngoài đích đến của những mẫu xe này.