Mẫu xe máy điện lắp môtơ mạnh 8 mã lực, tầm di chuyển 200 km sau mỗi lần sạc đầy pin trong 3 giờ, sạc 1 giờ đi 100 km.Bán ra với một phiên bản duy nhất giá 54,9 triệu đồng, Dat Bike Weaver 200 có nhiều nâng cấp mới so với thế hệ đầu tiên ra mắt hồi 2019. Trong đó, hãng tập trung vào hệ thống pin và các tiện ích.Weaver 200 vẫn giữ nguyên thiết kế so với thế hệ đầu tiên. Chiếc xe với kiểu dáng đơn giản, hộp chứa pin đặt dưới bình xăng giả bằng sắt là điểm nhấn chính của xe. Mẫu xe máy điện dài 1.900 mm, rộng 750 mm và cao 1.100 mm, trọng lượng 120 kg, chiều cao yên 850 mm.Hệ thống phanh đĩa trước, sau kèm tính năng phanh động cơ khi hạ ga (đồng thời sạc lại pin). Hai bánh đều có vành 17 inch. Xe thiết kế với khả năng kháng nước ở cấp độ IP65. Lần nâng cấp này, hãng đã lắp chân chống giữa thay vì phải mua thêm như ở bản cũ."Bình xăng" sơn tông màu cam khác biệt so với tổng thể tạo điểm nhấn, nhưng cũng là chi tiết gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng bộ phận này không ăn nhập với tổng thể, về cả kiểu dáng lẫn màu sắc.Hãng xe có nhà máy ở Bình Dương cho biết họ làm chủ công nghệ pin, môtơ và cả điều khiển trên xe. Weaver 200 mới nâng cấp dung lượng pin 68Ah, lớn hơn gấp đôi so với trước (29 Ah), dù vẫn giữ nguyên loại pin Lithium-ion 72 V. Bộ pin của Weaver 200 cho quãng đường di chuyển 200 km sau mỗi lần sạc đầy trong ba giờ với nguồn điện gia dụng hàng ngày tại Việt Nam. Một giờ đầu tiên, lượng điện năng cung cấp cho quãng đường lăn bánh 100 km.Môtơ điện trên Dat Bike Weaver 200 đạt công suất 6.000 W, tương đương khoảng 8 mã lực, tức tương đương một chiếc xe ga Honda Vision. Hãng không nói rõ lực kéo (Nm) của xe bao nhiêu.Với tốc độ trung bình 35 km/h, tầm hoạt động của xe ở mức 200 km, nâng lên 70 km/h, con số giảm xuống còn 130 km. Những thông số này nhỉnh hơn gấp đôi so với phiên bản cũ. Trong khi tốc độ tối đa cũng nâng lên đôi chút, 90 km/h.Hãng xe Việt cho biết, chất lượng pin sau mỗi lần sạc được duy trì sau khoảng 150.000 km. Sau đó, khả năng lưu trữ pin giảm xuống còn 70% dung lượng. Xe được bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km.Thế hệ thứ hai của Weaver có thêm thẻ từ và công nghệ cảm biến, cho phép người dùng khóa và mở xe dựa bằng cách tiến đến gần hoặc ra xa mà không cần dùng khóa cơ truyền thống. Tính năng này giống nhiều mẫu ôtô điện trên thế giới, ví dụ như sản phẩm của hãng Tesla.Hãng cũng cung cấp phần mềm với chức năng cập nhật từ xa thông qua ứng dụng riêng dành cho xe.Những gì Dat Bike hiện diện trên truyền thông hay sự lan toả của thương hiệu xe máy Việt này khiêm tốn hơn nhiều tham vọng của ông chủ công ty là "xanh hóa" thị trường xe máy Việt Nam và Đông Nam Á. Dải sản phẩm ít lựa chọn, thiết kế chưa chiều lòng số đông, xe máy điện Dat Bike vì thế vẫn còn thu hẹp ở một nhóm người dùng nhỏ. Đại diện hãng đặt mục tiêu mỗi năm ra mắt một sản phẩm mới.Mức giá từ 40 triệu ở bản cũ hay 55 triệu đồng ở bản mới của Weaver có những lựa chọn xe xăng khác như Honda Air Blade, PCX, Yamaha NVX... Khoảng giá này không dễ để tiếp cận với nhiều người thời gian dài đã quen sử dụng xe máy xăng. Đưa ra khẩu hiệu hành động kiểu bảo vệ môi trường dễ hơn nhiều việc thuyết phục khách hàng sử dụng sản phẩm thực tế.Ưu điểm lớn nhất của Weaver thệ hệ cũ hay Weaver mới là động cơ điện thân thiện với môi trường. Nhưng để đi đến mục tiêu đã đặt ra, Dat Bike, thương hiệu thành lập năm 2019 cần nhiều hơn những thứ của hiện tại dù rằng pin và công nghệ truyền động trên xe đã được hãng làm chủ.
Ảnh: 