Các dòng xe của Mitsubishi như Pajero Sport, Xpander, Outlander, Attrage, Xpander Crosss được ưu đãi giá tương đương 50% lệ phí trước bạ.Bước vào mùa bán hàng cuối năm,  giảm giá mạnh tất cả các dòng sản phẩm trong tháng 11. Ngoại trừ bán tải Triton chỉ tặng nắp thùng, camera lùi hoặc bảo hiểm vật chất, những Pajero Sport, , Xpander Cross, Outlander, Attrage đều được giảm giá hàng chục triệu, tương đương 50% lệ phí trước bạ.Mức ưu đãi chi tiết các dòng xe của Mitsubishi:Đơn vị: Mitsubishi là một trong những hãng chăm chỉ giảm giá nhất trên thị trường ôtô Việt Nam khi đều đặn đưa ra các chương trình ưu đãi qua từng tháng. Những tháng cuối 2021, khi lệ phí trước bạ đang được xem xét giảm 50% cho xe lắp ráp CKD, Mitsubishi muốn tăng nhiệt thêm cho các sản phẩm bằng cách ưu đãi giảm giá.Ngoài ưu đãi tương đương 50% giá trị lệ phí trước bạ, hãng xe Nhật còn . Cụ thể, hãng cho phép khách hàng vay mua xe với lãi suất cố định 6,3% trong 3 năm đầu và gọi hỗ trợ này là "gói vay ưu việt", bởi mức lãi suất cố định 6,3% thuộc hàng thấp nhất trên thị trường. Bên cạnh gói ưu việt là lựa chọn "gói vay tiêu chuẩn" với lãi suất 0% trong 12 tháng.