Sau cú tông mạnh vào đuôi ôtô đang rẽ phải, thanh niên nhanh như cắt dựng xe máy rồ ga phóng đi, hôm 17/10 ở Krasnodar.Ôtô đang xi-nhan và rẽ phải thì chiếc scooter lao tới như bay và đâm trúng đuôi. Xe hai bánh đổ rầm xuống đường trong khi người điều khiển văng lên không và rơi xuống.Nhưng thanh niên kia đứng dậy rất nhanh, dựng chiếc scooter rồi lập tức rồ ga phóng đi trong tư thế loạng choạng và suýt ngã. Người này không đội mũ bảo hiểm. Cú đâm dường như không gây thiệt hại đáng kể tới ôtô. (theo )