Chạy tốc độ vừa phải, giữ khoảng cách, mặc áo mưa gọn gàng, bật đèn chiếu gần khi di chuyển dưới trời mưa.Điều khiển xe dưới trời mưa tiềm ẩn nhiều rủi ro, đặc biệt là với chị em phụ nữ tay lái yếu. Những ngày mưa bão, mưa gió kéo dài, thời tiết âm u ảnh hưởng đến tầm nhìn, hoặc những đoạn phố bị ngập nước ảnh hưởng đến di chuyển, vì thế cần trang bị cho mình những kỹ năng và kiến thức để tạo an toàn cho bản thân.Dưới đây là những lưu ý khi điều khiển xe máy dưới trời mưa.Đi xe máy không thể thiếu áo mưa. Không chỉ chị em, người điều khiển xe nói chung nên chọn cho mình bộ quần áo mưa gọn gàng, không vướng víu hay bị cản gió khi di chuyển, tuy có hơi bất tiện khi mặc hoặc cởi ra. Hạn chế mặc áo mưa loại sử dụng một lần hay còn gọi là áo mưa giấy. Vì thiết kế mỏng dễ bị rách và rộng tạo lực cản lớn.Đa số, mọi người thường chọn sử dụng áo mưa kiểu cánh dơi với hai tà vì tiện lợi và nhanh gọn. Tuy vậy, loại áo mưa này có rủi ro lớn là cản gió, dễ bị cuốn vào bánh xe. Nếu mặc áo cánh dơi, không nên phủ tà trước trùm lên đèn xe, cản tầm chiếu sáng của đèn và dễ bị gió thổi hất lên mặt, rất nguy hiểm. Tà sau nên gập gọn hoặc ngồi đè lên để tránh cuốn vào bánh sau gây tai nạn.Đội mũ bảo hiểm nên cài chặt quai đúng cách để không lật ngược ra sau.Thời tiết ngày mưa bão thường khiến trời tối hơn bình thường, dù ban ngày. Nên bật đèn chiếu gần khi di chuyển. Điều này giúp quan sát đường tốt hơn cũng như báo hiệu cho xe đối diện nhận biết xe của mình. Không bật đèn pha (đèn chiếu xa) vừa phạm luật cũng như gây chói mắt với xe đối diện.Nên giữ một khoảng cách lớn hơn bình thường (nên lớn gấp đôi chiều dài thân xe) với xe trước giúp dễ dàng xử lý tình huống bất ngờ do trời mưa tầm nhìn hạn chế. Đặc biệt, không nên chạy song song hoặc gần ôtô, vì sóng nước tạo ra từ gầm xe bốn bánh khiến mất kiểm soát, dễ bị ngã, gây tai nạn liên hoàn.Trời mưa, nước mưa tạt vào mặt gây hạn chế tầm nhìn. Nên hơi cúi đầu để tránh nước mưa tạt vào mắt, giúp dễ quan sát hơn.Đi qua vùng nước ngập sâu nên đi số thấp với xe số hoặc giữ đều ga với xe ga, giúp hạn chế nguy cơ nước tràn vào ống xả, gây chết máy. Lựa chọn thời điểm thích hợp để đi qua chỗ ngập, tránh đối đầu với ôtô, chờ xe đi trước đi qua hết để căn đường.Tránh đi vào vùng nước xoáy vì có thể là miệng cống, nên bình tĩnh chờ nước rút hoặc chờ xe phía trước đi qua rồi đi theo.Nếu đường quá đông, nước ngập sâu, gió mạnh, người điều khiển xe hai bánh nên tắt máy, tìm chỗ trú, tránh cố đi bằng được để điều đáng tiếc xảy ra như xe chết máy, ngã xe.