Mẫu crossover cỡ nhỏ sử dụng hàng ghế trước có thể gấp 50:50, nhiều tính năng, bán ra 3 phiên bản, giá từ 11.800 USD.Sau khi tiết lộ , hãng xe Hàn Quốc tiếp tục tung loạt ảnh nội thất của Casper, đồng thời công bố giá cho thị trường nội địa. Kích thước của Casper nhỏ hơn đàn anh Kona nhưng nội thất thiết kế 4 chỗ rộng rãi, đi kèm nhiều tính năng thực dụng và công nghệ hiện đại.Hàng ghế trước của Casper có thể gập gọn, đây là lần đầu tiên cho ghế lái, theo Hyundai, kết hợp với hàng ghế sau cùng gập lại biến cabin thành một phòng ngủ. Ngoài ra, hàng ghế sau có thể trượt 160 mm và ngả tới 39 độ. Cốp sau dung tích 301 lít với hàng ghế sau ở vị trí gần hàng ghế trước nhất.Các nhà thiết kế Hyundai tô điểm thêm nội thất với một vài điểm nhấn màu sắc và tạo thành một không gian thư giãn. Cabin sử dụng chủ yếu là vật liệu bằng nhựa. Xe trang bị màn hình cảm ứng thông tin giải trí 8 inch, kết nối Bluelink của Hyundai, nhận dạng giọng nói và Hyundai CarPlay, cụm đồng hồ kỹ thuật số 4,2 inch, hệ thống âm thanh 6 loa (bản tiêu chuẩn 2 loa).Bên cạnh cần số là núm xoay lựa chọn chế độ lái, gồm cả 2WD (Snow/Sand/Mud) giúp bám đường tốt hơn.Động cơ xăng có hai tuỳ chọn, gồm 1.0 I3 MPI hút khí tự nhiên, công suất 75 mã lực và 1.0 T-GDI tăng áp, công suất 99 mã lực. Cả hai kết hợp với hộp số tự động 4 cấp, dẫn động cầu trước.Trang bị an toàn tiêu chuẩn với 7 túi khí, kèm nhiều tính năng an toàn chủ động gồm phanh chủ động, tránh va chạm trước, hỗ trợ giữ làn. Bản cao cấp nhất thêm kiểm soát hành trình thông minh, hỗ trợ tránh va chạm điểm mù.Từ 14/9, hãng xe Hàn Quốc nhận đặt trước Casper, cho đến khi ra mắt chính thức ngày 29/9. Casper bán ra 3 phiên bản - Smart, Modern và Inspiration, giá 11.800 - 16.000 USD.