Nhận diện khuôn mặt để đóng mở cửa hay kích hoạt các tùy chỉnh của người lái sẽ có trên mẫu crossover điện Genesis GV60.Thương hiệu hạng sang Genesis (thuộc Hyundai) sẽ bắt đầu triển khai hệ thống "Face Connect" – hệ thống sinh trắc học nhận diện khuôn mặt, cho phép các mẫu xe trang bị chức năng này nhận dạng khuôn mặt người, mở/đóng cửa mà không cần sử dụng chìa khóa. Face Connect được kỳ vọng sẽ tối đa hóa sự tiện lợi cho khách hàng, cùng với hệ thống xác thực vân tay, giúp xe giao tiếp với người lái.  sẽ là mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ này.Công nghệ của Genesis thậm chí sẽ được sử dụng để cá nhân hóa việc lái xe. Sau khi xác định người lái thông qua nhận diện khuôn mặt, đồng bộ với dữ liệu trên xe, các bộ phận tay lái, vị trí ghế sẽ tự điều chỉnh theo cài đặt trước đó của người lái. Các cài đặt như hiển thị kính lái HUD, gương chiếu hậu ngoài xe, thông tin giải trí cũng được kích hoạt.Không cần chìa khóa, mã PIN hoặc vòng đeo tay riêng biệt như trên một số mẫu xe Ford, Jaguar Land Rover, hệ thống Face Connect của Genesis có camera hồng ngoại, đảm bảo khả năng nhận dạng khuôn mặt trong mọi trường hợp, kể cả ban đêm, hay điều kiện thời tiết xấu như mưa, mây mù...Công nghệ này của Genesis giải phóng người lái khỏi việc luôn phải giữ chìa khóa xe bên mình. Thậm chí, trong trường hợp đi bơi, hoạt động ngoài trời, hay quên chìa khóa trong xe, người lái có thể đóng/mở cửa xe bằng nhận diện khuôn mặt.Face Connect cho phép đăng ký nhận diện tối đa hai khuôn mặt cho xe. Bằng cách kết nối với hệ thống xác thực vân tay, người lái có thể vào xe bằng nhận diện khuôn mặt, khởi động và lái xe bằng nhận dạng vân tay.Genesis cũng cho phép người lái cập nhật phần mềm OTA, cập nhật phiên bản, phần mềm bổ sung mà không cần tới trạm bảo hành. Ví dụ như cập nhật hệ thống thông tin giải trí, hệ thống hiển thị kính lái HUD... cho đến cập nhật hệ thống điều khiển xe điện như hệ thống giảm xóc, phanh, vô-lăng, túi khí...Hãng xe sang Hàn Quốc cho biết GV60, mẫu CUV thuần điện đầu tiên của hãng sẽ có chức năng Face Connect, sau đó mở rộng sang những sản phẩm khác. Genesis GV60 ra mắt hồi tháng 8/2021, tuy nhiên hãng chưa công bố thông số kỹ thuật chi tiết cũng như thời điểm mở bán.