Hãng xe Nhật nâng mức dự báo lợi nhuận bất chấp tình trạng thiếu chip và ảnh hưởng của dịch bệnh.Toyota ghi nhận lợi nhuận 5,5 tỷ USD trong giai đoạn tháng 7-9, tăng 33% so với mức 4,1 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu hàng quý tăng 11% lên 66 tỷ USD.Sự gián đoạn chuỗi cung ứng bởi thiếu chip do ảnh hưởng của đại dịch đã làm ảnh hưởng tới tất cả các nhà sản xuất ôtô trên thế giới. Toyota cũng buộc phải giảm sản lượng vì những vấn đề này.Các quan chức Toyota cho biết hoạt động sản xuất đang hồi phục và công ty đang tăng tốc để đáp ứng nhu cầu lớn hơn đối với các mẫu xe của họ, bao gồm cả xe thể thao đa dụng và các dịch vụ khác với tỷ suất lợi nhuận ổn định.Toyota dự kiến lợi nhuận là 22 tỷ USD cho năm tài chính tính đến hết tháng 3/2022, tăng 11% so với 19 tỷ USD của năm trước đó. Đồng yen rẻ giúp các nhà xuất khẩu Nhật Bản như Toyota nâng cao giá trị sản phẩm bán ra nước ngoài, đã thúc đẩy kết quả và bù đắp thiệt hại do chi phí nguyên vật liệu tăng.Theo Toyota, việc cắt giảm chi phí cũng giúp tăng giá xe cũ và giảm các ưu đãi. Tuy nhiên, các quan chức Toyota nhấn mạnh rằng họ không quá lạc quan vì kết quả sẽ còn tồi tệ hơn nếu không có "luồng gió" từ đặc quyền trao đổi tiền tệ.Toyota, có trụ sở tại thành phố Toyota ở trung tâm tỉnh Aichi, dự kiến sẽ bán được 9,4 triệu xe cho cả năm tài chính, thấp hơn so với dự đoán trước đó vào tháng 5 là bán được 9,6 triệu xe, bao gồm cả các mẫu Lexus.Giám đốc tài chính Kenta Kon cho biết thách thức là giữ giá xe xuống bất chấp chi phí nguyên liệu tăng cao, ngay cả khi cần tăng cường đầu tư để phát triển công nghệ về tính trung hòa carbon.Đối thủ Nhật Bản Honda báo cáo tài chính vào 5/11, trong khi Nissan báo cáo vào tuần tới. (theo )