Ở nhóm xe gia đình MPV giá dưới một tỷ đồng, lượng bán của Mitsubishi Xpander hơn tất cả các đối thủ xếp sau như XL7, Rush, Innova... cộng lại.Sau khi để XL7 có lần hiếm hoi  trong tháng 9, Mitsubishi Xpander nhanh chóng lấy lại ngôi vương trong tháng 10. Lượng bán 1.067 chiếc của Xpander thậm chí lớn hơn doanh số tổng của tất cả những đối thủ cạnh tranh, gồm những Suzuki XL7, Ertiga, Toyota Avanza, Rush, Innova và Kia Rondo.Được ưa chuộng lớn ở miền nam, nơi thị trường nối lại các hoạt động kinh doanh từ tháng 10 sau khi hết giãn cách xã hội nghiêm ngặt, doanh số  bùng nổ. Luỹ kế từ đầu năm, mẫu MPV hiện phân phối với hai phiên bản: lắp ráp (CKD) và nhập khẩu (CBU), đạt 10.160 xe bán ra, chiếm đến 53% thị phần phân khúc.Cạnh tranh sát sao nhất mẫu xe của Mitsubishi là . Bán từ nửa cuối 2020, XL7 nổi lên trở thành hiện tượng trong phân khúc, vượt mặt cả Toyota Innova, Rush để chiếm ngôi thứ hai về doanh số. Tháng 10, có 402 chiếc XL7 giao đến khách hàng, luỹ kế đạt 3.301 xe. Không mất nhiều thời gian để trở thành mẫu xe bán chạy nhất của Suzuki nhưng doanh số của XL7 vẫn còn khoảng cách xa với cái tên dẫn đầu nhóm MPV cỡ nhỏ, Xpander.Toyota góp mặt trong phân khúc MPV giá dưới một tỷ đồng với 3 sản phẩm: Avanza, Rush, Innova theo thứ tự định vị từ thấp đến cao. Sự suy yếu của Innova xuất hiện từ 2020 và kéo dài sang 2021. Doanh số sau 10 tháng của Inova là 2.118 xe thậm chí thấp hơn cả Rush, 2.243 xe. Xếp sau hai mẫu xe của Toyota là Suzuki Ertiga.Sức mua yếu, sản phẩm chưa có nhiều nâng cấp lớn, Toyota tạm ngưng nhập Avanza từ đầu 2021. Tháng 10, mẫu xe này tiếp tục không có xe nào bán ra và xếp cuối phân khúc với con số luỹ kế từ đầu năm: 32 xe. Xếp trên Avanza về doanh số luỹ kế là Kia Rondo (954 xe), sản phẩm cũng ghi nhận doanh số bằng 0 trong tháng 10.