Hãng xe Hàn Quốc hé lộ mẫu SUV điện cỡ lớn bản concept trên Instagram trước khi giới thiệu ngày 11/11.Theo một số trang tin về xe như (Mỹ), (Anh), bản phác thảo mẫu SUV điện mới của Kia có kiểu dáng tương tự , mẫu SUV lớn nhất của hãng xe Hàn Quốc.SUV điện ba hàng ghế của Kia phát triển dựa trên nền tảng , ra mắt hồi tháng 8. EV9 sẽ có bản AWD với thiết lập hai động cơ điện, tổng công suất 308 mã lực, đi kèm gói pin lithium-ion 100 kWh hỡ trợ công nghệ sạc nhanh 800V.Năm 2020, Kia hứa hẹn giới thiệu 7 mẫu xe BEV cho đến năm 2027. Mẫu đầu tiên là  hồi tháng 3 và giới thiệu nền tảng E-GMP, bên cạnh người anh em . Một phiên bản kéo dài của kiến trúc điện có thể mở rộng, đóng vai trò là cơ sở cho EV9 concept, mặc dù có sự khác biệt về kích thước.Theo kế hoạch, hãng xe Hàn Quốc sẽ giới thiệu trực tuyến mẫu EV9 concept vào ngày 11/11 và nhiều khả năng mẫu SUV điện cỡ lớn của Kia sẽ xuất hiện ở Triển lãm ôtô Los Angeles 2021 ngày 17/11.