Sau khoảng 6 phút, chiếc BMW được rửa sạch mà không có bất cứ thứ gì chạm vào, trừ nước và gió.Rửa xe tự động không chạm, tức gần như không có bất cứ ai hoặc thứ gì chạm vào xe, trừ nước, hóa chất làm sạch và gió. Các thiết bị cũng hoàn toàn tự động. Vật liệu sản xuất thiết bị cũng thường là loại chống ăn mòn.Nhìn bề ngoài, hệ thống này gọn gàng hơn nhiều so với kiểu rửa xe tự động thông thường bởi sự biến mất của những cây chổi lớn vốn được dùng để lau chùi thân xe. Nhờ thế tiết kiệm được diện tích và thời gian rửa xe cũng nhanh hơn.Công nghệ rửa ôtô tự động không chạm không phải mới, nhưng hiện chưa phổ biến. Tuy nhiên, riêng ở Trung Quốc đã có không ít công ty chuyên sản xuất và kinh doanh hệ thống này. Thậm chí, công nghệ Smart 360 cho phép hệ thống tự thích ứng với các điều kiện có trong khu vực rửa xe và "tự suy nghĩ" nhằm tăng tốc độ làm việc và tối ưu quá trình làm sạch.