Các thương hiệu Nhật chiếm 4 vị trí đầu tiên của bảng xếp hạng, tiếp theo là một hãng Mỹ, rồi đến 4 hãng Nhật khác.Mỗi năm, tạp chí  (CR) thu thập dữ liệu từ những câu hỏi đưa ra với người sử dụng ôtô, với mục đích tìm hiểu các rắc rối liên quan tới trải nghiệm sở hữu trong 12 tháng vừa qua. Nội dung gồm 17 khía cạnh như động cơ, hộp số, hệ thống điện hay thân xe. Điểm tin cậy là 0-100 với mức trung bình là 41-60 điểm.Dưới đây là 10 thương hiệu ôtô có điểm tin cậy cao nhất trong bảng xếp hạng gồm tổng cộng 28 thương hiệu:Đứng đầu bảng xếp hạng các thương hiệu đáng tin cậy nhất là Lexus với 76 điểm, và đứng ngay sau là Mazda với 75 điểm. Hai vị trí tiếp theo thuộc về Toyota (71) và Infiniti (69). Lần lượt đến Buick, Honda, Subaru, Acura, Nissan.Theo phân khúc, ôtô con - gồm sedan, hatchback, wagon, coupe và mui trần - chứng tỏ độ tin cậy nhất với điểm trung bình 57 so với 50 điểm của dòng SUV và 43 của dòng pickup cùng minivan.Các hãng xe châu Á vẫn dẫn đầu với độ tin cậy trung bình là 62 cho toàn khu vực. Các thương hiệu châu Âu đứng thứ hai nhưng mức trung bình chỉ là 44. Các thương hiệu Mỹ có mức trung bình 40.Có những điểm thú vị ở dòng xe điện năm nay, khi các mẫu hybrid và plug-in hybrid có điểm trung bình cao hơn phần còn lại. Một số mẫu xe con thể hiện tốt nhất là Toyota Prius và Honda Insight. Nhưng dòng SUV thuần điện lại có điểm dưới mức trung bình.Cũng theo nghiên cứu, năm nay, 12 mẫu xe mới rơi khỏi danh sách "khuyến nghị nên mua" của , trong khi 22 mẫu khác lọt vào danh sách.Một số mẫu xe cải thiện độ tin cậy để đạt mức trung bình hoặc tốt hơn so với năm trước, có nghĩa sẽ có tên trong danh sách khuyến nghị của  cho đời 2022. Nhưng một số mẫu lại gặp rắc rối trong thời gian sở hữu và bị tụt hạng, rớt khỏi danh sách này, như Chevrolet Bolt, Hyundai Santa Fe hay Jeep Gladiator.