Chiếc hatchback đột nhiên lao ra phía thang nâng và rơi xuống tầng một, trong khi nhân viên bán hàng đang giải thích cho vị khách ngồi trong xe.Buổi giao xe mới trở thành ác mộng đối với chủ nhân của một chiếc Tata Tiago mới tinh. Tai nạn xảy ra tại đại lý Tata ở Alkapuri, bang Gujarat, hôm 19/7.Video từ camera giám sát cho thấy một nhân viên đại lý đứng bên phía tài xế của chiếc Tiago, với cửa lái đang mở. Nhân viên này đang giới thiệu một số tính năng của chiếc xe mới trong khi vị khách hàng chuyển cần số sang chế độ lái rồi nhấn ga.Nam nhân viên cuống cuồng níu xe lại, nhưng tài xế đã mất kiểm soát và xe lao thẳng ra cửa, phía có thang nâng để chuyển ôtô từ tầng hai xuống đất. Chiếc Tiago rơi trúng ôtô và xe máy phía dưới. Tai nạn khiến chính chủ nhân chiếc hatchback và một người đang đứng phía trước đại lý bị thương. (theo )