Mức phạt khi vi phạm giao thông thường có khoảng tối thiểu và tối đa, nhưng tôi chưa thấy khi nào CSGT xử phạt mức tối thiểu.Tôi cũng từng bị xử phạt giao thông như nhiều tài xế khác, thông thường do mình không để ý quan sát, lơ đễnh nghĩ chuyện khác. Ví dụ có lần tôi quá ga khi đèn chuyển vàng, lỗi không tuân thủ tín hiệu đèn giao thông, theo luật là 3-5 triệu đồng, tôi bị phạt mức trung bình là 4 triệu.Một lần khác, tôi đi cùng xe cơ quan và cũng lỗi tương tự, lúc này tài xế công ty tôi lại bị phạt 5 triệu đồng vì giấy tờ đứng tên xe là công ty. Tôi có hỏi bạn bè, người thân, các tài xế xe dịch vụ, tài xế công ty... đều chưa thấy ai nói "được" xử phạt mức tối thiểu.Vậy tôi xin hỏi khi nào xử phạt 3 triệu đồng, với các mức xử phạt khác có khung giao động trong khoảng "tối thiểu - tối đa" cũng thường lấy trung bình mức xử phạt đối với cá nhân. Vậy nếu xử phạt theo mức này thì theo quy định và hướng dẫn nào trong luật?Cũng tương tự với khung hình phạt tạm giữ bằng lái, giả sử trong khung từ 1-3 tháng thường cũng lấy trung bình là hai tháng. Nếu đã như vậy, thì đặt ra mức khoảng nhỏ đến lớn để làm gì?Tôi xin cảm ơn!