Sản phẩm bóng đèn ôtô được Zestech bảo hành 5 năm, giá bán từ 5,5 triệu đồng, ra mắt với hình thức livestream trên fanpage, hôm 1/10.Đèn chiếu sáng ôtô vừa ra mắt được Zestech đặt kỳ vọng sẽ là giải pháp cho dòng xe phổ thông, có nhu cầu nâng cấp hệ thống chiếu sáng, giúp người lái có tầm nhìn tốt hơn khi di chuyển. Sản phẩm này được Zestech bán ra với giá từ 5,5 triệu đồng, kèm thời gian bảo hành 5 năm.Có mặt tại lễ ra mắt trực tuyến, diễn viên Việt Anh cho biết anh đã trải nghiệm sản phẩm này, thấy màu sắc ánh sáng giống với đèn của dòng xe cao cấp. "Tôi thấy ấn tượng với độ chiếu sáng của hệ thống đèn này, có khả năng mở sáng theo góc đánh lái. Giá bán từ 5,5 triệu đồng và mức bảo hành 5 năm, đây sẽ là lựa chọn đáng cân nhắc của nhiều người có nhu cầu nâng cấp đèn chiếu sáng", diễn viên Việt Anh nói.Với góc nhìn từ phụ nữ, diễn viên Quỳnh Nga cho rằng sản phẩm này sẽ phù hợp với phái nữ khi lái xe, nhất là vào ban đêm. "Khi trải nghiệm bóng đèn Zestech, Quỳnh Nga thấy ấn tượng khi đứng phía trước xe mà không bị chói mắt, cho cả người lái và người đối diện", diễn viên này nói.Đại diện nhà phân phối cho biết, đèn chiếu sáng Zestech sử dụng công nghệ LED, có khả năng mở rộng luồng sáng theo góc đánh lái. Tại lễ ra mắt, gần 500 đại lý của Zestech trên toàn quốc cũng tham dự và tiến hành đặt hàng ngay tại sự kiện.(Ảnh: )