Không có nhu cầu sử dụng xe nhiều nhưng tôi vẫn muốn mua xe nhưng chưa biết thu nhập thế nào phù hợp để sở hữu xe hơi.Tôi đang làm công việc về IT, nhưng không phải làm về lập trình. Thu nhập của tôi khoảng 30 triệu mỗi tháng, với giả thiết lương sau này sẽ tăng dần theo thời gian nhưng không tăng đáng kể. Hiện tôi đang ở với bố mẹ ở Hà Nội, nhà trong ngõ nhỏ, bãi gửi xe gần nhất cách nhà khoảng 700 m.Về nhu cầu cá nhân, hiện tôi không cần thiết sử dụng nhiều đến ôtô, nhưng tôi vẫn có ý định mua xe để có trải nghiệm và giả sử sau có lấy vợ ở nhà thì có xe chủ động đi lại cho an toàn. Ngoài ra, nếu có xe cuối tuần tôi có thể đi chơi quanh ngoại thành Hà Nội.Với thu nhập và điều kiện của tôi như trên, nhờ độc giả có kinh nghiệm chia sẻ thêm kinh nghiệm có nên mua xe thời điểm này không. Vì chưa từng sở hữu xe nên tôi không rõ có nhu cầu nào phát sinh không.Mong nhận được chia sẻ, xin cám ơn. 