Sau UX 300e, Lexus sắp trình làng mẫu xe điện thứ hai của hãng mang tên RZ, chia sẻ nền tảng với chiếc Toyota bZ4X.Lexus RZ dự kiến sẽ có mặt trên thị trường vào 2023. Lexus đã nộp đơn đăng ký bản quyền sử dụng tên gọi RZ450e và RZ450e F-Sport, tương ứng với bản thường và bản phong cách thể thao.RZ chia sẻ nền tảng khung gầm cũng như hệ thống pin của chiếc Toyota bZ4X, mẫu xe song sinh của Subaru Solterra (hai hãng hợp tác phát triển). Tuy nhiên, Lexus sẽ điều chỉnh công suất hai môtơ điện để đạt mức cao hơn bZ4X (215 mã lực).Dựa trên những hình ảnh rò rỉ ban đầu, RZ vẫn đi theo ngôn ngữ thiết kế L-Finesse với những mảng khối góc cạnh, thể thao như mẫu xe chạy xăng RX. Phần đuôi xe phảng phất thiết kế của mẫu concept chạy điện LF-Z ra mắt hồi tháng 3/2021.Lexus vẫn khá chậm chân trong cuộc chơi xe điện với các đối thủ xét ở khía cạnh ra mắt sản phẩm mới. Lexus RZ sẽ là sản phẩm thuần điện thứ hai của hãng, trong khi Mercedes đã có ba, gồm EQS, EQE, EQB, hãng BMW có hai, gồm i4, iX.(theo )