Mẫu crossover cỡ C bản nâng cấp thiết kế lại, bổ sung tính năng, thêm trang bị dẫn động hai cầu tiêu chuẩn.Sau loạt ảnh rò rỉ cách đây ít hôm, CX-5 phiên bản nâng cấp mới (facelift) ra mắt. Bản nâng cấp giữa vòng đời với đặc điểm thiết kế mới, khác biệt giữa các gói trang bị, khung gầm tinh chỉnh, bổ sung thêm nhiều tính năng an toàn, hệ thống dẫn động 4 bánh i-Activ AWD tiêu chuẩn mới.Ngoại hình nâng cấp nhẹ với cản trước thiết kế lại, lưới tản nhiệt tô điểm với thanh mạ crôm kết nối với cụm đèn pha LED mới, khe hút gió rộng và thấp hơn. Cụm đèn hậu LED thay đổi, mảnh hơn và cản sau thiết kế mới. Hãng xe Nhật Bản bổ sung tùy chọn màu sơn ngoại thất mới, màu cát Zircon Sand, cùng loạt bánh xe với vành họa tiết mới.Ở phiên bản 2022,  thay thế bản Grand Touring Reserve bằng bản 2.5 Turbo mới, trong khi bản cao nhất mang tên 2.5 Turbo Signature. CX-5 2.5 Turbo mới có ngoại hình màu đen bóng để phân biệt so với các bản không Turbo, nội thất trang trí với các điểm nhấn màu đỏ và chỉ khâu tương phản.Bản 2.5 Turbo Signature bổ sung thêm tấm ốp màu thân xe tương phản với bộ vành màu bạc, cabin bọc da Nappa và trang trí với gỗ chính hãng.Tại thị trường châu Âu, CX-5 2022 đi kèm với các phiên bản Newground, Homura và High +. Bản thấp Newground ốp gầm kiểu nhôm, bộ vành 19 inch, lưới tản nhiệt trang trí các điểm nhấn xanh lá cây. Nội thất trang trí với chỉ khâu tương phản và bọc da lộn. Tấm lót sàn khoang chứa đồ có mặt chống nước.CX-5 Homura trang trí với lớp sơn đen bóng cao cấp trên lưới tản nhiệt, cản va, vòm bánh xe, trang trí cửa và gương kết hợp với lớp mạ kim loại đen trên bộ la-zăng hợp kim 19 inch. Điểm nhấn màu đỏ trên lưới tản nhiệt, cùng chỉ khâu màu đỏ tương phản trên ghế da màu đen.Bản cao cấp nhất High + phân biệt bằng nhựa cùng màu thân xe trên cản, chắn bùn, ngưỡng cửa, kết hợp với bánh xe 19 inch màu bạc. Nội thất bọc da Nappa và họa tiết vân gỗ trên ốp cửa và bảng điều khiển.CX-5 2022 trang bị khay sạc điện thoại Qi không dây ở bảng điều khiển trung tâm. Tính năng chọn chế độ lái thông minh Drive Select (Mi-Drive) của Mazda, cho phép người lái lựa chọn giữa các chế độ lái bao gồm cả Off-road mới. Màn hình cảm ứng thông tin giải trí 10,25 inch giữ nguyên. Trang bị an toàn cải thiện với các hệ thống i-Activsense bổ sung hỗ trợ lái và giao thông (Cruising and Traffic Support (CTS)).Bên cạnh những cải tiến trên, CX-5 2022 tinh chỉnh lại khung gầm, hệ thống treo và ghế, nâng cao sự thoải mái, giảm tiếng ồn trên đường gồ ghề. Hộp số tự động 6 cấp tinh chỉnh cho hành trình sang số nhanh hơn.Từ 2022, hệ thống dẫn động 4 bánh i-Active AWD trở thành trang bị tiêu chuẩn cho CX-5 ở thị trường Mỹ. Trong khi động cơ giữ nguyên như bản cũ. Gồm Skyactiv-G 2.5 công suất 187 mã lực, mô-men xoắn cực đại 252 Nm. Và bản Skyactiv-G 2.5 Turbo công suất 250 mã lực, mô-men xoắn cực đại 434 Nm.Theo kế hoạch, giá của CX-5 2022 công bố cùng thời điểm bán ra vào cuối năm 2021. Chiếc crossover cỡ C nhà Mazda bán ra đầu tiên ở Mỹ, sau đó đến châu Âu.  nằm cùng phân khúc với Honda CR-V, Nissan X-Trail, Hyundai Tucson.