Mẫu crossover cỡ B+ nhập khẩu Thái Lan được các đại lý tặng phụ kiện hoặc quy đổi ra tiền mặt.Một số đại lý khu vực Hà Nội đang áp dụng chính sách tặng phụ kiện dán kính, trải sàn cho bản V (giá 820 triệu), hoặc quy đổi thành tiền mặt mức 5 triệu đồng, nhưng không trừ vào giá bán. Khoản tiền quy đổi sẽ được trừ vào một số dịch vụ như đăng ký, đăng kiểm hoặc trừ vào tiền phụ kiện nếu khách hàng muốn mua thêm.Bản G (720 triệu) và HV (910 triệu) bán đúng giá, không được tặng thêm phụ kiện. Tuy vậy, bản G màu trắng có thể được tặng thêm phụ kiện. Mức ưu đãi có thể khác nhau giữa các đại lý.Tại khu vực TP HCM, các đại lý cũng đã ký xe bằng giá niêm yết và không yêu cầu mua thêm phụ kiện, tuy nhiên sẽ không có ưu đãi thêm như ở Hà Nội.Theo các đại lý, có 3 nguyên nhân khiến khách mua Corolla Cross không còn phải mua thêm phụ kiện như trước đây, đó là bởi xe về nhiều hơn, thông tin xe lắp ráp sắp được giảm lệ phị trước bạ và thị trường không sôi động.Trong thời kỳ giãn cách tại Hà Nội và TP HCM, xe không thể về đại lý nên lượng tồn kho tăng lên. Đại lý muốn đẩy nhanh lượng hàng này, tránh để trôi đời sang năm sau. Bên cạnh đó, thông tin sắp giảm lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp khiến những mẫu xe nhập khẩu như Corolla Cross giảm sức cạnh tranh. Cuối cùng, thị trường "nguội lạnh" vì Covid-19 khiến lượng cầu giảm, đại lý vì thế không có lý do gì để bán "bia kèm lạc" như trước đây.Khi mới ra mắt hồi tháng 8/2020, khách mua Corolla Cross phải chi . Mức "lạc" sau đó giảm về 60 triệu và 40 triệu, và giữ ổn định ở mức 15-25 triệu trong suốt 8 tháng.Đây là lần đầu tiên, khách hàng mua Corolla Cross được ký nguyên giá, tặng phụ kiện và có xe giao ngay thay vì phải chời đợi. Chiếc Toyota Raize mới ra mắt hôm 4/11 có giá 527 triệu đồng cũng chịu  và theo nhân viên bán hàng có thể tăng lên trong thời gian tới.Toyota Corolla Cross là một mẫu CUV lơ lửng ở phân khúc B và C. Mức giá 720-910 triệu đồng tiệm cận mẫu Hyundai Tucson. Sở hữu thiết kế trẻ trung và nhiều công nghệ, Corolla Cross là mẫu xe có doanh số tốt trong phân khúc kể từ khi ra mắt với lũy kế 9 tháng đầu năm 2021 là 8.197 xe.