Bên cạnh chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ của Chính phủ, khách mua Vios sẽ được ưu đãi thêm 20 triệu đồng, áp dụng trong tháng 12.Trong dịp cao điểm mua sắm xe cuối năm, Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý toàn quốc tung chương trình ưu đãi cho khách mua xe mới, gồm cả xe lắp ráp trong nước (đang được giảm 50% lệ phí trước bạ) và xe nhập khẩu.Toyota Vios là mẫu xe được giảm 50% lệ phí trước bạ (cao nhất 35 triệu đồng), khách mua xe mới được hãng hỗ trợ thêm 20 triệu đồng. Như vậy, Vios có mức giảm khoảng 55 triệu đồng so với giá niêm yết. Ngoài ra, Công ty Tài chính Toyota Việt Nam sẽ hỗ trợ khách mua trả góp, lãi suất cố định 6 tháng đầu từ 1,99% mỗi năm, số tiền thanh toán ban đầu từ 95 triệu đồng để sở hữu xe.Từ khi ra mắt đến nay, Vios thường nằm top những mẫu xe bán chạy nhất của Toyota tại Việt Nam. Trong năm 2021 dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, mẫu sedan hạng B của Toyota vẫn chiếm thị phần tốt, tiếp tục duy trì doanh số ổn định khi liên tục đứng đầu thị trường với doanh số cộng dồn trong 10 tháng đầu năm là 14.394 xe.Sau lần nâng cấp hồi đầu năm, Vios giờ đây trẻ trung và hiện đại hơn. Ngoại thất có cụm đèn chiếu sáng LED, tự động bật tắt. Hãng bổ sung thêm trang bị an toàn với cảm biến va chạm trước và sau, tính năng khóa cửa tự động theo tốc độ, cảm biến và camera lùi.Ngoài những nâng cấp trên, Vios vẫn giữ được sự thực dụng vốn có. Không gian nội thất rộng rãi, sở hữu nhiều trang bị tiện nghi như: màn hình màu đa thông tin sau vô-lăng, màn hình cảm ứng có kết nối Apple CarPlay/Android Auto, điều hòa tự động, đề nổ bằng nút bấm và chìa khóa thông minh.Đa dạng phiên bản, giá bán hấp dẫn hơn là những yếu tố được Toyota kỳ vọng Vios sẽ hút khách dịp cuối năm, đặc biệt là nhóm khách mua xe lần đầu. Vios tại Việt Nam có 4 phiên bản, giá bán từ 478 triệu đồng. Vios 1.5G CVT cao cấp nhất có giá 581 triệu đồng (đã bao gồm VAT).Hiện, các mẫu xe sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ được giảm 50% lệ phí trước bạ, áp dụng từ 1/12 đến 31/5 năm sau.