Mẫu sportbike 155 phân khối phiên bản mới nâng cấp tính năng, thiết kế lại, thêm bản thể thao R15M.Yamaha giới thiệu phiên bản mới cho YZF-R15, mẫu sportbike ra mắt đầu tiên ở Ấn Độ, sau đó đến các thị trường khác từ đầu năm 2022. R15 phiên bản 2021 lấy cảm hứng từ đàn anh YZF-R1. Trong phân khúc sportbike 150 phân khối, R15 cạnh tranh với các đối thủ chính là Honda CBR150R.So với bản cũ, R15 mới thiết kế lại dàn áo khí động học hơn, kính chắn gió lớn hơn, đèn pha LED ở trung tâm, đèn ban ngày chia đều hai bên đèn pha. Đầu xe gợi nhớ đến YZF-R7 mới, trong khi đuôi xe giữ nguyên thiết kế như bản cũ R15 V3. Màn hình LCD tiêu chuẩn với hai lựa chọn giao diện: Street và Track, hỗ trợ kết nối bluetooth.R15 2021 trang bị cặp phuộc trước hành trình ngược, hệ thống phanh ABS hai kênh. Hãng xe Nhật Bản bố sung hệ thống kiểm soát lực kéo, tinh chỉnh chuyển số nhanh hơn, sẽ là trang bị tiêu chuẩn trên bản R15M. Mẫu sportbike mới có 4 màu lựa chọn, bản tiêu chuẩn gồm các màu: xanh, đen, đỏ ánh kim và R15M với màu xám ánh kim. R15 mới còn thêm bản MotoGP.Bản R15M trang trí với bọc yên giả carbon, thêu logo, nắp phuộc trước màu xanh, bộ kẹp phanh màu vàng và biểu tượng 3D trên bình xăng.Yamaha trang bị cho R15 mới động cơ một xi-lanh, dung tích 155 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, công suất 18,4 mã lực tại 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,2 Nm tại 7.500 vòng/phút.Hộp số 6 cấp, đi kèm bộ ly hợp trợ lực và chống trượt với bộ chuyển đổi số nhanh (chỉ có trên bản R15 Racing Blue và R15M) kích hoạt ở tốc độ động cơ trên 2.000 vòng/phút.Theo kế hoạch, Yamaha R15 2021 bán ra với giá từ 2.250 - 2.450 USD tại Ấn Độ.