Phiên bản Corvertte Z06 mới tiếp tục sử dụng động cơ V8 đặt giữa, nhưng dung tích nhỏ hơn và cho công suất mạnh hơn phiên bản Stingray.Z06 là biến thể hiệu suất cao đầu tiên của Corvertte thế hệ thứ 8, đây sẽ là chiếc Z06 trang bị động cơ V8 đặt giữa đầu tiên trong lịch sử của thương hiệu. Chủ tịch General Motor Mark Reuss cho biết "Corvette Z06 mới định nghĩa siêu xe Mỹ, được xây dựng dựa trên thiết kế đặc biệt và động lực học đột phá với động cơ đặt giữa và được nâng cấp để mang lại khả năng mạnh mẽ trên đường đua." Dù tự gọi là siêu xe, những chiếc Corvette trước nay vốn chỉ được sếp vào phân khúc xe thể thao.Z06 sẽ có sẵn dưới dạng coupe và mui trần, mang đến các tính năng khí động học hiệu suất cao. Động cơ mới có mã LT6, là loại 5,5 lít V8 DOHC hút khí tự nhiên đặt phẳng (flat-plane), có công suất 670 mã lực và mô-men xoắn cực đại 623 Nm. So sánh với động cơ 6.2 V8 trên phiên bản Stingray, các kĩ sư đã giảm 0,7 lít dung tích, nhưng tăng thêm 175 mã lực.Loại động cơ mới có khả năng phản hồi và theo dõi hiệu suất của xe khi di chuyển. Đó là lý do tại sao Chevrolet thiết kế trục khuỷu nhẹ và hành trình hoạt động của động cơ được rút ngắn. Z06 trang bị hệ thống lọc dầu khô kiểu xe đua, giúp xe sẵn sàng cho cuộc đua, động cơ đã được thử nghiệm ở các đường đua trên thế giới thông qua chiếc C8.R và giành sáu chiến thắng cùng danh hiệu nhà sản xuất trong mùa giải năm 2020 của giải đua IMSA (WeatherTech SportsCar Championshop).Động cơ được làm hoàn toàn bằng nhôm, đường kính 111,76 mm đặc trưng của dòng xe Chevrolet phân khối nhỏ. Các đầu trục cam kép đặt trên cao được thiết kế với các buồng đốt và các cổng nạp gia công bằng cắt CNC, hỗ trợ hệ thống truyền động cơ khí theo dạng "đi theo ngón tay" (finger follower). Trong khi đó, các nắp trục cam được sơn màu đỏ Edge để trở nên nổi bật và đặc biệt.Ngoài ra, các piston cũng được làm bằng nhôm rèn và các thanh kết nối làm bằng titan, để có trọng lượng thấp hơn và độ bền cao hơn. Một ống nạp phân chia chủ động có thân bướm ga đôi với kích thước 87 mm, trong khi khí thải đi qua các đầu ống xả bằng thép không gỉ thông qua van xả chứa kim loại Natri. Hệ thống ống xả với 4 ống xả được thiết kế trọng tâm ở giữa, thay vì tách đôi hai bên như phiên bản Stingray.Thiết kế của Corvette Z06 mới khác biệt so với Stingray nhờ các hốc chắn bùn rộng hơn 9,4 cm do sử dụng lốp lớn hơn. La-zăng có kích thước 20 inch phía trước đi kèm lốp 275/30ZR20 và 21 inch ở phía sau đi kèm lốp 345/25ZR21. Tất cả lốp xe được cung cấp bởi Michelin với tùy chọn lốp Pilot Sport 4S ZP hoặc Sport Cup 2R ZP. Ngoài ra, khách hàng có thể tùy chọn la-zăng làm bằng sợi carbon giúp giảm 19 kg trọng lượng xe.Hệ thống phanh lớn hơn cũng được trang bị, với đĩa phanh gốm carbon do Brembo sản xuất có đường kính 370 mm phía trước và 380 mm ở phía sau. Các cùm phanh có 6 piston phía trước và 4 piston phía sau.Với chiều rộng tăng thêm và tấm chắn bùn phía trước lấy cảm hứng từ C8.R mới, Z06 có thể hút nhiều không khí sạch vào bộ trao đổi nhiệt để cung cấp nhiều khả năng làm mát cho động cơ khi ở vòng tua cao, tương tự hệ thống phanh và bộ truyền động. Do đó, tất cả đều hoạt động tốt hơn trong thời gian dài hơn.Theo tiêu chuẩn, Z06 đi kèm bộ chia gió phía trước và một cánh gió cỡ lớn phía sau, tạo ra 165,6 kg lực ép xuống mặt đường ở tốc độ 299,3 km/h. Tuy nhiên, hãng mở rộng thêm gói trang bị sợi carbon ở các chi tiết như cánh gió trước, các bộ chia gió nhỏ ở hai bên, cánh gió sau và cánh chia gió ở cản sau để tăng lực ép và làm nhẹ trọng lượng.Hệ thống treo nguyên bản của Corvette Stingray vẫn được áp dụng trên Z06, nhưng hệ thống treo trước và sau kiểu xương đòn kép ngắn/dài (Short Long Arm – SLA) đã được điều chỉnh để có khả năng vận hành cao hơn. Tuy nhiên, hệ thống Magnetic Selective Ride Control 4.0 là tiêu chuẩn và có thể điều chỉnh để phù hợp với điều kiện đi trên đường trường hoặc đi trong phố.Z06 cũng đi kèm các công nghệ như kiểu soát khởi động, để tăng tốc tối ưu, xử lý chủ động, kiểm soát lực kéo, quản lý lực kéo hiệu suất cũng như vi sai chống trượt điện tử giúp khởi động xe nhanh hơn.Không chỉ hiệu suất mạnh, Chevrolet đã trang bị cho Z06 những vật liệu cao cấp, sang trọng nhưng tối ưu trọng lượng của xe. Z06 trang bị vô-lăng bọc sợi carbon, lẫy chuyển số và gói trang trí nội thất bằng sợi carbon cùng nhiều vật liệu trang trí để tạo thẩm mỹ phù hợp cho xe đua. Nếu khách hàng thích sự sang trọng kiểu cũ, có thể tùy chọn da mùa đỏ Adrenaline mới. Hãng cũng bổ sung nhiều tùy chọn với sáu màu ốp phanh, sáu loại la-zăng, ba kiểu chỗ ngồi, dây an toàn sáu điểm, hai gói trang trí bằng sợi carbon và một gói nhôm giúp Z06 trở nên độc đáo.Việc sản xuất Corvette Z06 2023 dự kiến bắt đầu tại nhà máy của Corvette ở Bowling Green, Kentucky. Chevrolet nói rằng khách hàng trên toàn thế giới đều có thể trải nghiệm xe, vì hãng có kế hoạch sản xuất mẫu xe với tay tái thuận và tay lái nghịch.Hiện tại, GM chưa công bố giá của Z06 cũng như thông tin đặt hàng, nhưng phiên bản Stingray có giá từ 60.900 USD, do đó dự kiến Z06 sẽ có giá cao hơn 25.000 đến 35.000 USD.