Sau khi tránh xe đầu kéo, tài xế ôtô tải xoay ngược vô-lăng và chiếc xe lao thẳng vào đoạn đường ngập sỏi, dừng lại.Đoạn đường cứu nạn trong video nằm giữa hai thành phố Curitiba và Garuva của Brazil, được công ty Arteris Litoral Sul xây dựng năm 2019.Điểm khác biệt với những loại đường cứu nạn khác là thay vì dùng một dốc cao, ở đây lại có mặt đường ngập sỏi cùng hai cần cẩu chạy trên đường ray với khả năng cẩu kéo 70 tấn. Đoạn đường đầy sỏi này như một đầm lầy, khi xe lao vào đây sẽ lập tức mắc kẹt và dừng lại nhanh chóng. Ngay khi có xe gặp nạn, cần cẩu sẽ lập tức hoạt động, cẩu xe đi chỗ khác để đường cứu nạn luôn thông thoáng.Ở Việt Nam, đường cứu nạn thường xuất hiện trên đèo núi, không sử dụng trên cao tốc. Hình thức cứu nạn là một dốc cao, có trải sỏi để giúp xe giảm tốc từ từ. (theo )