Chiếc Honda Civic dừng giữa đường, bật đèn khẩn cấp rồi tài xế bước xuống, từ tốn mở cốp tìm đồ mà không màng xung quanh.Từ hàng xe nối dài ở làn ngoài cùng bên trái, chiếc Civic lách sang ngay trước đầu ôtô gắn camera hành trình đang chạy ở làn chính giữa và dừng lại đột ngột. Đèn khẩn cấp đồng thời bật sáng ở chiếc ôtô con.Tài xế ôtô gắn camera hành trình phải phanh gấp theo để tránh va chạm. Rồi tài xế xe Civic mở cửa bước xuống, bước ra sau mở cốp xe với dáng điệu từ tốn, không một chút vội vàng hay khẩn cấp. Người đàn ông này có vẻ muốn tìm món đồ nào đó rồi đóng cốp và trở lại ghế lái.Sự việc khiến tài xế ôtô gắn camera hành trình bức xúc và đăng video trên mạng xã hội. Nhiều người cũng tỏ ý bất bình và nói rằng, nếu tài xế xe phía sau không phanh kịp, người điều khiển chiếc Civic có lẽ đã bị đâm trúng. (theo )