Sau khi kẻ bảng phân chia thiệt hơn một cách tỉ mỉ tôi đã chọn mua lại chiếc xe đã qua sử dụng.Ai cũng thích mua cho mình chiếc xe mới, nhất là chiếc xe đầu tiên sau bao dành dụm, mơ ước. Mùi xe mới là thứ cảm xúc mang tính sở hữu khó có thể mô tả nhưng, số tiền bỏ ra và những gì nhận lại đã kéo tôi trở lại thực tế hơn.Bài toán của tôi là với 400 triệu nên mua xe gì, xe mới cỡ A hay xe cũ cỡ B. Gia đình 4 người gồm hai người lớn hai trẻ nhỏ, nếu ngồi trong một chiếc xe cỡ A thơm mùi mới rõ ràng không thể thoải mái bằng một chiếc xe cỡ B. Chưa kể, ngay khi đổ xăng chiếc xe A lại ngốn thêm một khoản lớn cho việc thuế phí đăng ký để lấy biển số. Đồng thời, việc mua mới một chiếc xe cỡ A với vô vàn thiếu thốn trang bị cần lắp thêm thì với chiếc xe cỡ B tôi định mua lại đã khá là đầy đủ do chủ cũ đã lắp thêm như camera hành trình, camera lùi, dán kính "xịn" hay còn gần một năm bảo hiểm thân vỏ...Tôi nghĩ thêm, với trình độ lái xe vừa "tốt nghiệp", việc va chạm là không mong muốn những cũng khó tránh, nếu là xe mới gặp chuyện thì xót xa biết bao, trong khi nếu mua lại chiếc xe cỡ B kia, nhỡ may thì cũng đã có bảo hiểm lo cho phần nào rủi ro.Sau những đắn đo, tôi quyết định mua lại chiếc Mazda2 2015, xe này của một cán bộ công chức, chỉ sử dụng đi làm và khá kỹ tính. Chiếc xe theo như lời chủ cũ mô tả là đang độ hoàng kim của đời xe, khi mới chỉ chạy khoảng 45.000 km. Chiếc xe quả là còn khá mới về nội ngoại thất. Cùng ở Hà Nội nên thủ tục mua bán khá nhanh gọn. Tôi chỉ việc đổ xăng và đi, hiện tôi khá hài lòng với lựa chọn của mình nhất là trong những ngày mưa lạnh đầu đông như hôm nay. 