Hãng xe Việt giảm thêm 100 triệu đồng cho mẫu SUV, đồng thời giữ nguyên các chính sách ưu đãi từ các tháng trước đó.Các tháng trước đây,  đã được giảm 100 triệu tiền mặt. Ngoài ra nếu khách hàng trả thẳng (không trả góp) sẽ được ưu đãi thêm phí bảo lãnh tương đương 136-144-161 triệu đồng cho ba phiên bản. Như vậy, cộng cả khoản 100 triệu giảm thêm trong tháng 11, tổng khuyến mãi khách nhận được lần lượt là 336, 344 và 361 triệu đồng cho từng phiên bản.(Đơn vị: )Nhưng hơn 300 triệu giảm ở trên chưa phải là tất cả ưu đãi. Khách hàng sau khi nhận xe, đăng ký ra biển sẽ được đại lý tặng lại khoản tiền 10% giá xe, tương đương lệ phí trước bạ. Nếu khách hàng mua xe nhưng chưa ra biển sẽ không được nhận khoản tiền này.Với khách hàng có voucher mua nhà của Vingroup còn có thể sử dụng để mua xe với mức giảm cao nhất thêm 200 triệu đồng. Trên thị trường, người tiêu dùng có thể mua voucher này từ người không có nhu cầu với giá khoảng 80-100 triệu, tức vẫn được ưu đãi 100-120 triệu đồng.Ngoài Lux SA, ưu đãi trước bạ tương đương 10% tiền mặt cũng được áp dụng cho cả  và . Đại diện hãng cho biết, những mẫu SUV trong tầm giá đều đang ưu đãi giảm giá sâu nên Lux cũng được khuyến mãi để nhiều khách hàng tiếp cận được xe gầm cao hơn.