Thùng xe tải đột nhiên nổ tung và khói trắng mù mịt nhưng tan đi rất nhanh, trên con đường nhỏ ở bang Andhra Pradesh hôm 7/9.Chiếc xe tải nhỏ hiệu Tata Ace chở bình oxy chạy qua con đường ở Mandapeta, bang Andhra Pradesh. Khi đến sát một trạm xăng và ngang qua vài ôtô và xe máy ngược chiều, xe tải đột nhiên nổ tung như bom. Kèm theo vụ nổ là những bình oxy bay văng ra xung quanh và khói trắng mù mịt.Tài xế xe tải lập tức dừng lại và cùng một người khác nhanh chóng thoát ra ngoài. Nhưng tai nạn khiến hai người đi xe máy bị thương, trong đó một người bị thương nặng. Tài xế xe tải bỏ trốn nhưng sau đó đã bị bắt giữ phục vụ điều tra. Chưa rõ vụ nổ có xuất phát từ những bình oxy hay không. (theo )