Bản giới hạn của Honda Air Blade bán ra trên hệ thống đại lý từ 11/10, giá bán lẻ đề xuất từ 41,99 triệu đồng, cao nhất 55,79 triệu đồng cho bản 150 ABS.Hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc bắt đầu bán ra Honda Air Blade phiên bản giới hạn từ 11/10. Đây là phiên bản được Honda làm mới bộ tem nổi bật, áp dụng cho Air Blade động cơ 125 và 150 phân khối. Cả hai phiên bản giới hạn này đều có trang bị khóa thông minh Honda Smart Key báo chống trộm.Ông Lê Đức Hải, quản lý HEAD Honda Doanh Thu 2 (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, hôm nay cửa hàng bắt đầu bày bán Air Blade phiên bản giới hạn. "Air Blade là một trong những mẫu xe ga bán chạy nhất trên hệ thống HEAD Doanh Thu, phiên bản giới hạn này ra mắt sẽ giúp người dùng có thêm lựa chọn mới, cá tính và độc đáo hơn", ông Hải nói. "Hiện, chúng tôi đang bán Air Blade bản giới hạn đúng với giá bán lẻ đề xuất của Honda Việt Nam".Cụ thể, giá bán lẻ đề xuất của Air Blade 125 CBS bản giới hạn là 41,99 triệu đồng, 150 ABS bản giới hạn có giá 55,79 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Xe hưởng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km, tùy điều kiện nào đến trước.Phiên bản giới hạn Air Blade 125 cc và 150 cc có màu sơn xám, bộ tem mới màu cam tương phản, tạo những đường cắt quanh logo, kết hợp với dòng chữ Limited Edition. Phiên bản Air Blade 150cc tạo khác biệt với tấm chắn gió trước cùng yên xe hai tông màu.Ngoài thay đổi ở bộ tem mới, mẫu xe này vẫn giữ những điểm thiết kế chính. Đèn chiếu sáng LED và đèn định vị LED luôn bật sáng, mô phỏng kiểu dáng trên những mẫu xe phân khối lớn của Honda. Mặt đồng hồ là loại màn hình LCD kỹ thuật số, thiết kế gọn gàng, tối ưu số lượng thông tin hiển thị.Air Blade sử dụng động cơ eSP, lọc gió và ống xả được tối ưu thiết kế. Công suất 13 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/ phút ở động cơ 150. Động cơ 125 có công suất 11,2 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/ phút. Trang bị khóa thông minh Honda Smart Key giúp mang lại sự an tâm hơn so với hệ thống khóa thông thường. Phiên bản 150 có hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước. Cổng sạc USB tiện lợi nằm trong hộc đựng đồ, cung cấp nguồn điện 12W khi động cơ đang chạy.Air Blade thế hệ mới được Honda Việt Nam ra mắt hồi tháng 12/2019 với những nâng cấp nhằm thỏa mãn người dùng trong xu thế mới. Đây là bước chuyển mình mạnh mẽ của Honda, khi lần đầu ra mắt bản động cơ 150 cc cho mẫu xe này. Tại Việt Nam, Air Blade là một trong những chủ lực doanh số của Honda, là mẫu xe tay ga thể thao tầm trung bán chạy hàng đầu phân khúc. (Ảnh: )