Ôtô gắn camera hành trình cứ thế lao thẳng vào sau xe máy chở hai cảnh sát đang dừng sau một xe taxi, hôm 4/12 ở Nonthaburi.Nữ tài xế điều khiển chiếc Honda City chạy ở làn ngoài cùng bên trái và không có dấu hiệu giảm tốc khi phía trước có xe đang dừng. Chiếc sedan đâm thẳng vào xe máy chở hai cảnh sát khiến cả hai nạn nhân văng lên rồi rơi xuống đất.Tại hiện trường, xe Honda vỡ toác đầu, nắp ca-pô gãy gập. Xe máy dính vào đầu ôtô trong khi hai cảnh sát bị thương nằm trên đường. Chiếc taxi phía trước cũng bị rụng ba-đờ-sốc sau.Kết quả kiểm tra cho thấy nồng độ cồn trong hơi thở của nữ tài xế vượt mức cho phép. Người phụ nữ này đối mặt với hai tội danh: lái xe dưới ảnh hưởng của đồ uống có cồn và lái xe bất cẩn làm người khác bị thương.Trong khi đó, hai cảnh sát vẫn ở trong bệnh viện và sẽ được điều trị y tế trong hơn 20 ngày. Sau thời gian này, nữ tài xế có thể bị truy tố thêm tội danh tùy theo tình trạng thương tích và khả năng phục hồi của hai cảnh sát. (theo )