Các mẫu xe được ưu đãi tiền mặt, cao nhất lên tới 90 triệu đồng cho BT-50.Cụ thể, chương trình giảm tiền mặt được các đại lý chào với khách hàng từ đầu tháng 11 và dự ý kiến áp dụng tới hết tháng. Các mẫu xe nằm trong chương trình gồm , CX-3, CX-30 và BT-50, tất cả đều là xe nhập khẩu và sản xuất năm 2021. Mức giảm thấp nhất khoảng 42 triệu đồng cho mẫu Mazda2 AT và cao nhất gần 90 triệu đồng cho CX-30. Các xe giảm giá đều còn đủ màu và phiên bản cho khách hàng lựa chọn.Ngoài mức giảm dành cho các xe nhập khẩu, các mẫu xe lắp ráp cũng được giảm tiền mặt tương đương 50% lệ phí trước bạ. Cao nhất là mẫu  với mức giảm tiền mặt khoảng hơn 65 triệu đồng.Đối với xe lắp ráp, đa số đều được trang bị sẵn phụ kiện từ nhà máy bao gồm dán kính, trải sàn, một số đại lý tặng thêm camera hành trình. Với xe nhập khẩu, phụ kiện theo xe sẽ thường được trang bị trên bản cao nhất nhưng đa số cũng có sẵn ở các phiên bản còn lại.Mức giá bán thực tế giữa các đại lý có thể có sự khác nhau từ 3-5 triệu đồng. Phụ kiện tặng kèm khách hàng cũng có thể thương lượng thêm với đại lý.Sau Honda, Subaru,  là hãng xe tiếp theo tung ra gói khuyến mại tặng trước bạ cho xe nhập khẩu. Ngoài việc kích cầu thị trường đẩy hàng tồn, thông tin xe lắp ráp có thể được ưu đãi 50% lệ phí trước bạ sẽ gia tăng áp lực cạnh tranh về giá cho xe nhập khẩu.Kể từ đầu năm, Mazda cũng không có nhiều mẫu xe tạo ra đột biến trên thị trường. Các mẫu xe mới ra mắt cũng có doanh số không quá tốt. Trung bình mỗi tháng các mẫu xe như BT-50, CX-30, CX-3 có doanh số khoảng 100 xe.  và  vẫn là hai mẫu xe chủ lực của hãng xe Nhật tại Việt Nam.