Các diễn giả chia sẻ các luận điểm về các yếu tố ảnh hưởng tới hành vi, thói quen khi tham gia giao thông và cách cư xử đúng mực.Buổi tọa đàm diễn ra vào 20h hôm nay 10/11, trên Văn hóa khi tham gia giao thông không còn là một câu chuyện mới nhưng đây vẫn là chủ đề nhận nhiều sự quan tâm và nhiều ý kiến trái chiều. Vì sao tình trạng tai nạn giao thông, vi phạm luật xảy ra thường xuyên, ngày càng nhiều trên đường phố Việt Nam và làm cách nào để cải thiện việc này sẽ là những vấn đề mà các vị khách mời sẽ cùng bàn luận trong Car Talks số 6 với chủ đề "Văn hóa lái xe của tài xế Việt".Buổi tọa đàm sẽ có sự tham gia của ông Trần Hữu Minh, Chánh văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, ông Nguyễn Mạnh Thắng, Admin diễn đàn Oto+ và Luật sư Lê Thanh Dũng, Công ty Luật An Ninh - Đoàn Luật sư Hà Nội.Các diễn giả sẽ chia sẻ câu chuyện, các thói quen, tập quán, hành vi chưa chuẩn mực khi tham gia giao thông. Các vấn đề nhức nhối liên quan đến việc sử dụng xe hằng ngày, thông qua đó truyền tải thông điệp về các hành vi đúng mực.Các khách mời cùng đưa ra ý kiến, phân tích nhận định về 3 vấn đề nóng trong văn hóa giao thông là tập quán và kỹ năng lái xe, luật giao thông, cuối cùng cơ sở hạ tầng.Car Talks là series đối thoại nằm trong chuỗi hoạt động của Giải thưởng  do báo điện tử tổ chức. Tại đây, những vấn đề liên quan đến lĩnh vực ôtô sẽ được bàn luận bởi các chuyên gia hoặc những người sử dụng xe có kinh nghiệm, nhằm hướng tới trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.