Thanh niên 23 tuổi phải nộp nhiều khoản tiền phạt do không bằng lái và có 3 tháng để bán chiếc BMW 440i sau màn chạy trốn cảnh sát.Hồi tháng 4, nam thanh niên ở Ludwigsburg, gần thành phố Stuttgart, đi chơi cùng bạn và thể hiện màn đốt lốp giữa phố với chiếc BMW 440i. Khi cảnh sát tới nơi, người này nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Một sĩ quan cảnh sát cố đuổi theo nhưng kẻ chạy trốn quyết không bỏ cuộc.Viên sĩ quan kể lại: "Tôi tăng tốc tối đa với chiếc xe tuần tra công suất 192 mã lực nhưng không thể theo kịp anh ta. Tôi dừng lại trên phố Marien vì không thể chịu trách nhiệm với tốc độ 120 km/h ở đó".Tài xế 23 tuổi phủ nhận những cáo buộc vượt đèn đỏ và lái xe lên hè, nhưng thừa nhận đã chạy quá tốc độ. Thẩm phán ra điều kiện rằng nam thanh niên phải gặp một nhà tâm lý về giao thông.Nữ thẩm phán, Anne Bollacher, còn quyết định tước bằng lái 6 tháng đối với tài xế, đồng thời cho 3 tháng để anh này bán chiếc xe và nộp 8.200 USD từ tiền bán xe vào công quỹ. Nếu không bán xe, chiếc BMW sẽ bị tịch thu."Một chiếc xe tốc độ cao không phải một món đồ chơi, mà nó trở thành một thứ vũ khí. Thanh niên này có thể gây thương tích nghiêm trọng cho một người mẹ đang đẩy xe nôi hoặc một người đi bộ nào đó khi đang chạy trốn", thẩm phán Bollacher nói. (theo )