Tài xế siêu xe vẫn điềm tĩnh trong khi người phụ nữ trên chiếc Audi gây tai nạn chửi bới, la hét và đổ lỗi cho đối phương.Matthew Heller - nhà sáng lập của một hãng chuyên cung cấp còi độ cho xe hơi - bình tĩnh ghi lại cảnh người phụ nữ cho rằng anh đâm vào chiếc Audi mới của cô này. Không chỉ đổ lỗi cho đối phương, người phụ nữ liên tục dùng từ ngữ xúc phạm.Nhưng video từ camera an ninh ở trạm xăng ngay cạnh đó cho thấy, chiếc Audi đã lao thẳng vào đuôi siêu xe. Khi đó, Heller vừa dừng lại và dường như đứng chờ sau một xe khác thì bị đâm từ phía sau. Điểm xảy ra tai nạn ở ngay một ngã tư và nhiều người xem cho rằng, tài xế Audi đã vượt đèn đỏ.May mắn không có ai bị thương. Cả hai xe đều hư hỏng một phần. Chiếc Audi dường như cũng bị vỡ ba-đờ-sốc trước, trong khi siêu xe Lamborghini vỡ toác ba-đờ-sốc sau bên trái.Video được Heller đăng trên  ngày 2/10 và nhiều người bình luận, rằng công ty bảo hiểm của người phụ nữ kia sẽ bồi thường thiệt hại cho chủ nhân siêu xe, và thái độ của cô này "rất lạ" trong khi đã sai 100%. (theo )