Ba dòng concept mới của hãng xe Nhật Bản là bản xem trước những mẫu xe điện sẽ sản xuất tại Trung Quốc từ 2024, xuất khẩu toàn cầu.Honda lên kế hoạch giới thiệu 10 mẫu xe điện tại thị trường Trung Quốc, tất cả sử dụng thương hiệu e:N Series mới, trong 5 năm tới. Hãng xe Nhật Bản cho biết, Honda sẽ xuất khẩu một số mẫu xe điện này đi các thị trường khác.Chữ "e" đề cập đến thương hiệu e: Technology (công nghệ) của Honda. Chữ "N" viết tắt của hiện tại và tương lai, đại diện cho việc tạo ra giá trị mới cho thế hệ di động tiếp theo.Ban đầu, Honda giới thiệu e:N SUV điện mới với hai bản e:NP1 và e:NS1. Cả hai định vị là những người anh em của HR-V, sản xuất bởi các liên doanh của Honda tại Trung Quốc, như Dongfeng Honda và GAC Honda. Dự kiến bán ra từ đầu năm 2022.Honda cho biết, các mẫu xe e:N Series sẽ sử dụng kiến trúc phát triển riêng cho xe điện - phiên bản kéo dài của nền tảng Honda E với trải nghiệm lái thể thao và phấn khích.Cặp e:NP1 và e:NS1 là sự phát triển của e: Prototype SUV mà Honda trưng bày tại Triển lãm ôtô Bắc Kinh 2020. Bản sản xuất có 5 cửa thay cho 3 cửa như bản mẫu.Ngoài ra, Honda giới thiệu ba mẫu concept e:N Coupé, e:N SUV và e:N GT. Ba mẫu concept này sẽ làm nền tảng cho các mẫu xe sản xuất trong 5 năm tới. Ban đầu, các mẫu xe điện mới của Honda chỉ dành cho thị trường Trung Quốc và hãng xe Nhật Ban đang lên kế hoạch xuất khẩu đi toàn cầu.(theo )