Mẫu sedan cỡ D bản facelift thiết kế lại lưới tản nhiệt, nội thất thay màn hình giải trí lớn hơn, giới thiệu ngày 3/11.Sau thời gian im hơi lặng tiếng, hãng xe Nhật Bản chuẩn bị ra mắt bản nâng cấp của Camry tại Thái Lan, theo Camry bản hiện hành thuộc thế hệ thứ tám, giới thiệu năm 2018, sau 3 năm, đây là lần đầu tiên mẫu sedan cỡ D nhận bản nâng cấp (facelift).Camry 2022 thay lưới tản nhiệt mới, giống với bản nâng cấp ở các thị trường Mỹ, châu Âu và Nhật Bản, diện mạo mới thể thao hơn, trong khi các chi tiết ngoại thất khác giữ nguyên, từ đèn pha cho đến đèn hậu.Tương tự như ngoại thất, nội thất lắp màn hình giải trí lớn hơn, kích thước 9 inch, đặt nổi ở trên bảng táp-lô, thay cho loại 8 inch trên bản cũ. Khe gió điều hòa chuyển xuống dưới màn hình. Thêm tính năng kết nối Apple CarPlay và Android Auto.Toyota cung cấp 3 lựa chọn động cơ cho Camry 2022. Động cơ xăng Dynamic Force Engine, mã A25A-FKS, loại 4 xi-lanh dung tích 2,5 lít, VVT-iE, công suất 209 mã lực tại 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 5.000 vòng/phút. Dẫn động một cầu, hộp số tự động 8 cấp.Bản máy xăng 2.5 Dynamic Force Engine Hybrid VVT-iE thế hệ thứ 4 (mã A25A-FXS), công suất 178 mã lực tại 5.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 221 Nm tại 3.600-5.200 vòng/phút. Đi kèm với động cơ điện công suất 120 mã lực, mô-men xoắn 202 Nm. Cả hai kết hợp cho tổng công suất 211 mã lực, mô-men xoắn 221 Nm, đi kèm với hộp số vô cấp E-CVT.Bản xăng 2.0 Dynamic Force mới với mã M20A-FKS, công suất 170 mã lực tại 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 202 Nm tại 4.400-4.800 vòng/phút. Hộp số CVT 10 cấp, tích hợp lẫy chuyển số vô-lăng.Hãng xe Nhật Bản trang bị tính năng an toàn tiêu chuẩn mới với Toyota Safety Sense 2.5, như hệ thống chống va chạm trước, cập nhật phát hiện người đi bộ và đi xe đạp trong điều kiện ánh sáng yếu, kiểm soát hành trình radar động toàn tốc độ, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ theo dõi làn đường, nhận diện biển báo giao thông, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, màn hình điểm mù.Tại Việt Nam, Toyota Camry nhập khẩu chính hãng từ Thái Lan, xe bán ra với hai bản hiện hành là 2.0 G và 2.5 Q, giá tương ứng 1,029 tỷ và 1,235 tỷ đồng.