Tài xế không chịu dừng khi cảnh sát yêu cầu và nhấn ga lao như bay qua ngã tư, văng vào cột đèn tín hiệu, hôm 14/11 ở Bucharest.Tại một ngã tư vào sáng 14/11, cảnh sát ra tín hiệu để tài xế chiếc BMW dừng lại. Tuy nhiên, tài xế không thi hành hiệu lệnh mà cố tình tăng ga bỏ trốn. Cuộc truy đuổi diễn ra ở tốc độ cao và tại một ngã tư khác, người điều khiển chiếc BMW mất kiểm soát khiến xe trượt một đoạn dài và lao trúng vào cột đèn tín hiệu.May mắn chỉ có thiệt hại về tài sản. Kiểm tra cho thấy tài xế vi phạm nồng độ cồn cho phép và dương tính với ma túy. (theo )