Winner X có thiết kế “ngầu”, đậm chất thể thao, tăng tốc tốt trong phố đông, mang lại những cảm xúc thú vị hơn những mẫu xe đô thị phổ thông khác.Winner X mới mang ngoại hình hấp dẫn hơn so với phiên bản cũ, tạo cá tính riêng khi so sánh với những đối thủ trong phân khúc xe côn tay đô thị tại Việt Nam. Nhiều đường nét trên dòng xe phân khối lớn được Honda áp dụng lên ngoại hình của Winner X.Tổng thể xe là những đường cắt xẻ, tạo mảng miếng là những hình khối nhấn mạnh vẻ cơ bắp và bề thế. Hệ thống đèn chiếu sáng LED của Winner X được thiết kế lấy cảm hứng từ dòng sportbike của Honda, tạo chất "ngầu" hơn so với nhóm xe phổ thông. Các điểm nhấn khác trên xe phân khối lớn được Honda áp dụng lên Winner X gồm: đèn báo rẽ tách rời, yên xe dạng phân tầng, bộ vành thể thao đa chấu, đuôi xe vuốt nhọn về phía sau, ống xả kích thước lớn...Ở phía trên, người lái có màn hình dạng LCD, hiển thị thông số về tốc độ, vòng tua máy, cấp số và những thông tin cơ bản khác. Công tắc bật tắt đèn chiếu sáng bên tay phải được loại bỏ. Phía bên trái là nút điều chỉnh đèn chiếu xa, đèn nháy passing xin vượt, còi và đèn báo rẽ, tương đồng với nhiều mẫu xe khác của Honda. So với phiên bản cũ, Winner X giờ đây được hãng tinh chỉnh nhẹ hệ thống giảm xóc, trong khi phanh ABS bánh trước là tùy chọn. Cặp đĩa phanh trước sau thiết kế dạng sóng với cùm phanh của Nissin.Phanh ABS cho bánh trước là trang bị đáng giá của Winner X khi so sánh với các đối thủ cùng phân khúc. Trong điều kiện đường phố hay đường trường, ABS cũng là tính năng cần thiết, giúp hạn chế tình trạng trơn trượt, mất kiểm soát khi phanh đột ngột hoặc trên điều kiện đường có độ bám kém.Khi di chuyển trong điều kiện đường phố hàng ngày, Winner X đem lại cho người sử dụng tư thế ngồi khá thoải mái cùngcảm giác vận hành thú vị. Tiếng động cơ, ống xả và bộ xích trần mang lại sự khác biệt so với những mẫu xe đô thị phổ thông. Việc lên, về số và trả về N trên Winner X cũng mượt mà hơn so với phiên bản cũ, thường dễ hóc số khi về N. Việc tinh chỉnh nhẹ hệ thống giảm xóc giúp Winner X đi qua gờ giảm tốc trong phố êm hơn, "nuốt" ổ gà cũng nhẹ nhàng hơn.Khi bước ra đường trường với dải tốc độ cao, Winner X cho cảm giác tăng tốc khá lì, đặc trưng của Honda. Nhưng khi bắt tốc, tua máy đẩy đến ngưỡng cao, xe bắt tốc tốt, liên tục đáp ứng sau những cú vặn, gảy số. Động cơ trang bị trên Winner X vẫn là loại 150 phân khối, trục cam kép DOHC cho công suất 11,5 mã lực tại tua máy 9.000 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/ phút. Hộp số 6 cấp, trong khi các đối thủ thường trang bị loại 5 cấp. Xe trang bị hệ thống làm mát bằng dung dịch, với két nước nằm ngay trước động cơ.Ở những bản nâng cấp gần đây, Honda đã thay đổi khá nhiều phong cách xe thông qua màu sắc và bộ tem theo từng chủ đề, giúp Winner X phù hợp hơn với phong cách riêng của mỗi người dùng. Winner X cũng là mẫu xe được đội ngũ nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Honda Nhật Bản thực hiện dành riêng cho thị trường Việt Nam.Từ đầu năm đến nay, Honda Việt Nam bán ra gần 70.000 xe Winner X trên toàn quốc. Đại diện bán hàng tại một HEAD Honda tại Hà Nội cho biết, Winner X hiện có những tín hiệu tăng trưởng tích cực sau những đợt giãn cách do dịch Covid-19. Trong tháng 11 này, Honda Việt Nam cũng hỗ trợ 5 triệu đồng chi phí đăng ký xe, dành riêng cho khách hàng mua Winner X trên toàn quốc, áp dụng từ nay đến cuối năm.Honda Winner X tại Việt Nam có 5 phiên bản, giá bán từ 46,09 triệu đồng, đi cùng nhiều tùy chọn màu sắc. Phiên bản đường đua cao cấp nhất có giá 50,09 triệu đồng, đã bao gồm VAT.(Ảnh: )