Tôi mua bảo hiểm thân vỏ cho xe nhiều năm không dùng đến, khi không mua nữa thì có chuyện lớn.Khi mới lái xe và mua xe, việc đầu tiên tôi nghĩ đến là mua bảo hiểm thân vỏ và thuỷ kích. Tôi chọn mua gói bảo hiểm nhiều tiền với tâm lý mua sự an tâm khi tay lái còn chưa vững, phòng những tình huống không mong muốn xảy ra.Thời gian đầu lái xe, việc nay móp đầu bên trái, tháng sau bẹp đuôi bên phải, có khi vỡ cả cụm đèn pha là chuyện bình thường, khi đó việc mua bảo hiểm khá là hiệu quả. Tôi luôn giữ mối quan hệ với một nhân viên bảo hiểm, người này sẽ lo cho tôi mọi thủ tục để tôi có thể hưởng được mức bồi thường tốt nhất. Mọi việc khá suôn sẻ.Sau một vài năm, khi lái xe đã "cao tay" hơn, tôi gần như không cần sử dụng đến bảo hiểm, lúc này tôi bắt đầu tiếc tiền. Và rồi tôi quyết định không mua bảo hiểm cho xe nữa. Thỉnh thoảng, xe tôi cũng vẫn bị va quệt, tôi tự mang xe đi gara xử lý. Mấy lỗi nhỏ này "tự xử" kinh tế hơn khá nhiều so với việc mua bảo hiểm. Mọi việc khá chủ động.Cho đến gần đây, khi đang dừng đèn đỏ, bất ngờ tôi bị xe máy phía sau húc mạnh vỡ nát cụm đèn hậu bên lái, phần đuôi hư hỏng khá nặng. Người gây ra tai nạn kể lể hoàn cảnh khó khăn, nước mắt ngắn dài xin tôi vì không có tiền bắt đền. Tôi cũng không biết làm sao bắt người ta bồi thường đành ngậm ngùi chịu trận.Tôi mang xe ra gara để thay mới cụm đèn vì không thể khắc phục, thêm tiền gò sơn lại phần móp méo. Số tiền to to chút tôi lại bắt đầu nhớ về việc mua bảo hiểm.Với tình trạng giao thông như hiện nay, việc đi ra đường xảy ra va chạm như chơi xổ số, đôi khi đi hơi "phiêu" tí thì chả sao, đôi khi lái thật nắn nót thì lại có chuyện. Thế nên tôi lại phân vân, nhưng mua bảo hiểm cả năm không sử dụng đến thì tiếc tiền, mà nhỡ xui xẻo, nhẹ không sao chứ lớn thì cũng lớn tiền, lớn chuyện...Cứ lo âu vậy, theo độc giả, tôi có nên mua lại bảo hiểm hay không. 