Chiếc Audi ôm cua sát vỉa đường ngược chiều ở tốc độ cao khi xe máy ở chiều ngược lại lao tới, tại Lộc Ngãi, Bảo Lâm, hôm 25/10.Cả hai phương tiện khi vào cua khuất tầm nhìn đều chạy khá nhanh mà không có dấu hiệu giảm tốc độ. Cú đâm trực diện khiến người phụ nữ điều khiển xe máy bị hất văng lên không trung, chiếc xe máy vỡ nát. Xe Audi màu đen tiếp tục lao vào cổng nhà dân bên đường, long bánh trước bên phụ, phần đầu xe hư hỏng nặng.Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc. Theo những người chứng kiến, nạn nhân đi xe máy may mắn không ảnh hưởng tính mạng, nhưng bị chấn thương nhiều chỗ, gãy tay.
Ảnh, video: