Chiếc Nissan Kicks đang từ lùi vào "chuồng" thì từ dưới dốc, chiếc Toyota Prius lao lên và đâm sầm vào tường, hôm 29/10.Tài xế chiếc Toyota đang vòng sang và từ từ lùi vào chỗ đỗ còn trống nằm thẳng ngay phía dốc đi vào. Đột nhiên, chiếc Nissan vọt từ tầng dưới lên và tưởng chừng sẽ dừng lại.Nhưng mẫu crossover màu cam cứ thế vọt vào chỗ đỗ và đụng hẳn vào tường, khựng lại. Tài xế xe Toyota lúc này mở cửa bước xuống.Có thể tài xế xe Nissan đã đạp ga quá mức khi lên dốc nên dẫn tới sai lầm. Hoặc cũng có thể do muốn chớp lấy cơ hội vào chỗ đỗ còn trống trước đối thủ. (theo )