Có 95.515 xe có thể phải triệu hồi do lỗi bạc lót thanh truyền có thể dẫn đến cháy động cơ trong một số trường hợp nhất định.Việc triệu hồi ảnh hưởng đến 82.268 xe Tucson và 13.247 xe Sonata hybrid đều sản xuất năm 2017, trang bị động cơ Nu GDI 2.0, lắp ráp tại nhà máy động cơ Ulsan, Hàn Quốc.Theo tài liệu của Cục an toàn giao thông Mỹ, lỗi sản xuất có thể dẫn đến mòn sớm bạc lót thanh truyền. Nếu bạc bị mòn, nó có thể dẫn đến tiếng kêu bất thường từ động cơ và đèn cảnh báo áp suất dầu.Nếu xe hoạt động liên tục trong tình trạng này, lốc máy có thể bị hỏng, dẫn đến rò rỉ dầu và cuối cùng là gây cháy động cơ. Tuy nhiên, khả năng có thể xảy ra nhiều hơn là lỗi này có thể khiến động cơ ngừng hoạt động.Hyundai Mỹ sẽ thông báo cho chủ sở hữu của những chiếc xe bị ảnh hưởng, nếu phát hiện bất kỳ hư hỏng nào, động cơ sẽ được thay thế bằng động cơ mới.Ngoài ra, tất cả các xe bị ảnh hưởng sẽ nhận được bản cập nhật phần mềm điều khiển động cơ nâng cao với cảm biến phát hiện rung động. Cảm biến này có thể liên tục theo dõi động cơ để phát hiện các rung động và các kiểu bất thường có thể cho thấy sự cố bạc lót thanh truyền.Hãng thay thế miễn phí và bất kỳ chủ sở hữu nào đã sửa chữa động cơ của họ sẽ được hoàn lại tiền. (theo )