Xe máy điện EVGO A sử dụng đèn chiếu sáng LED, đồng hồ dạng màn hình TFT, thiết kế lấy cảm hứng từ dòng xe Vespa, trang bị động cơ Bosch.EVGO A là mẫu xe máy điện mới nhất của thương hiệu Sơn Hà. Trước đây, hãng này đã giới thiệu ra thị trường hai dòng xe khác là EVGO C và EVGO D vào cuối năm ngoái.Mẫu xe điện mới nhất của Sơn Hà mang phong cách Ý, được thiết kế như "tiểu Vespa", mang những đường nét hướng đến nhóm khách hàng trẻ tuổi. Xe có 5 tùy chọn màu sắc theo sở thích của người dùng như: đỏ, sâm panh, xanh cửu long, trắng ngọc trai và xám kim cương."Đối tượng sử dụng xe máy điện đa phần là giới trẻ, ngày càng có những đòi hỏi cao hơn về chất lượng xe, mức giá phù hợp đa số và có kiểu dáng thời thượng. Cá tính và phong cách cá nhân được họ chú trọng đầu tư", anh Hải Nam, chủ cửa hàng xe máy điện có 5 năm kinh doanh tại Hà Nội cho biết.Đại diện hãng cho biết, EVGO A sử dụng dải đèn led thân xe độc đáo. Hệ thống đèn chiếu sáng, đèn xi-nhan và đèn hậu full led hiện đại, giúp bật sáng tầm nhìn toàn xe, có thể không làm chói mắt người đối diện. Mặt đồng hồ dạng màn hình LCD với tấm nền TFT tinh thể lỏng, có hiển thị các chức năng báo tình trạng hoạt động. Cốp xe được hãng cải tiến rộng rãi hơn phiên bản trước với dung tích 20 lít. Gạt chân thông minh với cơ chế bấm tiện lợi.Đại diện Sơn Hà cho biết, mẫu xe này trang bị động cơ Bosch, công suất lên đến 1.500 W, ở tốc độ tối đa dưới 50 km/h, xe có thể di chuyển đến 75 km cho mỗi lần sạc đầy từ 8 – 10 giờ. "Một chiếc xe máy điện trước tiên phải đẹp, cho mình cảm giác tự tin hơn. Sau đó, động cơ phải mạnh mẽ, bền bỉ và có khả năng di chuyển quãng đường dài", Quỳnh Chi (Hải Phòng), sở hữu dòng xe EVGO của Sơn Hà cho biết.Cùng với EVGO A, Sơn Hà sẽ ra mắt thêm một số mẫu xe điện mới trong tháng 11 như: Ecooter ET1, EH1... hướng đến nhóm khách hàng trẻ. Ecooter ET1 có tốc độ tối đa 50 km/h, công suất tối đa 2.000 W. Trong khi đó, xe Ecooter EH1 có tốc độ tối đa đến 70km/h, công suất tối đa 2.500 W. Hai dòng xe này được trang bị màn hình LED ứng dụng công nghệ cảm biến ánh sáng tự động, hệ thống lốp cao cấp, sạc USB tiện lợi...Xe máy điện đang là một trong những trào lưu được giới trẻ ưa chuộng tại Việt Nam. Với những ưu điểm là xe xanh, không tiếng ồn động cơ, không khí thải và nhiều kiểu dáng thời trang... dòng xe này có những ưu thế nhất định so với xe máy xăng truyền thống, phù hợp khi người dùng thường di chuyển trong nội đô.Với nền tảng phát triển ngành năng lượng tái tạo, Tập đoàn Sơn Hà đang hướng đến mục tiêu tạo dựng hệ sinh thái xanh, toàn vẹn cho từng gia đình Việt. Trước đó, sản phẩm điện mặt trời áp mái FreeSolar của doanh nghiệp này đã "phủ xanh" hàng triệu mái nhà Việt, sản phẩm Thái Dương Năng đang giữ vị thế hàng đầu trên thị trường.Xe máy điện EVGO là sản phẩm tiếp theo, được kỳ vọng sẽ kiến tạo hệ sinh thái xanh bền vững của Sơn Hà tại Việt Nam.(Ảnh: )