Các mẫu SUV cỡ lớn thường có máy xăng và máy dầu, người dùng cần tìm những ưu và nhược điểm của từng dòng máy để lựa chọn phù hợp.Tọa đàm diễn ra vào 20h tối nay 25/11, trên .Khi mua các mẫu xe gầm cao 7 chỗ hoặc MPV cỡ lớn, lựa chọn phiên bản máy xăng hay máy dầu là vấn đề nhiều người thắc mắc. Đặc tính của mỗi dòng máy như giá mua ban đầu, chi phí sử dụng, chi phí bảo dưỡng, phong các vận hành, trang bị kèm theo là những yếu tố khiến người mua phân vân.Các về đề này sẽ được làm rõ bởi những khách mời trong tọa đàm, gồm anh Hoàng Kiên Định, chuyên gia kỹ thuật, anh Nguyễn Quang Anh - người dùng xe, nghiên cứu thị trường ô tô và anh Trần Hữu Trọng, người bán xe nhiều kinh nghiệm.Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia bằng cách bình luận ngay dưới bài viết này.Car Talks là chuỗi các toạ đàm về ôtô, mỗi tuần một số, bắt đầu từ 6/10 trên . Đây là một hoạt động nằm trong sự kiện  do tổ chức, nơi bình chọn ra các mẫu xe tiêu biểu của cả thị trường cũng như từng phân khúc. Độc giả có thể bình chọn, dự đoán cho các mẫu xe từ tháng 11.