Mẫu coupe thể thao của BMW nhập khẩu Đức, động cơ tăng áp 2 lít, công suất 258 mã lực.Tối 6/10, Trường Hải (Thaco) ra mắt trực tuyến mẫu coupe thể thao mui trần BMW series 4 2021. Tại Đông Nam Á, Việt Nam là thị trường thứ hai sau Thái Lan đón nhận mẫu xe này. Hãng chưa công bố giá bán của series 4 Convertible.Tối 6/10, Trường Hải (Thaco) ra mắt trực tuyến mẫu coupe thể thao mui trần BMW series 4 2021. Tại Đông Nam Á, Việt Nam là thị trường thứ hai sau Thái Lan đón nhận mẫu xe này. Hãng chưa công bố giá bán của series 4 Convertible.Series 4 là phiên bản coupe dựa trên nền tảng  đã ra mắt tại Việt Nam. BMW sử dụng số series chẵn để đặt tên cho các phiên bản coupe của hãng.So với bản tiền nhiệm, BMW series 4 mui trần dài hơn 128 mm, đạt 4.768 mm. Chiều rộng 1.852 mm, tăng 27 mm và chiều dài cơ sở tăng 41 mm lên 2.851 mm. Chiều cao xe đạt 1.384 mm khi đóng mui.Series 4 là phiên bản coupe dựa trên nền tảng  đã ra mắt tại Việt Nam. BMW sử dụng số series chẵn để đặt tên cho các phiên bản coupe của hãng.So với bản tiền nhiệm, BMW series 4 mui trần dài hơn 128 mm, đạt 4.768 mm. Chiều rộng 1.852 mm, tăng 27 mm và chiều dài cơ sở tăng 41 mm lên 2.851 mm. Chiều cao xe đạt 1.384 mm khi đóng mui.Series 4 là mẫu xe đầu tiên của  ở kỷ nguyên hiện đại sử dụng lưới tản nhiệt hình quả thận "phát tướng". Nhận diện đặt trưng của hãng Đức mở rộng theo chiều dọc, lấy cảm hứng từ những mẫu như CSI 3.0 hay BMW 328 trong quá khứ.Thiết kế này của series 4 tạo nên những tranh cãi trái chiều về tính thẩm mỹ trong cộng đồng mến mộ thương hiệu xứ Bavaria. Domagoj Dukec, giám đốc thiết kế của BMW từng nói rằng: "Nó không phải là một chiếc BMW lỗi, cũng không phải một chiếc series 4 lỗi.  nào cả, nó chỉ là một sản phẩm có cá tính mạnh mẽ và độc nhất trong dải sản phẩm của BMW".Series 4 là mẫu xe đầu tiên của  ở kỷ nguyên hiện đại sử dụng lưới tản nhiệt hình quả thận "phát tướng". Nhận diện đặt trưng của hãng Đức mở rộng theo chiều dọc, lấy cảm hứng từ những mẫu như CSI 3.0 hay BMW 328 trong quá khứ.Thiết kế này của series 4 tạo nên những tranh cãi trái chiều về tính thẩm mỹ trong cộng đồng mến mộ thương hiệu xứ Bavaria. Domagoj Dukec, giám đốc thiết kế của BMW từng nói rằng: "Nó không phải là một chiếc BMW lỗi, cũng không phải một chiếc series 4 lỗi.  nào cả, nó chỉ là một sản phẩm có cá tính mạnh mẽ và độc nhất trong dải sản phẩm của BMW".Đèn pha công nghệ laser trên BMW series 4 có khả năng thích ứng khi vào cua. Ở tốc độ trên 60 km/h, công nghệ đèn của hãng Đức gia tăng phạm vi chùm sáng lên đến 550 m.Xe đi kèm la-zăng 5 chấu phong cách thể thao kích thước 18 inch, cùm phanh màu xanh M Sport. Đèn sương mù LED.Đèn pha công nghệ laser trên BMW series 4 có khả năng thích ứng khi vào cua. Ở tốc độ trên 60 km/h, công nghệ đèn của hãng Đức gia tăng phạm vi chùm sáng lên đến 550 m.Xe đi kèm la-zăng 5 chấu phong cách thể thao kích thước 18 inch, cùm phanh màu xanh M Sport. Đèn sương mù LED.BMW giữ nguyên triết lý thể thao cho một trong những mẫu xe có thiết kế ấn tượng nhất của hãng. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau của series 4 là 50:50. Phần đèn hậu mảnh hơn, sắc nét hơn so với đời cũ.Hệ thống treo của xe dạng thích ứng Adaptive M. Đi kèm với đó là bộ giảm chấn điều khiển điện tử và hệ thống lái thể thao biến thiên.BMW giữ nguyên triết lý thể thao cho một trong những mẫu xe có thiết kế ấn tượng nhất của hãng. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau của series 4 là 50:50. Phần đèn hậu mảnh hơn, sắc nét hơn so với đời cũ.Hệ thống treo của xe dạng thích ứng Adaptive M. Đi kèm với đó là bộ giảm chấn điều khiển điện tử và hệ thống lái thể thao biến thiên.Series 4 convertible lắp động cơ 2 lít tăng áp kép, công suất 258 mã lực tại vòng tua máy 5.000-6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 1.550-4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp Steptronic, dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 6,2 giây, tốc độc tối đa 250 km/h.Tại Việt Nam, BMW series 4 cạnh tranh Mercedes C-class Coupe (không còn bán) và Audi A5 Coupe (chưa bán). Series 4 chưa có giá bán, trong khi  sedan giá cao nhất gần 2,5 tỷ đồng cho bản 330i M Sport.Series 4 convertible lắp động cơ 2 lít tăng áp kép, công suất 258 mã lực tại vòng tua máy 5.000-6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 1.550-4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp Steptronic, dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 6,2 giây, tốc độc tối đa 250 km/h.Tại Việt Nam, BMW series 4 cạnh tranh Mercedes C-class Coupe (không còn bán) và Audi A5 Coupe (chưa bán). Series 4 chưa có giá bán, trong khi  sedan giá cao nhất gần 2,5 tỷ đồng cho bản 330i M Sport.