Phiên bản GT sử dụng vành 19 inch, bổ sung sưởi ghế, 10 loa Focal và ghế da mới.Phiên bản GT có giá bán cao hơn bản  100 triệu đồng, với giá 1,209 tỷ. Ngoại thất không có nhiều điểm khác biệt so với hai bản đang bán, điểm nhấn là la-zăng kích thước 19 inch và logo GT đặt ở thân xe.Về nội thất, xe có nhiều điểm thay đổi hơn khi vô-lăng có thêm logo GT, da ghế Claudia Habana tạo hình mới, phần da nội thất là da Alcatara. Về tiện nghi xe được bổ sung thêm sấy ghế cho hàng ghế phía trước, 10 loa Focal thay vì loa thường, kính 2 lớp hàng ghế phía trước và kính tối màu phía sau.Ngoải ra xe cũng được bổ sung thêm hệ thống kiểm soát chất lượng không khí. So với hai phiên bản còn lại động cơ, khung gầm và hộp số không có nhiều thay đổi.Mẫu crossover  vào khoảng giữa năm, với hai tùy chọn là AL (Allure) và AT (Active) với giá lần lượt 1,109 tỷ và 1,009 tỷ đồng. Bản GT hướng đến nhóm khách hàng trẻ muốn gia tăng thêm trạng bị. Tuy nhiên giá bán của 3008 GT lại chạm vào giá nhiều mẫu xe ở phân khúc trên như 5008 hay Santa Fe.Động cơ tăng áp 1.6 THP với công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 245 Nm. Mẫu xe của Peugeot dùng hộp số tự động 6 cấp EAT6 tích hợp công nghệ chuyển số nhanh.Hiện tại, Peugeot 3008 GT đã có mặt tại các đại lý trên cả nước, xe được lắp ráp trong nước.