Không như những chiếc xe sử dụng động cơ đốt trong, dưới nắp ca-pô xe điện có thể bạn không nhìn thấy môtơ điện.Sự phát triển nhanh chóng của xe điện khiến nhiều người tò mò về điều gì nằm dưới nắp ca-pô của chiếc xe. Thông thường, một chiếc xe sử dụng động cơ đốt trong, khi mở nắp ca pô, đập vào mắt bạn sẽ là động cơ nằm chính giữa, nhưng với xe điện thì khác.Ở phần đầu xe của các mẫu xe điện phổ thông, bên dưới nắp ca-pô có các bộ phận như bình ắc-quy (không phải bộ pin xe), hệ thống làm mát, bộ chuyển đổi điện áp. Ngoài ra còn có bộ điều khiển công suất điện tử, thiết bị thường đặt ngay phía trên môtơ điện phía trước nếu xe điện sử dụng dẫn động cầu trước. Dưới đây là những bộ phận cơ bản :Bộ điều khiển sạc: có nhiệm vụ lấy nguồn điện AC (xoay chiều) được cung cấp qua cổng sạc và biến đổi chúng thành nguồn DC (một chiều) để sạc cho ắc-quy. Bộ phận này theo dõi các thông số của ắc-quy như điện áp, hiệu điện thế, nhiệt độ và trạng thái sạc.- Ắc-quy: trong một chiếc xe truyền động điện, nguồn pin phụ cung cấp năng lượng cho các thiết bị trên xe hoạt động.- Bộ chuyển đổi DC/DC: thiết bị này chuyển đổi nguồn DC áp cao từ ắc-quy thành nguồn DC thấp áp cần thiết để các thiết bị trên xe hoạt động và sạc lại cho ắc-quy chính.- Bộ điều khiển điện tử công suất: bộ phận này quản lý dòng năng lượng điện được cung cấp bởi ắc-quy, điều khiển tốc độ của môtơ điện và mô-men xoắn mà nó tạo. Bộ phận này thường nằm giữa khoang máy, dễ bị nhầm tưởng là môtơ điện.- Hệ thống làm mát: Hệ thống này duy trì một phạm vi nhiệt độ hoạt động thích hợp của môtơ điện và các bộ phận khác.- Hệ thống rửa kính: hệ thống cung cấp nước rửa kính trước/sau cho kính xe.Khi bạn mở nắp capô xe điện lên và hỏi "động cơ ở đâu", câu trả lời về mặt kỹ thuật có thể là "không có", vì có thể môtơ nằm ẩn sâu bên dưới, có trường hợp thêm một mô tơ nữa ở phía sau. (theo )