Lượng người tìm kiếm thông tin về Toyota và các dòng xe của hãng Nhật đứng đầu trên hệ thống dữ liệu V-Car.Sau một tháng hoạt động,  có hơn 610.000 lượt xem thông tin về các dòng xe trên V-Car, nơi cung cấp dữ liệu của 29 thương hiệu với gần 160 dòng xe và gần 500 phiên bản đang bán chính hãng tại Việt Nam. Trung bình mỗi ngày, có hơn 20.300 lượt truy cập vào V-Car.Trong một tháng qua, là cái tên được độc giả quan tâm nhất trên V-Car khi có gần 36.000 lượt tìm kiếm thông tin về các dòng xe của hãng. Tức là mỗi ngày khoảng 1.200 lượt. Tương tự sức hút hàng đầu trên V-Car, Toyota cũng là hãng bán chạy số một trên thị trường 9 tháng đầu 2021 khi đạt 37.905 chiếc (chỉ tính xe con).Không phải Vios, mẫu SUV  mới là sản phẩm được độc giả tìm kiếm nhiều nhất, đặc biệt phiên bản 2.4 MT một cầu, máy dầu hướng đến nhóm khách hàng sắm xe chạy dịch vụ. Có 44.400 lượt tìm hiểu về Fortuner.Sau Toyota, sự quan tâm của độc giả đổ dồn cho hai hãng xe Hàn Quốc, Kia và Hyundai.  vừa làm nóng thị trường với việc tung ra hơn 10 mẫu xe mới kèm kế hoạch kinh doanh của năm 2022. Việc Kia xếp thứ hai một phần cũng bởi những sản phẩm mới này.Trong khi đó, là thương hiệu được quan tâm nhiều thứ ba trên V-Car. Điều này phần nào cho thấy nhận diện thương hiệu ôtô Hàn Quốc rõ nét hơn nhiều so với trước. Doanh số bán xe của  cũng minh chứng cho điều này.Với việc phân khúc mini-SUV phát triển sôi động tại Việt Nam, còn  là cái tên mới nhất gia nhập thị trường, độc giả dành sự chú ý đặc biệt cho mẫu xe này. Trên thư viện V-Car, Sonet trong hai tuần trở lại đây có lượt tìm kiếm, đối chiếu thông tin nhiều thứ hai chỉ sau Toyota Fortuner.Xếp dưới Hyundai về lượng tham khảo thông tin là , thương hiệu Việt vừa gây sốt với màn ra mắt chiếc xe điện phổ thông đầu tiên của Việt Nam, . Ở phân khúc xe sang,  là thương hiệu được quan tâm nhất. không đơn thuần chỉ là một kho dữ liệu để độc giả tìm kiếm những thông tin cần thiết về xe, mà còn cung cấp một cái nhìn tổng quan về tất cả các phân khúc, so sánh hai hoặc nhiều sản phẩm của các thương hiệu với nhau. Những biến động của thị trường liên quan đến giá, các phiên bản, trang bị của mỗi dòng xe hay sự xuất hiện, biến mất của các hãng đều được cập nhật trên V-Car.Bên cạnh V-Car. Đầu tháng 11,  sẽ khởi động giải thưởng Car Award 2021, hệ thống các giải thưởng cho những mẫu xe tiêu biểu trong năm, được bầu chọn bởi hội đồng chuyên môn là các chuyên gia trong ngành và những độc giả nhiều kinh nghiệm.