Mang ngoại hình của dòng pick-up, nhưng Kandi K32 lại là một chiếc UTV, tức xe địa hình đa nhiệm, với động cơ điện.Kandi America - chi nhánh tại Mỹ của Kandi Technologies (Trung Quốc) - vừa ra mắt mẫu xe điện đa địa hình đầu tiên, K32. Trong khi ngoại hình của sản phẩm này lại là kiểu bán tải thì hãng miêu tả đây là một chiếc "UTV động cơ điện dẫn động 4 bánh".Thực tế, so với các mẫu ôtô điện cơ bản, Kandi K32 có pin nhỏ hơn và hiệu suất cũng thấp hơn, với công suất chỉ 24 mã lực (chưa rõ của một hay cả hai động cơ điện). Kích thước tổng thể với dài 5.435 mm, rộng 1.869 mm, cao 2.082 mm và trục cơ sở 3.098 mm. So với Ford Ranger thì K32 nhỉnh hơn, chỉ kém trục cơ sở.Bản tiêu chuẩn Standard Range của K32 trang bị pin 20,7 kWh với hành trình đi được mỗi lần sạc là 96 km. Bản Long Range dùng pin 50 kWh cùng hành trình 241 km. Cả hai đều có hai động cơ điện, dẫn động hai cầu.Thời gian sạc đầy cần 7,5 giờ với cổng sạc 240V/32A. Trọng lượng không tải 1.855 kg, tức khá nặng so với sức mạnh, và trọng tải toàn bộ xe là 2.430 kg, tức hạn chế khả năng chở hàng.Nội thất đủ chỗ cho 4 người. Màn hình cảm ứng 10 inch cho hệ thống thông tin giải trí, đồng hồ kỹ thuật số. Xe trang bị hai túi khí, một camera lùi, hệ thống bảo vệ pin, phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử.Tại Mỹ, Kandi K32 bản tiêu chuẩn giá từ 27.700 USD chưa tính mức hỗ trợ đối với xe điện, trong khi bản cao cấp hơn từ 34.500 USD. Thời gian giao xe dự kiến đầu 2022. (theo )