VF e35 và VF e36 sẽ ra mắt công chúng tại Los Angeles Auto Show 2021, một trong những triển lãm ôtô lớn nhất thế giới, diễn ra vào tháng 11.VinFast công bố sẽ chào sân thị trường Mỹ tại Los Angeles Auto Show 2021 (LA Auto Show). Trong sự kiện này, hãng xe Việt sẽ lần đầu giới thiệu đến công chúng hai mẫu SUV điện VF e35 và VF e36, cùng hệ sinh thái giao thông toàn diện, thân thiện với môi trường, dựa trên công nghệ thông minh, được nghiên cứu, phát triển bởi Vingroup.Đại diện hãng cho biết, đây là kết quả của chiến lược đầu tư bài bản vào hệ thống nghiên cứu, phát triển nội bộ và hợp tác với các hãng công nghệ hàng đầu thế giới. Việc ra mắt hai mẫu ôtô điện hoàn toàn mới là dấu mốc quan trọng, nằm trong lộ trình tiến ra thế giới của hãng xe Việt. Theo ban tổ chức triển lãm,  là hãng xe duy nhất từ Việt Nam tham dự LA Auto Show năm nay.VF e35 và VF e36 lần lượt thuộc phân khúc SUV cỡ lớn hạng D và E. Hai mẫu xe này được tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ lái nâng cao ADAS như hỗ trợ giữ làn đường, phanh giảm thiểu va chạm, giám sát người lái, đỗ xe tự động, triệu tập xe thông minh... Ngoài ra, tiện ích giải trí có tính năng điều khiển bằng giọng nói với ngôn ngữ tự nhiên, trợ lý ảo thông minh, kết nối các ứng dụng thương mại điện tử, dịch vụ...Nói về sự kiện này, Phó Chủ tịch Vingroup Lê Thị Thu Thủy cho rằng, nhu cầu của thị trường thế giới về xe điện chất lượng cao đã thúc đẩy VinFast sớm ra mắt các mẫu ôtô điện mới. "Chúng tôi đã đầu tư bài bản, nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng toàn cầu", bà Thủy nói. "Đây mới là bước đi đầu tiên, chúng tôi hy vọng sẽ nhận được cảm tình của những khách hàng khó tính nhờ dịch vụ tận tâm và sản phẩm chất lượng cao của VinFast".Việc đặt chân đến LA Auto Show 2021 là bước đánh dấu sự hiện diện chính thức của VinFast tại thị trường Bắc Mỹ. Dự kiến, hãng này sẽ mở bán các mẫu xe điện đầu tiên trong nửa đầu năm sau.Bà Lisa Kaz, Giám đốc điều LA Auto Show cho biết triển lãm này chào đón xu thế điện hóa, tự hào khi các hãng xe điện như VinFast chọn đây là nơi ra mắt thương hiệu tại thị trường Bắc Mỹ. "Với vai trò tiên phong ủng hộ, định hướng người dùng sử dụng xe điện, chúng tôi mong chờ được hỗ trợ VinFast và sẽ dõi theo sự phát triển của thương hiệu tại Mỹ", Giám đốc LA Auto Show nói.Trước ngày mở cửa chính thức Khu trưng bày tại LA Auto Show 2021, VinFast sẽ tổ chức họp báo dành cho giới truyền thông và khách tham dự hôm 17/11. Hãng xe Việt cũng tặng 500 vé miễn phí tham dự triển lãm này tại Mỹ.(Ảnh: )