Mẫu Voxy và "người anh em sinh đôi" Noah thế hệ thứ tư sẽ được Toyota giới thiệu trong tháng 1/2022.Tại châu Á, Noah và Voxy là "cặp song sinh" được định vị dưới Alphard hay Vellfire và Granace. Thế hệ đầu tiên ra mắt năm 2001, thế hệ tiếp theo vào 2007 và thế hệ thứ ba từ 2014.Từ thế hệ thứ ba, Toyota cung cấp thêm phiên bản hạng sang có tên Esquire. Tuy nhiên, bản Esquire sẽ dừng sản xuất trong tháng 12 này.Voxy luôn có ngoại hình hầm hố hơn so với Noah. Thiết kế Voxy vuông vức kiểu khối hộp, đầu xe thiết kế dữ dằn với các đường cắt xẻ đan xen. Cả Noah và Voxy đều có phiên bản GR Sport với vành lớn hơn cùng bodykit thể thao.Thế hệ thứ ba là lần đầu tiên mẫu minivan sử dụng hệ thống Start-Stop để tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, và cũng là lần đầu tiên xe minivan của Toyota có cửa trượt một chạm. Xe cũng trang bị dịch vụ T-Connect với màn hình thông tin giải trí 10 inch, định vị, các dịch vụ trực tuyến, sạc điện thoại không dây.Hiện chưa có nhiều thông tin về thế hệ thứ tư, nhưng hình ảnh ban đầu cho thấy kiểu đèn pha LED và một phần ba-đờ-sốc. Noah dường như sở hữu kiểu lưới tản nhiệt giống xe Lexus, trong khi Voxy có hệ thống đèn bố trí hai tầng với thêm các điểm nhấn crôm.Noah và Voxy chủ yếu bán tại châu Á, như Nhật Bản, Indonesia hay Malaysia, hoặc ở một số quốc gia châu Phi, được sản xuất tại nhà máy của Toyota tại Aichi, Nhật Bản. Tại Indonesia, Voxy thế hệ hiện hành có giá khoảng 35.000 USD.(theo )