Mẫu xe điện sản xuất 2021, bản Turbo S, chạy 3.000 km được chào bán với mức giá rẻ hơn khoảng 1 tỷ so với chi phí lăn bánh khi mua mới.Theo những showroom chuyên bán xe sang lớn, đây là chiếc Taycan đầu tiên bán lại tại Việt Nam. Chiếc  Turbo S màu đỏ biển số Tây Ninh được một showroom tại Hà Nội chào bán với giá 10 tỷ, tặng kèm một sạc tại nhà giá 120 triệu. Trong khi đó, giá chính hãng khi mua mới là 9,55 tỷ đồng, cộng với chi phí trước bạ, đăng ký, giá lăn bánh sẽ khoảng hơn 10,7 tỷ đồng.Người bán cho biết ngoài giá xe, một số trang bị được mua thêm như màu sơn, ghế da nâu, la-zăng, bodykit hay tính năng khởi hành thể thao Launch Control có giá 300-500 triệu đồng. Như vậy, chỉ sau 3.000 km chủ xe mất đi khoảng hơn 1 tỷ đồng. đặt tên phiên bản cho dòng xe điện Taycan cũng vẫn tương tự như các mẫu xe xăng, bởi vậy Turbo S ở đây chỉ mang tính biểu tượng cho phiên bản hiệu suất cao, chứ không đồng ý với việc xe có bộ turbo (tăng áp) kiểu động cơ xăng.Ngoại thất xe mang những đặc trưng của Porsche với cụm đèn chiếu sáng có 4 đèn LED định vị. Dải đèn LED kéo dài, nối liền hai cụm đèn hậu tạo hiệu ứng liền mạch. Nội thất xe có màn hình các bảng điều khiển ở phía người lái có kích thước 16,8 inch. Màn hình thông tin giải trí trung tâm 10,9 inch và một màn hình tùy chọn ở ghế phụ, tạo thành dải kính với giao diện bảng đen. Các nút bấm cơ học đã nhường chỗ cho cảm ứng theo xu hướng công nghệ hiện nay.Bản Turbo S cũng như những phiên bản khác sử dụng kiến trúc khung gầm dạng phẳng với hai động cơ điện đặt ở trục trước và trục sau, cho công suất 761 mã lực, mô-men xoắn 1.050 Nm. Kết hợp chức năng OverBoost, xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,6 giây, tương đương nhiều siêu xe của Lamborghini, Ferrari. Tốc độ giới hạn điện tử 260 km/h.Taycan sử dụng hộp số 2 cấp, là một điểm đặc biệt vì hầu hết xe điện chỉ sử dụng hộp số 1 cấp. Cách thiết lập hộp số 2 cấp là để tài xế có thể giữ lại khả năng vận hành nhẹ nhàng trong phố, tăng quãng đường di chuyển và vẫn cho khả năng đạt tốc độ tối đa cao hơn.Giữa sàn xe là khối pin 93,4 kWh cho khả năng di chuyển 413 km khi đầy pin. Xe sạc đầy 80% pin trong 20 phút với bộ sạc nhanh DC, công suất 350 kW.Tuy vậy, tại trạm sạc công suất cao ở Trung tâm Porsche Sài Gòn, công suất tối đa đạt 175 kW, nên sạc đầy 80% cần 40 phút. Đại diện nhà phân phối cho biết, trong tương lai gần, các trạm sạc sẽ được lắp đặt với công suất tối đa 350 kW.Hiện Porsche Việt Nam bán Taycan với 3 phiên bản, 4S, Turbo và Turbo S với giá lần lượt 5,72 - 7,96 - 9,55 tỷ đồng.