Mẫu xe tay ga BMW C400 X của hãng độ Nga giống như bước ra từ bộ phim "Transformers".Một năm trước, hãng độ Nga NMoto gây chú ý với mẫu concept Golden Age dựa trên BMW C400 X. Giờ đây, phiên bản sản xuất lộ diện.Một năm trước, hãng độ Nga NMoto gây chú ý với mẫu concept Golden Age dựa trên BMW C400 X. Giờ đây, phiên bản sản xuất lộ diện.Theo NMoto, mẫu độ lấy cảm hứng từ mẫu môtô Art Deco Henderson 1930 của O. Ray Courtney.Theo NMoto, mẫu độ lấy cảm hứng từ mẫu môtô Art Deco Henderson 1930 của O. Ray Courtney.Để giảm trọng lượng, thân xe làm từ sợi carbon thay vì bằng nhựa cứng. Những phần còn lại được một xưởng độ Nga khác, Zillers Motorcycles, giúp phát triển và chế tạo.Để giảm trọng lượng, thân xe làm từ sợi carbon thay vì bằng nhựa cứng. Những phần còn lại được một xưởng độ Nga khác, Zillers Motorcycles, giúp phát triển và chế tạo.Phần thân nhẹ, với lưới tản nhiệt kiểu quả thận đặc trưng, giúp Golden Age đạt tốc độ tối đa khoảng 144 km/h. Động cơ giữ nguyên của BMW C400 X, dung tích 350 phân khối, công suất 34 mã lực.Phần thân nhẹ, với lưới tản nhiệt kiểu quả thận đặc trưng, giúp Golden Age đạt tốc độ tối đa khoảng 144 km/h. Động cơ giữ nguyên của BMW C400 X, dung tích 350 phân khối, công suất 34 mã lực.NMoto làm mới bộ khung phụ trước và sau, đèn xi-nhan mới, và đặt lại hệ thống xả. Phần còn lại nguyên bản của C400 X gồm phanh ABS, cân bằng tự động, kết nối Bluetooth với màn hình 6,5 inch, không gian để đồ rộng rãi dưới yên. Yên có sưởi.NMoto làm mới bộ khung phụ trước và sau, đèn xi-nhan mới, và đặt lại hệ thống xả. Phần còn lại nguyên bản của C400 X gồm phanh ABS, cân bằng tự động, kết nối Bluetooth với màn hình 6,5 inch, không gian để đồ rộng rãi dưới yên. Yên có sưởi.NMoto có kế hoạch sản xuất 100 chiếc Golden Age, với danh sách tùy chọn như da bọc cao cấp, hệ thống treo khí nén, giá để đồ crôm và thậm chí đèn LED dưới gầm.NMoto có kế hoạch sản xuất 100 chiếc Golden Age, với danh sách tùy chọn như da bọc cao cấp, hệ thống treo khí nén, giá để đồ crôm và thậm chí đèn LED dưới gầm.Giá bán là 10.000 USD. Khách hàng có thể chọn đèn pha của mẫu R nineT đời cũ và xi-nhan Harley, hoặc đèn pha LED cả R nineT 2021.NMoto có văn phòng ở cả Nga và Mỹ.Giá bán là 10.000 USD. Khách hàng có thể chọn đèn pha của mẫu R nineT đời cũ và xi-nhan Harley, hoặc đèn pha LED cả R nineT 2021.NMoto có văn phòng ở cả Nga và Mỹ.