Xe được bổ sung gói an toàn chủ động Toyota Safety Sence, 14 loa JBL và chìa khóa thông minh và giá nóc chằng hàng.Ngày 25/10, Toyota Việt Nam công bố xe  phiên bản nâng cấp trang bị với giá tăng 180 triệu đồng, từ 2,379 lên 2,559 tỷ đồng. Xe dự kiến sẽ về đại lý trong tháng 11. Động cơ, khung gầm và kích thước của xe được giữ nguyên so với thế hệ cũ.Xe được nâng cấp trang bị cả bên trong và ngoài với điểm đáng chú ý của ngoại thất là giá nóc chằng hàng và la-zăng kích thước 19 inch (bản cũ 18 inch) nhưng được thiết kế mới. Phần gương xe cũng được trang bị thêm sấy gương, tự động cụp khi lùi xe và đèn chào đặt ở dưới gương xe.Về trang bị, xe có thêm chìa khóa thông minh đi kèm khởi động bằng nút bấm, 14 loa JBL, đồng hồ hiển thị người lái cũng có một chút thay đổi về giao diện. Trong khi đó các phím bấm ở màn hình giải trí cũng có thiết kế thay đổi nhẹ. Vô-lăng cũng có sự thay đổi khi có thêm phần ốp gỗ ở 2 đầu của vô-lăng.Tuy nhiên điểm đáng chú ý nhất trong đợt nâng cấp này là hệ thống an toàn chủ động Toyota Safety Sence. Đây cũng là trang bị đã xuất hiện trên mẫu Corolla Cross và Fortuner bản cao cấp.Trên Prado, tính năng này sẽ bao gồm: hệ thống cảnh báo tiền va chạm, cảnh bảo lệch làn đường, ga tự động thích ứng, đèn pha điều chỉnh xa/gần tự động. Ngoài ra, xe còn trang bị thêm cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, cảm biến áp suất lốp và camera 360 độ. Xe cũng được trang bị thêm 8 cảm biến quanh xe thay vì 6 như trước đây.Land Cruiser Prado là dòng xe được nhiều doanh nghiệp và công ty quan tâm, xe cũng thường xuyên trong tình trạng cháy hàng do khan hiếm nguồn cung từ Nhật. Trước đây, xe còn hay bị kênh giá do khan hàng. Prado hiện là mẫu xe có giá cao nhất phân khúc.