Mẫu underbone 150 phân khối nhập khẩu tư nhân giá 58 triệu đồng, đối thủ của Suzuki Satria/Raider.Sonic 150R thuộc phiên bản 2021, được một cửa hàng tư nhân chuyên kinh doanh xe nhập khẩu đưa về từ Indonesia. Tại Việt Nam hiện không có nhiều đơn vị kinh doanh dòng xe này.Phân khúc underbone kiểu dáng "bọ ngựa" tại Việt Nam có Suzuki phân phối hai mẫu, Satria F150 và Raider R150, giá bán lần lượt 52 triệu và 49,2 triệu đồng. Trong khi đó, Sonic 150R 2021 có giá 58 triệu đồng, cao hơn các đối thủ.Sonic 150R thuộc phiên bản 2021, được một cửa hàng tư nhân chuyên kinh doanh xe nhập khẩu đưa về từ Indonesia. Tại Việt Nam hiện không có nhiều đơn vị kinh doanh dòng xe này.Phân khúc underbone kiểu dáng "bọ ngựa" tại Việt Nam có Suzuki phân phối hai mẫu, Satria F150 và Raider R150, giá bán lần lượt 52 triệu và 49,2 triệu đồng. Trong khi đó, Sonic 150R 2021 có giá 58 triệu đồng, cao hơn các đối thủ.Mẫu underbone 150 phân khối không thay đổi thiết kế so với bản cũ, hãng xe Nhật Bản thay đổi màu sơn cùng bộ tem mới. Chiều dài 1.941 mm, rộng 669 mm, cao 977 mm và chiều dài cơ sở 1.275 mm. Khoảng sáng gầm 140 mm, trọng lượng 114 kg.Mẫu underbone 150 phân khối không thay đổi thiết kế so với bản cũ, hãng xe Nhật Bản thay đổi màu sơn cùng bộ tem mới. Chiều dài 1.941 mm, rộng 669 mm, cao 977 mm và chiều dài cơ sở 1.275 mm. Khoảng sáng gầm 140 mm, trọng lượng 114 kg.Gác chân sau bằng hợp kim nhôm. Giảm xóc đơn sau dạng monoshock.Sonic 150R bán ra một phiên bản với 4 màu lựa chọn. Đại điện cửa hàng chia sẻ, có những thời điểm Honda Sonic 150R bị đẩy giá lên 80 triệu đồng do khan hàng, như dịp cuối năm 2020.So với kiểu dáng underbone truyền thống của Exciter và Winner X, kiểu dáng bọ ngựa của Sonic hay Raider kén người dùng hơn. Khách mua Sonic thường là những người trẻ, cá tính và không quan tâm đến tính tiện dụng trong việc sử dụng hàng ngày. Bởi vậy, nếu xét về doanh số, dòng xe này không đáng kể.Gác chân sau bằng hợp kim nhôm. Giảm xóc đơn sau dạng monoshock.Sonic 150R bán ra một phiên bản với 4 màu lựa chọn. Đại điện cửa hàng chia sẻ, có những thời điểm Honda Sonic 150R bị đẩy giá lên 80 triệu đồng do khan hàng, như dịp cuối năm 2020.So với kiểu dáng underbone truyền thống của Exciter và Winner X, kiểu dáng bọ ngựa của Sonic hay Raider kén người dùng hơn. Khách mua Sonic thường là những người trẻ, cá tính và không quan tâm đến tính tiện dụng trong việc sử dụng hàng ngày. Bởi vậy, nếu xét về doanh số, dòng xe này không đáng kể.