Chương trình ưu đãi “The Secret Box” của Mercedes-Benz Việt Nam áp dụng cho khách mua xe qua nền tảng thương mại điện tử, áp dụng trong tháng 10 và 11.Khách mua các mẫu xe thuộc dòng C-class, E-class, S-class hoặc GLC lắp ráp trong nước thông qua nền tảng thương mại điện tử của Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) sẽ được hãng này áp dụng chương trình ưu đãi có tên "The Secret Box – Chiếc hộp bí ẩn".Cụ thể, mỗi phần quà này sẽ bao gồm gói bảo hiểm một năm từ MBV và một phần quà bí mật đến từ đại lý phân phối chính hãng. Số lượng phần quà này sẽ có hạn, được hãng ưu tiên dành cho khách hàng mua và nhận xe sớm nhất.Các mẫu xe trong ưu đãi lần này đều là dòng sản phẩm bán chạy của Mercedes-Benz tại thị trường Việt Nam. Trong phân khúc sedan hạng sang cỡ trung, E-class phiên bản mới vừa được nâng cấp hồi tháng 3.Đại diện hãng này cho biết, hiện GLC đang có đủ các phiên bản và màu sắc, sẵn sàng giao ngay đến tay người dùng. C180 được hãng nhận định là mẫu xe quan trọng, thúc đẩy cho sự thành công của dòng C-class tại Việt Nam. là nơi cung cấp đầy đủ thông tin về sản phẩm, giá bán, thông số, trang bị theo từng mẫu xe... Khách hàng chỉ cần thao tác nhập thông tin vào bộ lọc và tìm kiếm, hệ thống sẽ trả lại kết quả của các đại lý hiện có sẵn xe. Khi có yêu cầu từ khách hàng, đội ngũ tư vấn trực tuyến của đại lý sẽ cung cấp thông tin đầy đủ. Với các yêu cầu chuyên sâu, đội ngũ này sẽ phản hồi trong vòng hai giờ làm việc.(Ảnh: )