Mẫu SUV 7 chỗ được Ford thiết kế với đa dạng công năng trong nội thất, khả năng vận hành có nhiều chế độ, giúp xe thích nghi với điều kiện thực tế.Ngoại thất Everest 2021 là những hình khối lớn, tạo vẻ chắc khỏe, vạm vỡ đậm chất Mỹ. Xe trang bị bộ vành kích thước 20 inch, lớn bậc nhất phân khúc. Ngoài ra, mẫu SUV 7 chỗ được trang bị đèn chiếu sáng LED với công nghệ đèn thích ứng, khả năng thay đổi góc chiếu, pha cốt tự động, không làm chói mắt phương tiện ngược chiều.Ở nội thất, Ford Everest 2021 có thiết kế ba hàng ghế. Hàng ghế cuối cùng gập điện, giúp tăng thể tích khoang chứa đồ. Các vị trí ngồi trên xe đều có cửa gió và hốc chứa đồ. Xe có các cổng sạc USB và bổ sung nguồn điện 230V trong trường hợp cần thiết.Ngoài ra, mẫu SUV này có trang bị mở cốp tự động bằng cử chỉ (đá cốp) thường thấy trên dòng xe cao cấp. Tính năng nhận diện xâm nhập giúp phát hiện, chống xâm nhập từ bên ngoài và phát hiện các chuyển động bất thường bên trong xe (quên trẻ em, thú nuôi...) nhằm cảnh báo cho người lái.Khoảng sáng gầm 200 mm, khả năng lội nước tối đa 800 mm giúp Everest có thể thích ứng đa dạng điều kiện đường sá. Xe có hệ thống kiểm soát đổ đèo, cài đặt dải vận tốc từ 3-20 km/h và hỗ trợ khởi hành ngang dốc.Phiên bản động cơ 2.0 bi-turbo có thêm hệ thống khóa vi-sai điện tử cầu sau. Hệ thống quản lý địa hình trên Everest có thể thay đổi các chế độ gài cầu 2H, 4H, 4L với các chế độ vận hành như: bùn, cỏ ,cát hay đường nhựa. Tính năng hạn chế tốc độ hỗ trợ người lái trong trường hợp cài đặt tốc độ tối đa, kết hợp hệ thống cảnh báo lệch làn đường, hỗ trợ đánh lái giữ làn và hệ thống điều khiển hành trình thích ứng.Hệ thống treo trên Everest 2021 được kết hợp cùng hệ thống ổn định kiểu Watt’s Linkage. Xe trang bị bộ lốp Goodyear EfficientGrip SUV với công nghệ chống ồn QuietTred. Trong phố đông, xe hỗ trợ người lái bằng loạt công nghệ cảnh báo như: cảm biến đỗ xe, camera lùi, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ đỗ xe song song tự động... Ngoài ra, Everest có hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp tự động và hệ thống cảnh báo lệch làn, tính năng Ga tự động Thích ứng cùng với 7 túi khí đều là những trang bị đáng giá để chủ nhân yên tâm vận hành xe.Ở phiên bản tiêu chuẩn, Everest 2021 có dàn âm thanh 10 loa, đi kèm hệ thống giải trí SYNC3 với các tính năng: giao tiếp bằng giọng nói, điều khiển điều hòa, tìm địa điểm, hiển thị tình trạng giao thông và kết nối điện thoại cá nhân.Trang bị chìa khóa thông minh My Key trên Everest sẽ giúp người lái cài đặt hạn chế tốc độ, cảnh báo tốc độ bằng âm thanh theo ngưỡng, nhắc nhở cài dây an toàn, mức tiêu hao nhiên liệu, âm lượng... trong trường hợp cho người khác mượn xe. (Ảnh: FVL)