Bán vượt đối thủ hơn 800 xe trong tháng 10 giúp Hyundai đòi lại ngôi bán chạy nhất thị trường Việt Nam tính lũy kế 2021.Cuộc đua tranh của hai hãng bán nhiều xe con nhất thị trường ôtô Việt Nam tiếp tục gay cấn. Toyota có những tháng kề cuối năm bứt lên,  về doanh số nhưng kết thúc tháng 10, hãng xe Hàn Quốc trở lại ngôi đầu.7.891 xe là mức bán hàng cao nhất toàn thị trường xe con tại Việt Nam trong tháng 10 do Hyundai thiết lập. Đây cũng là mức đỉnh từ đầu 2021 của thương hiệu được lắp ráp và phân phối bởi TC Motor.Việc trả các đơn hàng ứ đọng do giãn cách xã hội, nhiều chương trình giảm giá được đại lý thực hiện riêng tại thị trường miền Nam trong tháng 10 giúp doanh số Hyundai tăng mạnh so với tháng 9. Đóng góp lớn nhất vào doanh số của thương hiệu Hàn là mẫu sedan cỡ B, Accent, cái tên bán chạy nhất thị trường với doanh số 3.346 xe, gần gấp đôi đối thủ Toyota Vios.Dải sản phẩm của Toyota (không tính hãng con Lexus) chỉ có Hiace là xe thương mại. Doanh số của hãng trong tháng 10 cũng tăng mạnh trong xu hướng chung của thị trường sau giãn cách. Hãng bán 7.066 xe con trong tháng 10. Kém đối thủ Hyundai hơn 800 xe khiến hãng Nhật tụt lại phía sau khi năm 2021 còn hai tháng sẽ khép lại.Bên cạnh cái tên cũ Vios, mẫu xe nhập khẩu Corolla Cross hiện là sản phẩm chủ lực của Toyota trong 2021. Riêng trong tháng 10, mẫu CUV cỡ B+ bán hơn 2.400 xe, xếp thứ ba trong danh sách các mẫu xe bán chạy nhất thị trường. Hãng vừa mở bán mẫu Raize trong tháng 11 và nhận được sự quan tâm lớn của người tiêu dùng.Hai vị trí dẫn đầu thường xuyên đổi chủ nhưng vị trí thứ ba thường trực được nắm giữ bởi hãng xe Hàn, Kia. Doanh số của hãng trong tháng 10 là hơn 4.500 xe.Không kể Peugeot được Trường Hải (Thaco) định vị cận sang, Kia là hãng phổ thông có mức tăng trưởng cao nhất thị trường xe con Việt Nam. Luỹ kế từ đầu năm, hãng xe được lắp ráp và phân phối bởi Thaco đạt 32.153 xe bán ra, tăng 28% so với cùng kỳ 2020.Tương tự Kia, vị trí thứ tư của VinFast gần như bất khả xâm phạm xuyên suốt từ đầu 2021. Một mình mẫu xe cỡ A, Fadil khuấy động thị trường. Chỉ riêng mẫu xe này chiếm đến 69% doanh số của hãng xe Việt. Trong tháng 10, Fadil bán hơn 2.200 xe, xếp thứ tư trong danh sách các mẫu xe bán chạy nhất thị trường.So với cùng kỳ 2020, doanh số lũy kế của Mitsubishi giảm nhẹ 5%, đạt hơn 19.200 xe. Riêng tháng 10, hãng Nhật bán 2.301 xe, xếp sau Hyundai, Toyota, Kia, Ford và VinFast.Vẫn bán trên 1.000 xe trong tháng 10 nhưng Xpander, mẫu xe được xem như "gà đẻ trứng vàng" của hãng Nhật không thể góp mặt trong top 10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường. Hãng đang đẩy mạnh các chương trình giảm giá, tặng phụ kiện để đua nước rút cuối 2021.Nếu Kia và Peugeot, hai hãng cùng thuộc Thaco tăng trưởng doanh số dương, Mazda ngược lại suy giảm ở mức 21%. Sau 10 tháng, thương hiệu Nhật có hơn 18.300 xe đến tay khách hàng. Mẫu CUV cỡ C, CX-5 là sản phẩm đóng góp nhiều nhất vào doanh số của Mazda khi luỹ kế đạt 6.700 xe, chiếm khoảng 36% thị phần bán ra.Sau khi chuyển sang lắp ráp từ tháng 7, Ranger thiết lập đỉnh doanh số kể từ đầu 2021 khi bán hơn 2.500 xe trong tháng 10, đồng thời chiếm ngôi á quân của thị trường. Trong khi phần lớn các hãng ghi nhận doanh số suy giảm so với cùng kỳ 2020, Ford cùng Kia, Peugeot là những thương hiệu xe con tăng trưởng dương sau 10 tháng 2021.Sau Mazda, Honda là hãng có mức giảm doanh số nhiều nhất so với cùng kỳ 2020. Luỹ kế từ đầu năm, thương hiệu Nhật bán 15.416 xe, giảm 16%. Hai mẫu xe lắp ráp trong nước: City và CR-V đóng góp nhiều nhất vào thị phần bán ra của Honda, khoảng 72%.Xét riêng mảng xe con, Suzuki hiện tham chiến với các sản phẩm Ertiga, XL7, Swift, Ciaz. Tổng doanh số các mẫu này sau hơn 3 quý đầu 2021 là 4.987 xe, giảm khoảng 9% so với với cùng kỳ 2020. XL7 là mẫu xe bán chạy nhất của hãng, chiếm đến 66% doanh số tổng xe con bán ra. lần lượt chia nhau hai vị trí cuối cùng. Hãng xe Pháp bán 4.892 sau 10 tháng, trong khi con số của Isuzu, hãng có hai mẫu được xếp vào hàng xe con là D-Max và mu-X, chỉ 254 xe.