Hãng xe điện WM Motor tiếp cận thị trường Đông Nam Á, sau Indonesia và Philippines có thể là Việt Nam.Hôm 2/9, WM Motor - công ty ôtô điện có trụ sở tại Thượng Hải - cho biết sẵn sàng hoạt động kinh doanh ở Indonesia từ 2022. WM Motor sẽ xây dựng nhà máy lắp ráp ở nước này để phục vụ thị trường nội địa cũng như xuất khẩu. Việt Nam và Philippines là hai trong số những thị trường tiếp theo được hãng nhắm đến, theo "WM Motor sẽ sớm ra mắt Indonesia vào 2022 kèm các sản phẩm phù hợp với thị trường cũng như chính sách hỗ trợ của chính phủ", Yedi Yunadi Sondy, giám đốc kiêm CEO WM Motor Asia Pacific (WMAP), nói. Hãng dùng thương hiệu Weltmeister với sản phẩm đầu tiên là chiếc CUV mang tên EX5.WMAP là liên doanh phân phối xe do WM Motor và công ty HASCAR thành lập, trụ sở tại Jakarta. Kế hoạch của WM Motor và WMAP là đẩy mạnh hoạt động bán xe điện tại khu vực châu Á Thái Bình Dương và Đông Nam Á là một phần trong đó.Trước Indonesia, tập đoàn dầu khí quốc gia Thái Lan (PTT) hồi cuối 2019 thông báo hợp tác với WM Motor để xem xét sản xuất xe điện. Cả hai bắt tay nghiên cứu và phát triển pin cũng như các loại hình kinh doanh liên quan dựa theo sáng kiến "Thái Lan 4.0" của chính phủ, theo Việc các hãng xe Trung Quốc cả chạy xăng và điện coi Đông Nam Á là thị trường chiến lược những năm tới không còn là điều lạ, khi nhiều hãng chuyển hướng sản xuất ở ASEAN. Trao đổi với  về tiềm năng phát triển của thị trường xe điện, chuyên gia chiến lược của một hãng xe Nhật từng cho biết, một số hãng Trung Quốc đã sẵn sàng để mang ôtô điện sang Việt Nam bán với giá rẻ, đây có thể là một thách thức lớn cho các hãng xe đang có mặt trên thị trường.WM Motor thành lập năm 2015 bởi Freeman Shen, một cựu giám đốc của Geely và từng là chủ tịch Volvo Trung Quốc. Năm 2016, hãng xe này bắt đầu xây dựng nhà máy đầu tiên ở tỉnh Chiết Giang. Năm 2018, hãng đưa vào vận hành nhà máy thứ hai ở tỉnh Hồ Bắc.Weltmeister EX5 là mẫu xe điện sản xuất hàng loạt đầu tiên của hãng, ra mắt lần đầu tại triển lãm Bắc Kinh 2018. Xe có giá 21.760 - 29.500 USD, cấu hình 5 chỗ, thuần điện. Xe dài 4.585 mm, rộng 1.835 mm, cao 1.672 mm. Kích thước này tương đương một mẫu CUV cỡ C như Honda CR-V, Mazda CX-5 hay Hyundai Tucson.EX5 cung cấp hai lựa chọn pin, dung lượng 52,5 kWh và 69 kWh tương ứng quãng đường lăn bánh 400 km, 520 km sau mỗi lần sạc đầy. Môtơ điện trên xe có công suất 215 mã lực, mô-men xoắn 315 Nm.WM Motor cung cấp hệ thống sạc 6,6 kW, 220 V tại nhà, cho phép sạc EX5 đầy pin trong 8,5-9 giờ. Với hệ thống sạc nhanh 120 kW DC, xe sạc từ mức 30% lên 80% trong 30 phút. 