Bản song sinh của Toyota GR 86 nhận đặt hàng tại Việt Nam, động cơ Boxer 2,4 lít hút khí tự nhiên công suất 234 mã lực, nhập Nhật Bản.Nhà phân phối hãng  tại Việt Nam công bố giá bán 1,899 tỷ đồng của BRZ, mẫu xe thể thao hai cửa, cấu hình 2+2. Xe dự kiến ra mắt vào tháng 3/2022 và giao xe vào quý II.BRZ là thành quả hợp tác của Subaru cùng hãng đồng hương Toyota. Hãng Toyota có mẫu xe song sinh , sản phẩm từng được phân phối vào 2012 tại Việt Nam với giá bán khi đó là 1,65 tỷ đồng.BRZ sắp bán tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ hai. Xe tiếp tục giữ cấu hình dẫn động cầu sau. Động cơ không sử dụng công nghệ tăng áp, thay vào đó là loại hút khí tự nhiên dung tích 2,4 lít, bởi hãng muốn "giữ cảm xúc thể thao thuần khiết".Động cơ của Subaru BRZ cho công suất 234 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 3.700 vòng/phút. Động cơ mới của BRZ mạnh hơn, đồng thời lực kéo cũng lớn hơn và đạt ở vòng tua sớm hơn loại cũ 2 lít, công suất 204 mã lực và mô-men xoắn đạt 205 Nm tại vòng tua 6.400 vòng/phút.Đi kèm động cơ loại đối xứng (Boxer) là hộp số tự động 6 cấp. Trên thị trường quốc tế, hãng còn cung cấp cấu hình số sàn 6 cấp. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 6,9 giây. Chế độ lái thể thao Sport với lẫy chuyển số sau vô-lăng có tốc độ hạ số nhanh hơn trước.So với mẫu xe tiền nhiệm, chiều dài và rộng của Subaru BRZ tăng thêm trong khi chiều cao hạ xuống đôi chút. Tương tự là trọng tâm xe cũng được hạ thấp hơn. Cùng với hệ thống bướm ga điện tử được hãng tinh chỉnh lại, BRZ cho khả năng tăng tốc linh hoạt hơn ở dải tua máy cao, khi vào lẫn khi thoát cua.BRZ thế hệ mới còn phảng phất thiết kế của bản cũ. Tạo hình bên ngoài chủ yếu đem đến diện mạo góc cạnh hơn thay vì lột xác. Xe có đèn pha LED liếc theo góc lái, la-zăng 18 inch sơn đen.Mẫu xe hai cửa đi kèm nhiều công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, cảnh báo phương tiện cắt ngang, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ chuyển làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang. BRZ cũng có gói an toàn EyeSight như xe Forester với chức năng cảnh báo chuyển làn, đảo làn, cảnh báo phương tiện phía trước, phanh tự động và kiểm soát bướm ga phòng tránh va chạm, kiểm soát hành trình thích ứng,Mức giá gần 1,9 tỷ đồng của Subaru BRZ nằm ở khoảng giá các bản cao của những mẫu sedan hạng sang cỡ nhỏ như Mercedes C-class, BMW Series 3. Tuy nhiên, BRZ hướng đến nhóm khách hàng ưa trải nghiệm lái thể thao, vần vô-lăng trong các trường đua hơn là di chuyển hàng ngày cho công việc. Doanh số vì thế khó đạt số lượng lớn.
Ảnh: