Chuyển sang nhập khẩu Đức, hai phiên bản S-class 450 và 450 Luxury tăng giá trăm triệu, bổ sung tiện nghi, công nghệ an toàn hàng đầu phân khúc.Mở đầu chuỗi sự kiện được tổ chức trực tuyến (25-28/11) do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Mercedes Việt Nam giới thiệu S-class thế hệ thứ 7. Xe vẫn bán ra hai phiên bản: S450 giá 5,199 tỷ đồng và S450 Luxury giá 5,749 tỷ đồng.S-class là con cưng của . Cùng với dòng Mercedes-Maybach, S-class là nơi phô diễn những công nghệ mới nhất của hãng, cả ở thiết kế lẫn tiện nghi. Tại Việt Nam, S-class thống trị phân khúc trong nhiều năm qua.Trung tính và uyển chuyển là thế mạnh của Mercedes trong thiết kế ngoại thất, cách làm tạo được ấn tượng và chấp nhận bởi số đông. Thế hệ mới của Mercedes S-class càng được giản lược hóa ở tạo hình.Trên S-class, những đường cong thuôn dài chạy từ trước ra sau, mặt ca-lăng, thiết kế đèn pha thích ứng thông minh (multibeam LED) đều nghiêng theo mềm mại. Thậm chí tay nắm cửa (cửa hít) cũng được thiết kế ẩn vào thân xe, tạo sự liền mạch và thẩm mỹ. Phần đuôi xe cũng điệu đà hơn trước, đèn hậu với các bóng LED 3D xếp tầng.Hệ thống khung xe của S-class mới có hơn 50% từ nhôm. Cộng với quy trình lắp ráp đòi hỏi công nghệ cao hơn, nhà máy của hãng tại Việt Nam chưa thể đáp ứng quy trình lắp ráp S-class mới. Đó là lý do thế hệ này hãng chuyển sang nhập khẩu từ Đức thay vì lắp ráp như trước.Phiên bản S450 đi kèm la-zăng 19 inch, lớn hơn 1 inch là cấu hình cho bản S450 Luxury. Xe trang bị hệ thống treo khí nén. Riêng tính năng giúp giảm bán kính vòng quay có trên bản Luxury.Mercedes là bậc thầy trong việc tạo ra xu hướng mới, đặc biệt ở thiết kế nội thất. Khoang lái S-class mới không có sự liên hệ nào so với thế hệ tiền nhiệm. Audi từng tạo ra dấu ấn khác biệt với màn hình tràn bảng táp-lô trên A8, còn Mercedes mang đến chất công nghệ theo chiều dọc với màn hình 12,8 inch. Trong xe, cả trước và sau có đến 5 màn hình cảm ứng, bao hồm 3 màn hình giải trí cho khoang sau. Ghế sau hạng thương gia, ngã tối đa 43,5 độ kèm chức năng sưởi, massage.Cảm hứng trên những du thuyền hạng sang được hãng hiện thực hóa bằng cách trang trí bảng táp-lô phối sợi kim loại trên S450 Luxury và ốp gỗ trên S450. Thiết kế các khe gió hình chữ nhật kèm viền vát cong, hiệu ứng ánh sáng trang trí nội thất 64 màu, điều khiển bằng giọng nói qua cử chỉ Hey Mercedes.Phiên bản Luxury cho khách hàng những trải nghiệm đẳng cấp hơn, như hiệu ứng đèn nội thất theo nhịp điệu khi người dùng điều chỉnh nhiệt độ, chuyển sang đỏ khi có cảnh báo an toàn. Bên cạnh đó là hệ thống thuật toán tự học, ghi nhận và dự đoán hành động của hành khách, từ đó đưa ra các phản hồi, ví dụ mở cửa sổ trời không cần bấm nút.Trang bị an toàn của Mercedes S-class thế hệ mới, ngoài hàng dài các danh sách như cảnh báo điểm mù, kiểm soát thân xe, camera 360 độ... cũng được nâng thêm một bậc khi trang bị  (lắp ở sau lưng ghế trước). Đây là lần đầu tiên một mẫu xe thương mại có trang bị này.Cả Mercedes S450 và S450 Luxury đều dùng động cơ 3.0 I6 mới, tích hợp hệ thống điện EQ Boost 48 V. Xe cho công suất 367 mã lực tại vòng tua máy 5.500 - 6.100 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại 1.600 - 4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 9 cấp, dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,3 giây, tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h.So với hai phiên bản tiền nhiệm được lắp ráp tại nhà máy của hãng ở TP HCM, giá bán Mercedes S-class tăng tương ứng 780 triệu và 820 triệu đồng. Bên cạnh hàm lượng tiện nghi và công nghệ mới trên xe, việc chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức khiến giá xe S-class tăng lên, vượt ngưỡng 5 tỷ đồng. S450 giá 5,199 tỷ đồng và S450 Luxury giá 5,749 tỷ đồng. Đối thủ BMW series 7 giá 4,369-6,289 tỷ đồng, còn Lexus LS đắt nhất, giá 7,28-7,83 tỷ đồng.
Ảnh: 