Ngày đầu sau giãn cách kéo dài hơn 3 tháng, người dân tấp nập đi sửa xe máy vì ắc-quy hư, chuột cắn dây điện.Ngày 1/10, sau hơn ba tháng giãn cách xã hội kéo dài vì dịch Covid-19, các tiệm xe máy đông đúc khách mang xe đến kiểm tra, sửa chữa. Các chủ tiệm sửa chữa tư nhân, cửa hàng xe máy chính hãng cho biết, vấn đề chính của khách gặp phải là ắc-quy để lâu không sử dụng bị yếu, hỏng khiến xe không khởi động được.Anh Bảo Thuyên, kỹ thuật viên một HEAD khu vực Hàng Xanh, quận Bình Thạnh cho biết, lượng xe đến làm quá đông, mới sáng đã có khoảng 50 chiếc, trong khi nhân viên bộ phận kỹ thuật mới chỉ khoảng 30% số lượng ngày bình thường. "Nhân viên ít do có người chưa tiêm hai mũi vacxin, người kẹt ở quê chưa lên được thành phố nên nhân lực hiện chưa đáp ứng đủ nhu cầu của khách", anh nói.Có mặt từ sáng sớm để mang xe đi sửa vì không khởi động được do lâu ngày "trùm mền", anh Phúc Kim, ngụ phường Đa Kao, Quận 1 được thông báo để xe lại và hẹn 14h cùng này đến lấy. "Phía cửa hàng họ bảo kỹ thuật viên ít nên không làm ngay được, cũng phải chịu thôi", anh nói.Các cửa hàng xe máy khác ở khu vực quận Phú Nhuận, Bình Thạnh, TP Thủ Đức cũng chung tình trạng đông khách. Chủ một tiệm sửa chữa xe máy trên đường Đặng Văn Bi, TP Thủ Đức cho biết, vì nhiều xe hỏng ắc-quy cùng lúc nên cửa hàng không còn để thay ngay. Ba ngày qua, khoảng 40-50 người gọi điện để dặn trước mang xe qua kiểm tra, chủ yếu là bình yếu hoặc hỏng không còn hoạt động."Thông thường mỗi cửa hàng dự trữ trong kho khoảng 5-10 bình để thay cho xe khi có yêu cầu. Nhưng giờ ắc-quy đang cháy hàng, hỏi một số đại lý cung cấp cũng không có", người này cho biết. "Để "chữa cháy" thì tiệm dùng loại ắc-quy có cường độ dòng điện yếu hơn, chủ yếu là để dùng tạm và chờ có hàng mới để thay".Tuy thiếu hàng, giá ắc-quy vẫn bình ổn như thông thường, khoảng vài trăm nghìn cho một ắc-quy trên xe máy phổ thông. Một số chủ tiệm cho biết, dịch bệnh khiến người dân trở nên khó khăn, thu nhập giảm nên "tăng giá là việc làm không có tình người". Các chủ tiệm nhận định việc khan hiếm chỉ vài ngày vì chưa kịp nhập hàng. Hiện việc đi lại dễ dàng hơn, có thể nhập hàng nên nguồn cung ắc-quy sẽ sớm dồi dào trở lại.Ngoài vấn đề chính về ắc-quy, xe máy lâu ngày không sử dụng còn gặp tình trạng chuột cắn dây điện làm ảnh hưởng đến hệ thống đèn chiếu sáng hoặc động cơ không khởi động được. Bên cạnh đó, nhiều khách mang xe đến để kiểm tra chung nhiều hạng mục như lốp, phanh hoặc thay nhớt, bơm, vá lốp. Do lượng khách cao, trong khi tiệm sửa xe chưa đủ nhân lực trong ngày đầu hoạt động nên khách có thể phải chờ nhiều giờ hoặc nửa ngày mới nhận được xe.