Mẫu sedan cạnh tranh Mercedes E-class, nhập khẩu Nhật Bản, thay đổi nhẹ thiết kế, trang bị và động cơ giữ nguyên, giá tăng 10 triệu đồng. vừa công bố giá bán mới của . So với lần nâng cấp hồi cuối 2020, mẫu sedan hạng sang cỡ trung của Lexus có mặt ca-lăng thay đổi nhẹ. Tương tự là cụm đèn pha với nhiều đường nét cắt xẻ.Đèn pha của Lexus ES kết hợp chùm 3 bóng projector và một thấu kính chiếu sáng thông minh, tự động điều chỉnh vùng sáng, tránh chói cho các xe đối diện. Công nghệ này cũng xuất hiện trên các hãng đối thủ như Audi, Mercedes, BMW.Ngoài thay đổi nhỏ ở phần đầu, diện mạo của Lexus ES 2021 không khác bản tiền nhiệm. Ngôn ngữ thiết kế L-Finesse của hãng xe sang thuộc Toyota biến các sản phẩm của hãng từ thiết kế trung tính, ít điểm nhấn trước đây sang phong cách thể thao, cá tính hơn.Tương tự ngoại hình, nội thất của ES 2021 vẫn giữ nguyên cách sắp xếp cũ. Riêng màn hình thông tin giải trí 12,3 inch được kéo gần hơn về phía người lái và nghiêng một góc 5 độ. Hãng vẫn sử dụng chất liệu da, gỗ và hợp kim cho khoang lái ES.Lexus ES 2021 vẫn bán ra với hai phiên bản, gồm ES 250 dùng động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh cho công suất 204 mã lực, hộp số tự động 8 cấp. Bên cạnh đó là bản 300h kết hợp động cơ xăng 2.5 công suất 176 mã lực và môtơ điện 120 mã lực, hộp số CVT. Cả hai đều dẫn động cầu trước.Hãng công bố giá mới của Lexus ES 250 và 300h lần lượt là 2,55 tỷ đồng và 3,06 tỷ đồng. So với mức cũ, mẫu sedan của Lexus tăng giá tương ứng 10 triệu và 20 triệu đồng.Lexus ES cạnh tranh  giá 2,05-2,95 tỷ đồng,  giá 2,499 - 3,289 tỷ đồng và Volvo S90 giá 2,15 tỷ đồng. Trong bộ ba này, chỉ có E-class lắp ráp trong nước, giá dễ tiếp cận nhất và đồng thời bán chạy nhất phân khúc.
Ảnh: 