Thiết kế mang vẻ đẹp châu Âu kết hợp loạt công nghệ an toàn trên Peugeot 2008 là yếu tố giúp mẫu SUV đô thị thu hút nhóm khách nữ.Khoác lên diện mạo cá tính và mạnh mẽ riêng biệt, Peugeot 2008 là một trong những mẫu SUV đô thị thu hút sự chú ý với phái đẹp. Không chỉ mang những giá trị sử dụng như đàn anh 3008 và 5008, Peugeot 2008 còn được ghi điểm với tinh hoa Pháp trong đường nét thiết kế.Có duyên biết đến Peugeot và tìm hiểu về các sản phẩm, chị Trần Huyền (28 tuổi, TP HCM) ấn tượng với thiết kế thanh lịch và công nghệ trên các mẫu xe của thương hiệu Pháp. Khi Peugeot 2008 ra mắt toàn cầu năm 2019, chị Huyền đặc biệt chú ý và mong chờ ngày xe được ra mắt tại Việt Nam. Bên cạnh phong cách thiết kế mang vẻ đẹp châu Âu và công nghệ hiện đại, kích thước nhỏ gọn, khả năng vận hành linh hoạt khi di chuyển hàng ngày cũng là lý do thuyết phục cô gái cá tính này sở hữu Peugeot 2008.Qua bàn tay tạo hình điệu nghệ của những nhà thiết kế, Peugeot 2008 xuất hiện với nét đẹp mang đậm phong cách châu Âu. Ngoại thất là những dấu ấn nhận diện đặc trưng của thương hiệu Pháp, nhưng được cách tân trẻ trung, cá tính hơn. Phần đầu xe gây ấn tượng với lưới tản nhiệt hình thang cỡ lớn, kết hợp họa tiết chrome đặc sắc, nhỏ dần khi về trung tâm.Thiết kế hệ thống đèn chiếu sáng LED toàn phần có điểm nhấn 3 móng vuốt sư tử, bao quanh là dải đèn ban ngày hình tượng nanh sư tử. Đây là một trong những chi tiết được chị Trần Huyền cũng như khách hàng của Peugeot đánh giá cao ở mẫu SUV đô thị này. Dọc thân xe là những đường dập nổi kết hợp với các chi tiết ngoại thất, nhấn mạnh vẻ cá tính ở hông xe. Đuôi xe thu hút bởi những hình khối ở cụm đèn hậu LED dạng 3D, mang hình tượng đặc trưng với ba móng vuốt sử tử nối liền, tạo sự nhất quán cho thiết kế bên ngoài 2008. Bộ mâm hợp kim 17 inch với hai tông màu mang phong cách thiết kế Salamanca độc đáo.Không chỉ thu hút bởi diện mạo, chị Trần Huyền đánh giá không gian nội thất của Peugeot 2008 hiện đại và khác biệt, không đi theo bất kỳ hình mẫu của những thương hiệu ôtô trên thị trường. Áp dụng ngôn ngữ thiết kế 3D i-Cockpit độc quyền, khoang lái Peugeot 2008 mang tính thẩm mỹ, dành sự ưu tiên cho người lái.Toàn bộ ghế bọc da, thiết kế thể thao ôm trọn người ngồi. Một điểm đáng chú ý trong thiết kế này là vô-lăng nhỏ gọn, thiết kế vát cạnh D-cut, làm tăng sự linh hoạt khi điều khiển, người lái có được một tầm nhìn bao quát cũng như thuận tiện hơn trong việc ra vào xe. Mẫu xe trang bị màn hình thông tin kĩ thuật số, kích thước 10 inch, cá nhân hóa đa dạng thông tin theo nhu cầu, hiển thị dạng 3D trực quan.Hệ thống giải trí có màn hình cảm ứng kích thước 7 inch, kết nối Apple CarPlay và Android Auto hướng về phía người lái, mang tính công thái học. Phía dưới là 6 phím bấm nhanh Toggle Switches với thiết kế mô phỏng phím đàn piano. Bên trong xe có bố trí nhiều hộc chứa đồ đa dạng ở cánh cửa, dưới bệ tì tay, khu vực điều khiển trung tâm... giúp phái đẹp có thể yên tâm mang những vật dụng cần thiết trong ngày.Peugeot 2008 trang bị động cơ tăng áp Turbo Puretech dung tích 1.2 kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp EAT6. Mức tiệu thụ nhiên liệu trung bình trong điều kiện đường hỗn hợp của xe là 5,9 lít/ 100 km, theo công bố của hãng. Đại diện Thaco cũng cho biết, nền tảng khung gầm CMP (Common Modular Platform) mới giảm tiếng ồn, vận hành ổn định và linh hoạt. "Xe vận hành mạnh mẽ và ổn định. Cá nhân tôi ấn tượng về sự êm ái, mượt mà khi đi ở dải tốc độ cao’’, chị Huyền chia sẻ.Peugeot 2008 trang bị các tính năng trong gói trang bị an toàn ADAS gồm: phanh chủ động khẩn cấp, cánh báo và hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo điểm mù, nhắc nhở người lái tập trung. Ngoài ra, Peugeot 2008 có 6 túi khí, phanh ABS, EBD, ESP, phanh tay điện tử, cảnh báo áp suất lốp. Các tính năng hỗ trợ có khởi hành ngang dốc, camera 180 độ, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía trước và sau... giúp phái đẹp thuận tiện hơn khi di chuyển trên phố đông và dừng đỗ."Tôi hài lòng với chiếc xe của mình sau gần 1 năm sử dụng. Đặc biệt, dịch vụ hậu mãi của Peugeot đã ghi điểm tối đa với tôi", chủ nhân chiếc 2008 nói. Đại diện nhà phân phối Thaco cho biết, những ưu điểm về thiết kế, công năng sử dụng, khả năng vận hành của Peugeot 2008 không chỉ chiếm cảm tình của chị Trần Huyền mà còn nhiều khách hàng khắp đất nước sau khi xe ra mắt tại Việt Nam.Hiện tại, Peugeot 2008 được Thaco phân phối với hai phiên bản Active và GT Line. Bên cạnh đó, do tác động của dịch bệnh, Peugeot Việt Nam đã đẩy mạnh các hình thức, dịch vụ tư vấn khách hàng trực tuyến, hỗ trợ tối đa cho khách hàng có nhu cầu mua xe tại hệ thống showroom toàn quốc.(Ảnh: )