Tài xế của chiếc Buick nhấn ga trong nháy mắt và tránh được chiếc bán tải vừa lật ngửa đang văng đến từ phía sau, hôm 12/10.Video ghi lại từ camera hành trình phía sau một ôtô chạy trước chiếc Buick Enclave. Dường như dòng xe đang chạy chậm lại khi gần tới một điểm giao cắt.Đột nhiên một chiếc bán tải phóng tới ở tốc độ cao, phanh gấp rồi trượt bánh. Xe văng ngang trước khi lật ngửa và xoay tới sát chiếc Buick. Tài xế Buick nhận ra tình hình khẩn cấp qua gương chiếu hậu liền nhấn ga và chiếc SUV nhích lên vừa đủ tránh va chạm cũng như không đụng vào xe phía trước. (theo )