Mẫu xe đô thị gầm cao cỡ nhỏ có doanh số bán vượt kỳ vọng khi ra mắt tại Nhật và Indonesia, sẽ được Toyota sớm giới thiệu chính thức đến khách Việt.Toyota Raize không có lễ ra mắt quá đình đám tại quê nhà Nhật Bản hồi cuối năm 2019, nhưng mẫu xe này lại tạo tiếng vang khi mở bán chính thức. Doanh số bán của Raize tại Nhật tháng 1/2020 là 10.220 xe, cao hơn gấp đôi con số 4.000 xe mỗi tháng mà Toyota đặt kỳ vọng.Theo tờ  của nước này, sức cầu tăng vọt khiến Raize không kịp sản xuất, khách hàng tại xứ Phù Tang phải chờ đến 4 tháng mới được nhận xe. Cơn sốt này không chỉ trong tháng đầu mở bán, mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ mới của Toyota tiếp tục đắt khách những tháng tiếp theo. Tổng kết năm 2020, có tổng 126.038 chiếc Raize bán ra, đưa mẫu xe này vào vị trí Top 2 xe bán chạy nhất Nhật Bản.Nhận định về sự thành công của Raize tại Nhật, tờ dẫn một số lý do. Thứ nhất, nhu cầu SUV tại quốc gia này đang trên đà tăng, từ 7% hồi năm 2000 đã đạt tới 25%, tính đến hiện tại. Thứ hai, dòng xe đô thị cỡ nhỏ đang bán tốt tại Nhật, nhưng lại hiếm mẫu xe nào mang phong cách SUV. Raize đáp ứng được hai yếu tố đó, vừa là xe đô thị cỡ nhỏ, vừa có gầm cao kiểu SUV.Sức ảnh hưởng của Raize không chỉ ở Nhật, tại Indonesia, mẫu xe này tiếp tục tạo bất ngờ với Toyota trong kết quả kinh doanh. Toyota Indonesia ghi nhận 1.269 đơn đặt hàng Raize trong tuần đầu tiên mở bán trong khi trước đó chỉ kỳ vọng bán ra 2.000 xe mỗi tháng. Ngay tháng đầu ra mắt, Raize lọt top 10 xe bán chạy nhất Indonesia.Thống kê từ AutonetMagz chỉ ra rằng, hai phiên bản cao cấp của Raize chiếm 83% tổng lượng bán ra, đa phần khách hàng sở hữu mẫu xe này đều sinh sống tại Java, nơi đặt thủ đô của Indonesia. Những trang bị tiện nghi trên mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ được Toyota tính toán, phù hợp với thị hiếu của đa số cư dân đô thị.Raize được ví như phiên bản cỡ nhỏ của Toyota RAV4, ngoại thất là những đường nét góc cạnh, tạo vẻ ngoài khỏe khoắn, năng động. Xe có trang bị đèn chiếu sáng LED. Lưới tản nhiệt cỡ lớn. Bộ vành 5 chấu kép dạng phau. Kiểu phối hai tông màu ngoại thất cũng là điểm nhấn, tạo cá tính cho mẫu xe này. Các kích thước dài, rộng và cao lần lượt của Raize là 4.040 x 1.710 x 1.635 (mm). Trục cơ sở dài 2.525 mm.Bên trong cabin, mẫu xe này có màn hình trung tâm người lái dạng LCD 7 inch. Màn hình giải trí 9 inch cảm ứng đặt nổi, hỗ trợ đa dạng phương thức kết nối. Xe có điều hòa tự động, khởi động nút bấm và smartkey...Theo thông cáo mới nhất từ Toyota Việt Nam, Raize có 1 phiên bản duy nhất trang bị động cơ tăng áp 1.0 Turbo mới của , cho công suất 98 mã lực và sức kéo 140 Nm. Xe sử dụng hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước, hứa hẹn khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Các công nghệ an toàn sẽ có trên mẫu xe này gồm 6 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA...Sau Indonesia, Việt Nam dự kiến sẽ là thị trường tiếp theo được Toyota phân phối Raize. Cái tên Raize bắt nguồn từ sự kết hợp của hai chữ "Rise – vươn lên" và "Raise – khởi xướng", là yếu tố mà Toyota đặt kỳ vọng vào mẫu xe này. Trước Raize, hãng Nhật đưa về bán Corolla Cross nhập Thái Lan và đạt nhiều tín hiệu doanh số khả quan, trở thành mẫu xe chủ lực thứ hai, bên cạnh Vios. (Ảnh: )