Trong khi Hyundai đứng đầu về trải nghiệm công nghệ của phân khúc phổ thông, thì hãng con Genesis là quán quân của toàn ngành.J.D. Power - hãng nghiên cứu số liệu thị trường nổi tiếng của Mỹ - vừa công bố kết quả nghiên cứu về mức độ cải tiến công nghệ của ngành công nghiệp ôtô. Nghiên cứu cho thấy có những công nghệ hiện đại chồng chéo lên nhau. Nếu nhiều hệ thống hỗ trợ và an toàn mang tới ý nghĩa quan trọng, thì một số tính năng trên ôtô đời mới chỉ khiến giá cả thêm đắt đỏ và không giúp gì đối với trải nghiệm sở hữu.Nghiên cứu chỉ ra rằng chưa đến một nửa chủ xe sử dụng những công nghệ tiên tiến này trong 90 ngày đầu tiên sau khi mua xe.Kristin Kolodge, phụ trách mảng thiết bị giao tiếp giữa con người và máy móc ở J.D. Power, giải thích: "Giá xe mới đang rất cao, chủ yếu do những nội dung công nghệ chứa trong đó. Rất tốt nếu chủ xe nhận được đúng giá trị đồng tiền họ bỏ ra, nhưng một số đặc tính khiến nhiều người giống như đang phí phạm tiền bạc".Nghiên cứu chỉ số trải nghiệm công nghệ ôtô (TXI) 2021 thấy rằng Genesis là hãng xe được xếp hạng cao nhất trong toàn ngành tại Mỹ, tức cũng là quán quân của phân khúc xe sang. Thương hiệu xe Hàn có 634 điểm, cao hơn nhiều so với thương hiệu đứng thứ hai toàn ngành là Cadillac. Lần lượt tiếp theo là những Volvo, BMW và Mercedes. Năm ngoái, Volvo là quán quân.Trong khi đó, hãng mẹ của Genesis, Hyundai, là thương hiệu ôtô phổ thông với chỉ số trải nghiệm công nghệ cao nhất, 519 điểm. Lần lượt phía sau là Kia, Nissan, Subaru và GMC.Một trong những yếu tố quan trọng tác động tới việc khách hàng cảm thấy thế nào về công nghệ trên chiếc xe họ mới mua, đó là ảnh hưởng trực tiếp từ đại lý. Những chỉ dẫn chi tiết và đầy đủ khi đại lý giao xe cho khách là công cụ hữu hiệu giúp người chủ cảm thấy quen thuộc với công nghệ và sẽ để tâm sử dụng nhiều hơn. Tuy nhiên, thực tế cho thấy chủ xe thường học hiểu về công nghệ từ một nguồn bên ngoài (71%) hơn là từ một đại lý (30%).Ngoài ra, một số công nghệ giúp mang lại trải nghiệm lái tốt hơn, một số khác lại không được thế. Nhiều chủ xe không hài lòng với công nghệ điều khiển bằng cử chỉ, và đây cũng là công nghệ có điểm hài lòng thấp nhất trong nghiên cứu năm thứ hai liên tiếp. Ngược lại, công nghệ lái với chỉ một bàn đạp có trên một số mẫu xe điện nhận được mức độ hài lòng cao từ người sử dụng.Với 668 điểm, Tesla là quán quân không chính thức bởi hãng không cho khảo sát ở 15 bang tại Mỹ, và kết quả có được chỉ dựa trên khảo sát tại 35 bang còn lại.Nghiên cứu năm nay của J.D. Power dựa trên phản hồi của tổng cộng 110.827 chủ sở hữu các mẫu xe mới đời 2021. Kết quả đưa ra từ trải nghiệm sau 90 ngày sở hữu đầu tiên, với thời gian trong tháng 2-7 năm nay.