Mẫu bán tải cỡ trung có diện mạo mới, trang bị nhiều tính năng và công nghệ, bán ra trên 180 thị trường từ 2022.Ngày 24/11, thương hiệu xe hơi Mỹ giới thiệu trực tuyến  2022 trên toàn cầu, tròn 10 năm kể từ khi Ranger thế hệ trước ra mắt. Ở thế hệ mới, Ranger 2022 lột xác với diện mạo mới, trang bị những công nghệ mới nhất của Ford và phát triển dựa trên phản hồi của khách hàng. Mẫu bán tải cỡ trung sẽ bán ra trên 180 thị trường với ba phiên bản, gồm XLT, Sport và Wildtrak.Đại diện Ford cho biết đây là chiếc Ranger "thông minh nhất, linh hoạt nhất và có khả năng vận hành tốt nhất từ trước tới nay". Mẫu bán tải thế hệ mới phát triển dựa trên di sản của những người tiền nhiệm đồng thời mang đến sự thoải mái, công nghệ và cải tiến về vận hành. thừa hưởng thiết kế từ F-150 và Maverich. Lưới tản nhiệt lớn hơn với thanh đơn nằm ngang tạo điểm nhấn, cụm đèn pha LED mới với đèn ban ngày hình chữ C. Nắp ca-pô dập nổi với những đường gân cơ bắp, trong khi hai bên thân vẫn giữ lại những điểm quen thuộc trên bản hiện tại. Đèn hậu kiểu dáng mới hiện đại hơn, cửa sau thiết kế lại với dòng chữ Ranger dập nổi.Mẫu bán tải cỡ trung thế hệ mới tăng nhẹ kích thước so với thế hệ trước, chiều dài cơ sở tăng thêm 50 mm cho khoảng để chân hàng ghế sau rộng rãi hơn. Bên cạnh tăng kích thước, thùng hàng của Ranger 2022 bố trí thêm các điểm neo hàng tiện lợi hơn. Ngoài ra, xe có thêm tính năng chiếu sáng 360 độ vào ban đêm, hữu ích cho những chuyến cắm trại hoặc những công trình xuyên đêm.Nội thất Ranger 2022 là nơi tập trung công nghệ, với cụm đồng hồ kỹ thuật số mới, hệ thống thông tin giải trí SYNC4 đi kèm màn hình cảm ứng đặt dọc, tùy chọn 10,1 hoặc 12 inch. Xe tích hợp modem cho kết nối internet, chủ xe có thể sử dụng ứng dụng FordPass để mở/khóa từ xa cũng như kiểm tra tình trạng xe.Bảng điều khiển Ranger thế hệ mới hiện đại hơn bản cũ với các cửa gió điều hòa phong cách. Hãng xe Mỹ tối giản bảng điều khiển, sử dụng cần số điện tử cho các bản số tự động, núm xoay lựa chọn chuyển cầu. Xe sử dụng vật liệu cao cấp hơn cho nội thất, chỉ khâu tương phản trên ghế, vô-lăng mới. Các tính năng khác như sạc không dây, thùng chứa đồ dưới hàng ghế sau, hộp đựng găng tay tích hợp vào bảng điều khiển.Ford cung cấp cho  2022 ba động cơ dầu, gồm động cơ 3.0 V6 mới và hai động cơ 2.0 I4. Với động cơ xăng, mẫu bán tải sử dụng động cơ EcoBoost 2.3 I4 quen thuộc. Tùy chọn động cơ và hộp số khác nhau tùy thuộc vào từng thị trường nhưng Ranger 2022 có ba lựa chọn hộp số, gồm 6MT, 6AT hoặc 10AT.Ford không đi sâu vào nền tảng của Ranger 2022, nhưng xác nhận mẫu xe này sử dụng trên một khung gầm cải tiến, cho phép lắp đặt nhiều kiểu công nghệ động cơ khác nhau, kể cả hệ truyền động plug-in hybrid. Ngoài ra, Ranger thế hệ mới thiết kế bánh xe mới đặt gần về trước hơn cho góc tiếp cận lớn hơn, tăng khả năng off-road. Hệ thống giảm xóc sau của hệ thống treo tinh chỉnh vị trí, cho phép lái xe thoải mái hơn trên mọi địa hình.Một điểm nhấn khác trong khả năng vận hành của Ranger thế hệ mới là hai tùy chọn dẫn động bốn bánh. Nếu trước đây, hệ thống 4x4 bán thời gian cho phép tùy chỉnh chế độ chạy 1 cầu hai 2 cầu, cầu nhanh hay cầu chậm thì giờ đây Ranger có cả lựa chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian với ký hiệu 4A. Kiểu dẫn động này sẽ tối ưu cho Ranger khi di chuyển trên đường trường.Theo kế hoạch,  thế hệ mới sản xuất từ 2022 tại các nhà máy ở Thái Lan và Nam Phi. Xe có 8 màu lựa chọn. Ngoài ra, khách hàng có thể cá nhân hóa Ranger 2022 với 600 bộ phụ kiện chính hãng.