Ít nhất 40 xe, phần lớn là BMW, làm mồi cho ngọn lửa tại trung tâm dịch vụ chính hãng ở Turbhe MIDC, bang Maharashtra, sáng 7/12.Đội cứu hỏa địa phương với tổng cộng 10 xe chữa cháy phải mất khoảng 6 tiếng để kiểm soát được ngọn lửa. Không có ai bị thương, nhưng thiệt hại vật chất rất lớn. Trung tâm dịch vụ là một tòa nhà 4 tầng.Đại diện sở cứu hỏa cho biết, khoảng 40 xe gồm cả cũ và mới, phần lớn là BMW, đã bị cháy. Trong đó, 32 xe cháy trụi, số còn lại hư hỏng một phần. Nhiều xe thuộc sở hữu của nhân viên hãng.Hiện chưa rõ nguyên nhân chính xác của vụ cháy, nhưng có thể do sự cố từ hệ thống điện. (theo )
Ảnh: 