Chi phí mặt bằng, thương hiệu, nhân công, giá đầu vào, chất lượng sản phẩm là những yếu tố khiến giá phụ tùng chính hãng thường cao hơn bên ngoài.Trên thị trường, giá thay thế phụ tùng, linh kiện chính hãng luôn cao hơn các cửa hàng bên ngoài, khoảng 10-50%. Tuy vậy, vẫn có một số phụ tùng đặc thù của dòng xe khi thay thế ở xưởng chính hãng sẽ rẻ hơn ở ngoài.Có nhiều yếu tố khiến giá thay đồ trong hãng đắt hơn, dưới đây là một số nguyên nhân do các chủ garage, trong đó nhiều người từng làm cả ở trong hãng và bên ngoài, chia sẻ.Đa số các xưởng sửa chữa chính hãng đều nằm trong đại lý, vốn có vị trí đắc địa, mặt bằng lớn kéo theo giá thuê cao hơn các cơ sở nhỏ. Tuy nhiên, lợi điểm đó là khách hàng sẽ dễ di chuyển đến điểm sửa chữa. Chủ một garage cho biết hiện tại anh mở xưởng tại Mỹ Đình (Hà Nội), diện thích khoảng 500 m2, chi phí thuê khoảng 40-50 triệu/tháng.Trong khi đó, một đại lý chính hãng nếu thuê mặt bằng tại Mỹ Đình, vị trí đắc địa có thể lên tới 300-500 triệu/tháng, trong đó nhà xưởng chịu khoảng 160 triệu/ tháng, showroom chịu số còn lại. Chi phí mặt bằng khiến giá phụ tùng tăng khoảng 1-2%.Thông thường phụ tùng thay thế chính hãng đều có thời gian bảo hành lâu hơn cơ sở ngoài từ 3-6 tháng. Bảo hành thời gian dài đồng nghĩa rủi ro tăng, bởi vậy chi phí cũng tăng. Mức tăng lên trong tổng chi phí phụ tùng là khoảng 3-5%. Điều này cũng khiến khách hàng yên tâm hơn trong quá trình sử dụng.Trong khi đó, các xưởng sửa chữa không chính hãng xây dựng thương hiệu chủ yếu qua lòng tin của khách hàng nên thời gian bảo hành không lâu như cơ sở chính hãng.Thông thường, chi phí lương cho các cố vấn dịch vụ hay kỹ thuật viên trong hãng sẽ cao hơn bên ngoài 5-15% cũng làm chi phí tổng thể cao hơn.Ngoài ra, đội ngũ kỹ thuật chính hãng được đào tạo chuyên nghiệp và tuân thủ tốt các điều kiện về làm việc và thay sửa do hãng đặt ra. Tuy nhiên về trình độ tay nghề giữa chính hãng và tư nhân sẽ khó có thước đo để đánh giá, vì đa số cơ sở sữa chữa đều do các cố vấn hay kỹ thuật viên lành nghề từ hãng tách ra xây dựng.Nếu như lương bình quân của kỹ thuật viên lành nghề trong hãng khoảng 8-15 triệu đồng/tháng, tại các xưởng ngoài chỉ vào khoảng 7-12 triệu đồng/tháng.Đa số các đại lý ôtô tại Việt Nam đều là ủy quyền chính hãng, vì thế vật tư tại đây cũng đều phải nhập lại qua hãng hoặc bên thứ ba do hãng chỉ định, khiến chi phí đội lên do qua nhiều cầu hơn. Chi phí này thường bị lệnh giữa chính hãng và bên ngoài khoảng .Trái lại, các cơ sở ngoài có thể nhập trực tiếp từ nhà cung cấp với giá tốt hơn chính hãng. Tuy nhiên, vẫn có một số chi tiết đặc thù chỉ hãng sản xuất và cung cấp mà không có chính sách bán ra ngoài, vì thế các cơ sở ngoài phải mua hàng tương tự với giá cao hơn.Cùng là một phụ tùng như cặp gương chiếu hậu của một mẫu xe cỡ C, nếu mua chính hãng giá 1,8-2,2 triệu đồng, giá nhập ngoài 1,2-1,6 triệu đồng.Nếu như các cơ sở ngoài chọn giải pháp thay thế một phụ tùng tương tự chính hãng nhưng chất lượng thấp hơn, phụ tùng đó cũng sẽ có giá rẻ hơn chính hãng. Các phụ tùng này thường gặp ở các chi tiết bên ngoài như gương, mặt ca-lăng, logo...Chi phí này có thể chênh lệch từ  tùy vào loại phụ kiện và thời điểm mua, do giá phụ tùng, phụ kiện có thể thay đổi lên xuống theo nguồn hàng. Có rất liệu loại phụ tùng, phụ kiện mà các garage ngoài có thể dùng song song với hàng chính hãng mà không ảnh hưởng nhiều về kỹ thuật.Điển hình nhất là các chi tiết liên quan đến thân vỏ, như mặt-căng, gương, mô-tơ gập gương, lốp, ắc-quy hoặc má phanh. Một số chi tiết bên trong có thể sử dụng của các thương hiệu tương đương hoặc chất lượng, tuổi thọ thấp hơn một chút nhưng không ảnh hưởng đến vận hành. Ví dụ: hãng khuyến cáo sử dụng bu-gi đánh lửa của Bosch nhưng cơ sở ngoài có thể thay thế bằng hàng của Denso.Như vậy, bởi sự chênh lệch của các loại chi phí trên mà giá phụ tùng, linh kiện chính hãng cao hơn bên ngoài . Ví dụ, gáo gương của mẫu Yaris mua ngoài, hàng gia công Trung Quốc hoặc trong nước có giá cả sơn, lắp khoảng 400.000-500.000 đồng, trong khi hàng theo xe nhập Thái Lan có giá chính hãng 1,1-1,5 triệu đồng.Cũng tương tự như vậy, giàn nóng của chiếc Ford EcoSport nếu mua ngoài có giá 4,5 triệu đồng, chính hãng giá có thể lên tới khoảng hơn 8 triệu đồng.Việc sửa chữa ngoài, hay chính hãng đều có các ưu, nhược điểm riêng. Bảo dưỡng chính hãng giá cao nhưng đảm bảo về chất lượng, thời gian bảo hành và sự yên tâm. Sửa chữa bên ngoài sẽ có giá tốt hơn, hạn chế phải thay các sửa các hạng mục chưa cần thiết... Vì thế, chủ xe cần cân nhắc kỹ các yếu tố trước khi đưa ra quyết định bảo dưỡng tại đâu.