Premium B-Select Atom đáp ứng tiêu chuẩn cao nhất của Bridgestone tại Việt Nam, hứa hẹn mang đến trải nghiệm mới về chăm sóc lốp tại Hà Nội.Atom là trung tâm Premium B-Select thứ hai tại Hà Nội, được đầu tư nhằm nâng cao trải nghiệm của người dùng với ba chuẩn: trải nghiệm cao cấp, trang thiết bị hiện đại và chuyên nghiệp. Mô hình này ra đời năm 2020, hiện là trung tâm dịch vụ lốp tiêu chuẩn cao nhất của Bridgestone tại Việt Nam.Trước đây, Atom là trung tâm dịch vụ lốp B-Select Long Biên, vừa nâng cấp lên Premium B-Select, cấp đối tác chiến lược của Bridgestone tại Việt Nam. Doanh nghiệp này tiền thân là công ty lốp Gia Khoa, có 26 năm kinh nghiệm, đang ở thế hệ quản lý thứ hai.Anh Phạm Viết Trung, quản lý Atom cho biết đã có hơn 25 năm làm quen, tìm hiểu và nghiên cứu về các đặc tính của lốp nên tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong nghề.Anh Trung cũng là người đã đưa Atom ra mắt diện mạo mới Premium B-Select, đầu tư thêm cơ sở vật chất, các trang thiết bị và tuyển dụng, đào tạo đội ngũ kỹ thuật viên. "Atom quyết định nâng cấp lên Premium B-Select để nâng cao trải nghiệm khách hàng, trở thành phiên bản cao cấp hơn của chính mình", anh Viết Trung nói. "Chúng tôi sẽ mang đến những giải pháp chăm sóc, bảo dưỡng lốp tiêu chuẩn quốc tế, cao cấp nhất từ Bridgestone".Giám đốc điều hành Bridgestone Việt Nam, Ông Sadaharu Kato cho biết, hãng luôn mong muốn cùng Atom đồng hành, phát triển, đáp ứng nhiều hơn nữa nhu cầu của khách hàng Việt Nam. "Atom có chất lượng dịch vụ tốt, luôn trau dồi kiến thức, rèn luyện tay nghề từng ngày để mang đến cho người dùng sự hài lòng và tin tưởng".(Ảnh: )