Phần rơ-moóc chất rơm cao chót vót nhưng phần đầu kéo lại chỉ là một chiếc bán tải thông thường, cũng chất hàng cao không kém.Xe bán tải vốn là dòng ô tô được ưa chuộng nhất tại Thái Lan. Năm 2020, tới 46,1% số xe bán ra ở nước này là bán tải. Khả năng kết hợp chở người và chở hàng là ưu điểm lớn nhất khiến xe bán tải đứng đầu bảng doanh số.Trên khắp đường phố cũng như thôn quê ở Thái Lan, thường xuyên xuất hiện những chiếc bán tải với phần thùng được hoán cải để chở hàng hóa kích thước lớn. Đặc biệt, không hiếm những chiếc bán tải trở thành xe đầu kéo với rơ-moóc chất hàng siêu trọng. Cũng bởi vậy, xe gặp sự cố giữa đường không phải chuyện hiếm.