Mẫu CUV chiều dài khoảng 4 m, pin 37 kW cho tầm hoạt động 322 km sau mỗi lần sạc đầy.Geometry, thương hiệu con thuần điện của tập đoàn Geely (Trung Quốc) vừa giới thiệu chiếc EX3 cho thị trường nội địa với khoản đặt cọc tương đương 46 USD. Xe hướng tới nhóm khách hàng trẻ, và được mở bán dạng đặt trước thông qua đại lý ở 20 thành phố của Trung Quốc. Ở giai đoạn mở bán đầu tiên, hãng ưu đãi giá giá xe ở mức từ 9.200 USD.Geometry EX3 có kích thước dài 4.005 mm, rộng 1.760 mm và cao 1.575 mm, chiều dài trục cơ sở ở mức 2.480 mm. Kích thước này khá nhỏ, chỉ nhỉnh hơn một mẫu xe cỡ A. Mẫu xe thiết kế trẻ trung và phần nào phảng phất thiết kế của chiếc Dacia Spring chạy điện ở châu Âu. Dung tích cốp xe là 500 lít và có thể mở rộng lên 1.050 lít với hàng ghế sau gập xuống.Bên trong EX3, hãng sản xuất lắp màn hình kỹ thuật số sau vô-lăng kích thước 10,25 inch và mà hình thông tin giải trí 8 inch ở giữa bảng điều khiển. EX3 cũng có hệ thống G-Link của Geely, hỗ trợ kết nối thiết bị di động, điều khiển bằng giọng nói, Wi-Fi trong xe và các ứng dụng thông minh khác.Geometry EX3 sử dụng cụm pin 37 kW, môtơ điện có công suất 94 mã lực, mô-men xoắn 180 Nm. Chiếc crossover 5 chỗ có khả năng di chuyển trên quãng đường 322 km, sạc từ 0 lên đến 80% dung lượng pin trong vòng chưa đầy 30 phút bằng sạc nhanh DC. Ngoài ra, EX3 cũng dễ dàng sạc từ nguồn điện gia dụng trong gia đình.Các tính năng khác được Geely trang bị bao gồm hệ thống phanh ABS và phân phối lực phanh điện tử EBD. Hệ thống kiểm soát nhiệt độ pin làm mát bằng chất lỏng. Túi khí kép, cảm biến và camera phía sau, hệ thống kiểm tra áp suất lốp.EX3 trở thành một trong những mẫu xe 5 chỗ gầm cao có giá dễ tiếp cận nhất thị trường nội địa. Sau Trung Quốc, Geely có kế hoạch bán Geometry EX3 ở những thị trường khác nhưng không nói rõ ở đâu.