Các chuyên gia phụ kiện và bán xe tư vấn cách lựa chọn phụ kiện để đạt hiệu quả cao mà không ảnh hưởng đến xe trong tọa đàm Car Talks số 4.Đồ chơi, phụ kiện xe hơi là những thứ được nhiều chủ xe quan tâm sau khi mua xe. Các câu hỏi đa số liên quan đến việc có nên lắp phụ kiện, lắp phụ kiện gì, phụ kiện nào là cần thiết, chế độ bảo hành, chi phí ra sao...Những vấn đề sẽ cùng được giải đáp với chuyên viên kỹ thuật anh Lê Đăng Trung, hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đồ chơi, phụ kiện ôtô. Một khách mời khác là anh Hoàng Thanh Hải, chuyên viên bán hàng tại đại lý Toyota khu vực Hà Nội.