Hãng môtô Nhật Bản lần đầu tiên cho thấy rõ hệ thống xăng-điện của phiên bản prototype dựa trên mẫu sportbike Ninja 400.Việc phát triển dòng môtô dùng động cơ hybrid của Kawasaki đã bắt đầu khi hãng nộp đơn xin cấp bằng sáng chế vào tháng 7/2019. Đến tháng 11/2020, một video ngắn hé lộ triết lý phía sau dự án. Tháng 4 vừa qua, bằng sáng chế cho thấy thiết kế pin hybrid 48V của hãng. Và giờ đây, Kawasaki gỡ bỏ tấm màn che, cho thấy công nghệ hybrid được hãng cam kết sẽ áp dụng trên mẫu xe sản xuất vào 2025.Từ bộ khung, kiểu đèn pha và hệ thống xả của mẫu prototype đều giống Ninja 400. Nhưng sức mạnh sẽ sử dụng năng lượng từ cả xăng và điện.Về logic, động cơ điện sẽ làm việc trong môi trường đô thị, với chế độ stop-start liên tục. Còn trên cao tốc, nhiệm vụ đánh bại sức cản gió thuộc về động cơ đốt trong. Với những chặng đường quanh co, cần kết hợp giữa tăng tốc nhanh và phanh gấp, hay giảm tốc để vào cua, cả hai động cơ sẽ kết hợp với nhau.Dường như Kawasaki sẽ áp dụng hệ thống đơn cấp để quản lý nhiệm vụ một cách tự động giữa hai động cơ. Từ trạng thái đứng im đạt đến một tốc độ nhất định là việc của động cơ điện. Động cơ đốt trong sẽ khởi động tại một điểm nhất định và tự kết hợp với động cơ điện.Trong khi ngày càng nhiều thành phố ở châu Âu hướng tới mục tiêu tạo ra các khu vực không khí thải, công nghệ hybrid dường như là sự đáp ứng hoàn hảo. Tuy nhiên, vẫn còn phải chờ đến 2025 để chứng kiến sản phẩm thực tế của Kawasaki. (theo )