Mẫu xe điện Hàn Quốc sử dụng bộ pin dung lượng 64 kW cho phép di chuyển quãng đường 385 km sau mỗi lần sạc đầy.Kia Niro EV 2022 có kích thước dài 4.373 mm, rộng 1.806 mm và cao 1.570 mm. Chiều dài trục cơ sở ở mức 2.700 mm. Khả năng chứa đồ trong xe đến 2.820 lít khi xếp gọn các hàng ghế trên xe.Mẫu xe điện xứ Hàn trang bị tiêu chuẩn với màn hình cảm ứng 10,25 inch, hệ thống định vị Navigation 3, liên kết UVO và radio vệ tinh Sirius XM4. Ngoài ra, hệ thống âm thanh Harmon/Kardon5 với bộ điều khiển được tích hợp vào màn hình cảm ứng.Tại Mỹ, Niro EV 2022 vẫn sử dụng bộ pin dung lượng 64 kWh cho phép xe di chuyển 385 km sau mỗi lần sạc đầy. Môtơ điện công suất 201 mã lực.Niro EV trang bị bộ sạc nhanh 400 V cho phép sạc tại trạm từ 0 lên 80% dung lượng pin trong vòng 60 phút. Ngoài ra, hệ thống sạc nhanh 100 kW tại trạm sạc sẽ giúp chiếc xe nhỏ chạy được 160 km với thời gian sạc chỉ 30 phút.Hệ thống an toàn được Kia trang bị trên chiếc crossover này bao gồm hệ thống cảnh báo va chạm với người đi bộ, hỗ trợ cảnh báo điểm mù, cảnh báo giữ làn đường, giữ khoảng cách với xe phía trước trên cao tốc...