Từ lần đầu tiên tổ chức cách đây hơn 100 năm với chỉ hai mẫu xe điện góp mặt, những năm gần đây, Los Angeles Auto Show thường có khoảng 10 sản
phẩm chạy điện được giới thiệu. Nếu chỉ tính một thập kỷ vừa qua, có thể thấy rõ sự tăng trưởng nhanh chóng của dòng xe xanh với số lượng đáng kể
các sản phẩm xuất hiện tại các triển lãm chuyên ngành.Năm 2011, có 7 mẫu xe thuần điện góp mặt, cả concept và xe thương mại, chưa kể 5 mẫu hybrid sạc điện, đánh dấu sự khác biệt quan trọng so với
những triển lãm trước. Nếu chỉ tính trong vòng một năm, từ 2010, số xe điện tham gia giao thông ở bang California đã tăng gấp đôi.Một năm sau, 2012, từ vai trò phụ, dòng xe điện đã chia sẻ cùng ánh hào quang với dòng xe xăng dầu, theo . California không phải
là thị trường lớn nhất của xe điện, nhưng là một trong số những thị trường hàng đầu của dòng xe thể thao hiệu suất cao, như Ferrari, Lamborghini
và Porsche. Tuy nhiên, khách hàng ở bang này bắt đầu có những lựa chọn mới và cho thấy những thay đổi đáng kể - điều được thể hiện ngay tại triển
lãm.General Motors (GM) sẵn sàng giúp dòng xe điện tiến thêm một bước với mẫu Spark EV mới và ra mắt lần đầu tiên tại Los Angeles Auto Show 2012.
BMW mang đến xe điện i3 Concept Coupe và mẫu hybrid i8 Spyder.Ngay trong năm tiếp theo, 2013, BMW i3 và i8 phiên bản sản xuất đều xuất hiện tại Los Angeles và lập tức trở thành đề tài hấp dẫn. Có hơn
8.000 đơn đặt hàng trước khi xe có mặt tại các showroom và BMW khi đó dự tính tăng sản lượng nhằm đảm bảo mọi khách hàng nhận được xe nhanh nhất
có thể. i8 bán ra muộn hơn và hướng tới đối tượng khách hàng tìm kiếm trải nghiệm lái thể thao hơn ở một chiếc xe hybrid.Cùng năm, Volkswagen mang đến phiên bản thuần điện của Golf - chiếc hatchback có hành trình 130-190 km mỗi lần sạc. Tại Na Uy - quốc gia ưu
tiện xe điện hàng đầu thế giới - e-Golf là xe điện bán chạy nhất trong tháng 4 và tháng 8/2014. Ở cả châu Âu, doanh số đạt 3.328 xe trong năm
2014.Đến 2017, riêng Volkswagen có cả một series I.D. với những I.D. Concept, I.D. Buzz và I.D. Crozz. Đến nay, đã có 4 mẫu xe thuộc series I.D.
được sản xuất và bán ra ở những thị trường khác nhau trên thế giới, gồm I.D. 3, I.D. 4, I.D. 5 và I.D. 6, với một hatchback và còn lại là
crossover.Một sản phẩm mới lạ và độc đáo của sự kiện là mẫu SUV chạy điện phong cách off-road của chính nước Mỹ: , với ngoại hình vuông vức và nội thất đơn giản cùng một số
đặc điểm thiết kế độc đáo. Động cơ điện sạc đầy có thể giúp xe đi được quãng đường tới 322 km.Ngoài ra, một loạt mẫu concept chạy điện được mang tới ra mắt khách hàng ở thị trường Bắc Mỹ. BMW i Vision Dynamics có thể chạy được 600 km
mỗi lần sạc và tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 200 km/h. Một năm sau, hãng Đức thông báo về phiên bản sản xuất - i4
- và đã ra mắt hồi giữa năm nay.Hãng xe điện đến từ chính nước Mỹ - Tesla - không tổ chức họp báo, không ra mắt sản phẩm mới, chỉ đơn giản là mang xe đến trưng bày nhưng luôn
có rất đông khách tham quan.Năm 2018, tổng cộng khoảng 1.000 xe trưng bày tại triển lãm. Các hãng xe điện Byton (Trung Quốc) và Rivian (Mỹ) lần đầu ra mắt. Honda Insight
được vinh danh là Ôtô xanh của năm 2019 tại sự kiện.Audi giới thiệu chiếc crossover thuần điện e-tron trước khi giao đến tay khách hàng trong 2019. Ở châu Âu, danh sách chờ nhận xe tới 6-7 tháng
và sự chậm trễ gây ra một số bất bình tại những quốc gia chuộng xe điện như Na Uy.Kia mang tới phiên bản thuần điện của Niro với động cơ 150 kW, công suất 201 mã lực, hệ thống pin lithium-polymer 64 kWh cho phép chạy quãng
đường lên 383 km mỗi lần sạc. Niro EV được  vinh danh Ôtô của năm 2019.Sự kiện năm 2019 - triển lãm gần đây nhất do năm 2020 bị hủy vì dịch Covid-19 - cũng có 1.000 xe trưng bày. Một trong những ngôi sao là mẫu xe
điện Ford Mustang Mach-E - chiếc crossover dùng pin và thừa hưởng di sản từ dòng Mustang huyền thoại. Bên cạnh đó là Porsche Taycan phiên bản sản
xuất - mẫu thể thao thuần điện ăn khách đến mức chiếm 7,4% tổng doanh số của Porsche khi hơn 20.000 xe được giao trong 2020.Mẫu SUV phong cách coupe Audi e-tron Sportback cũng ra mắt với hành trình 351 km mỗi lần sạc. Còn Mini mang đến phiên bản động cơ điện của
Cooper - Cooper SE - sản phẩm đóng góp lớn nhất vào doanh số mảng xe xanh của Mini trong nửa đầu năm nay.Năm nay, đã có 11 mẫu xe điện được khẳng định có mặt tại triển lãm, theo . Có những sản phẩm thuộc các thương hiệu quen thuộc
như Porsche Mission R, Kia EV9, Hyundai Seven, Subaru Solterra. Một số mẫu xe đến từ những hãng xe điện mới như EdisonFuture EF1 và EF1-T, Biliti
Electric GMW Taskman, Mullen Five hay Fisker Ocean. Đặc biệt, có hai sản phẩm đến từ thương hiệu Việt Nam là VinFast VF e35 và VF e36.Triển lãm năm nay sẽ có chương trình trao giải lần đầu tiên diễn ra nhằm vinh danh những mẫu xe điện mới nhất - ZEVAS (Zero-Emission Vehicle
Awards). Giải thưởng gồm cả xe thuần điện và hybrid sạc điện, với tổng cộng 9 hạng mục. Xe giành giải sẽ được công bố ngày 17/11.Nội dung:  - Thiết kế: 