Một cách dễ hiểu, tôi muốn so sánh chất lượng và sự phổ biến của xe giống như với điện thoại.Tôi chuẩn bị mua xe nhưng theo dõi diễn đàn luôn có hai luồng ý kiến trái chiều về cả xe của Nhật và Hàn. Tôi chưa từng sử dụng qua hai loại xe nên tạm làm so sánh với điện thoại dù biết là khập khiễng.Theo tôi thấy, xe Nhật có giống chiếc iPhone với thông số pin và kĩ thuật đều thua xa điện thoại của Android nhưng rất bền và hiệu năng rất tốt. Và xe Hàn liệu có giống điện thoại Android trang bị rất khủng, thời gian đầu dùng rất thích nhưng sau hai năm là không còn phù hợp với thị hiếu.Về mẫu mã xấu đẹp thì tôi xin không bàn đến vì tùy thẩm mỹ mỗi người. Nhờ độc giả có kinh nghiệm góp ý thêm. 