Nhiều phòng đăng ký xe phải đóng cửa do quá đông hồ sơ, lượng ôtô đăng kiểm đầu giờ sáng cũng tăng mạnh.Trong buổi sáng đầu tiên mở cửa trở lại của các phòng đăng ký xe sau thời gian giãn cách, lượng người đi đăng ký mới tại các phòng nhìn chung đông đúc, lượng hồ sơ chờ nhiều, nhưng có sự chênh lệch giữa các nơi, chủ yếu do yếu tố địa lý.Phòng đăng ký số 2 tại Nguyễn Khuyến, Hà Đông được ghi nhận là nơi quá tải. Trong sáng nay, phòng này phải ngừng nhận hồ sơ từ khoảng 10h30 để kịp xử lý. Tuy vậy đến đầu giờ chiều mọi việc trở lại bình thường, phòng tiếp tục nhận hồ sơ.Tại phòng đăng ký xe đường Láng, Đống Đa cũng đông đúc nhưng không quá tải như tại khu vực Hà Đông. Các phòng còn lại tại như Ngọc Hồi, Yên Viên hay Thái Hà thưa hơn một chút.Đối với các điểm đăng kiểm, sau khoảng 3 tiếng buổi sáng vắng vẻ, các điểm đăng kiểm xe ở khu vực trung tâm như Cầu Giấy, Mỹ Đình lượng xe cũng tăng đột biến và tiếp tục đông sang đầu giờ chiều, dù có giảm đôi chút so với buổi sáng.Trong khi các điểm đăng ký và đăng kiểm đông đúc thì các chi cục thuế thoáng đãng hơn. Hầu hết người đi làm dịch vụ này là nhân viên bán ôtô ở các đại lý. Những ngừoi này cho biết, hiện tại Hà Nội cho phép nộp thuế online nên không cần tới chi cục như trước.Theo nhân viên bán xe, các đại lý sẽ tăng cường đăng ký xe cho khách trong những ngày tới, do đại lý nào cũng có hợp đồng chờ hoặc khách hàng đã lấy xe nhưng chưa thể đăng ký do giãn cách. Các điểm đăng kí đều yêu cầu khai báo y tế và đảm bảo tuân thủ về giãn cách.