Các hãng sản xuất phương Tây đang bỏ lỡ cơ hội thu hút thêm khách hàng Trung Quốc - những người muốn được ca hát khi ngồi trên xe.Tại Trung Quốc, hệ sinh thái kỹ thuật số tích hợp trên ôtô đang ngày càng trở nên thịnh hành. Một trong những câu hỏi khách hàng thường đưa ra là: "Tôi có thể hát trên chiếc xe này không?".Khách hàng tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới muốn có những ứng dụng hát cùng nhau, như Changba, trên những mẫu xe mới. Các hãng sản xuất nội địa như XPeng, Nio và BYD đang đón đầu xu hướng, đánh bại các đối thủ nước ngoài khi cung cấp những loại microphone để hát karaoke trên xe. Ngoài âm nhạc, người Trung Quốc còn muốn được truy cập vào các ứng dụng như thanh toán trực tuyến và kết nối với mạng xã hội ngay trên ôtô.Christoph Grote, giám đốc mảng kỹ thuật số ở BMW cho biết: "Chúng tôi đã nhận ra đây là một thử thách. Người tiêu dùng Trung Quốc yêu cầu nhiều nhất về mảng công nghệ kỹ thuật số trên ôtô".Đáp ứng được thị hiếu của khách hàng địa phương là một cuộc chiến gian nan, nơi việc sử dụng xe điện đang tăng trưởng rất nhanh và những gì mà các hãng xe Trung Quốc mang tới rất phong phú. Đây cũng là thị trường lớn nhất của BMW hay Volkswagen, chiếm tương ứng 36% và 40% tổng doanh số.Các thương hiệu nội địa đang nỗ lực rất lớn nhằm giành ưu thế trước khách hàng đại chúng thích kỹ thuật số. Hồi đầu năm, Geely đã thành lập Zeekr - thương hiệu xe điện nhắm tới thế hệ Millennials, và các hãng xe khác cũng sử dụng những người có tầm ảnh hưởng để gây sự chú ý vào các mẫu xe mới khi phương thức mua hàng trực tuyến ngày càng phổ biến.Trong khi đó, các hãng xe nước ngoài đang tụt lại phía sau, theo công ty tư vấn kinh doanh Kearney. Hơn 66% người tiêu dùng nội địa coi các ứng dụng định vị của Trung Quốc là tính năng phải có, nhưng các thương hiệu ngoại nhập lại tỏ ra kém hòa nhập trong khu vực "mọi thứ đều kết nối" này.Kết nối kỹ thuật số vốn được các hãng xe phương tây coi là một tính năng mà họ có thể tính thêm tiền đối với khách hàng, thì các đối thủ Trung Quốc lại sử dụng nó như một khả năng giúp tích hợp các dịch vụ của bên thứ ba.Bill Russo, CEO của hãng tư vấn Automobility có trụ sở ở Thượng Hải nói: "Những dịch vụ kỹ thuật số này đang bị thống trị bởi các nhà cung cấp ở Trung Quốc, còn các hãng nước ngoài thường kém hơn trong việc hợp tác chặt chẽ với các nhà cung ứng địa phương để sinh ra lợi nhuận từ những dịch vụ như thế".BMW không cung cấp các tính năng hát karaoke trên ôtô, nhưng đã làm việc với Tencent để tích hợp một tính năng cho phép trả tiền đỗ xe thông qua ứng dụng phổ biến là WeChat Pay. Hãng xe Đức cũng có kế hoạch sử dụng một liên doanh được thành lập từ 2020 với hãng công nghệ Trung Quốc là Archermind nhằm mở rộng các tính năng kết nối. (theo )