Tôi 31 tuổi, có nhu cầu sắm cho mình một chiếc xe lăn bánh tầm giá 800-850 triệu, chủ yếu phục vụ cho gia đình. (Tiến Đạt)Tôi phân vân giữa Toyota Corolla Cross bản 1.8G và Mitsubishi Outlander 2.0 CVT. Ở tỉnh của tôi không có đại lý của Toyota mà chỉ có Mitsubishi và một số hãng khác nên đang hơi chần chừ xem lấy Cross hay Outlander. Vì tình hình dịch bệnh nên tôi cũng nấn ná việc đi sang các tỉnh khác xem xe, chưa kể là sau này bảo trì bảo dưỡng lại lóc cóc sang tỉnh khác nên hợi ngại. Mong độc giả tư vấn giúp tôi có lựa chọn phù hợp. Xin cám ơn.