Lượng xe tồn không còn nhiều nhưng nhà phân phối cũ tiếp tục giảm giá thêm khoảng 20% để dọn kho.Jaguar Land Rover có nhà phân phối mới là Phú Thái Mobility từ cuối 2019, nhưng tới nay, nhà phân phối cũ Hoàng Gia vẫn tồn gần 10 chiếc của hai thương hiệu  và , bày tại showroom trên đường Nguyễn Văn Cừ.Các mẫu xe tồn chủ yếu là Jaguar F-Pace và Land Rover Discovery, đều sản xuất 2019, 2020. Cá biệt xe đắt nhất còn tồn là Range Rover Sport HSE Dynamic với giá 6,5 tỷ đồng. Như vậy, với mức ưu đãi 20%, số tiền giảm lên tới 1,3 tỷ đồng.Một nhân viên kinh doanh tại nhà phân phối cũ chia sẻ, thời điểm có nhà phân phối mới, nhà phân phối cũ vẫn còn tồn tới hơn 50 xe đủ dòng, nhưng do chính sách phân phối thay đổi, nên việc đẩy xe gặp nhiều khó khăn.Ngoài ra, đa số xe tồn đều là xe có sẵn, những xe đã được đặt sẵn trang bị vì thế khó bán hơn, do khách mua xe chủ yếu muốn đặt trang bị riêng. Một khó khăn khác là năm 2019-2020 là lúc dải sản phẩm bị thay đổi, vì thế việc đẩy hàng tồn cũng chậm hơn.Tương lai bất định, nên nhân viên bán hàng và đại lý cũng giảm các hoạt động truyền thông vì thế xe bán lay lắt qua gần hai năm vẫn chưa hết. Theo nhân viên này, hiện tại xe còn dưới 10 chiếc và dự kiến sẽ bán hết trong năm 2021.Có nhà phân phối mới, nhưng toàn bộ xe phân phối chính hãng trước đây qua nhà phân phối cũ vẫn được đảm bảo các chính sách của Jaguar & Land Rover toàn cầu.