Chủ nhân của chiếc bán tải Chevrolet Avalanche phát hiện cả một "kho báu" trong khoang động cơ nhờ công của một chú sóc.Kho thực phẩm hàng chục kg dường như được dự trữ cho mùa đông sắp tới, nhưng số lượng có thể giúp chú sóc kia sống sót qua vài mùa đông tiếp theo. Bill Fischer, chủ nhân của chiếc bán tải cho biết, anh nhặt được 7 thùng quả óc chó chỉ từ khoang động cơ xe, với trọng lượng khoảng 70 kg.Thực tế, việc tìm thấy những quả óc chó dưới nắp ca-pô không phải chuyện lạ, nhưng số lượng có trong chiếc Chevrolet Avalanche lại là một "tầm cao mới" của chú sóc hàng xóm nhà Fischer. Thậm chí người đàn ông này đã phải tháo ba-đờ-sốc, chắn bùn và những tấm ốp quanh động cơ để nhặt hết quả óc chó ra khỏi xe. Thành quả này được cho là nhờ công của một chú sóc duy nhất.Fischer cho biết, cây óc chó trong sân nhà anh cho quả mỗi năm, trong ít nhất 16 năm qua. Anh cũng thường xuyên bắt gặp một chú sóc đỏ leo trèo trên cây. Tuổi đời trung bình của loài vật này là 3-5 năm, nhưng một số có thể sống tới 10 năm. (theo )
Ảnh: 