Tại thủ đô Rabat, Souad Hdidou thách thức những chuẩn mực xã hội khi là nữ tài xế taxi duy nhất.Hdidou, 33 tuổi, bắt đầu công việc của một tài xế xe tải sau khi rời ghế nhà trường rồi sau đó làm tại một công ty phân phối cá. Nhưng cô chuyển sang lái xe taxi vì thu nhập cao hơn và tự do hơn."Tôi là kiểu người thích sự thách thức", Hdidou nói. Hiện cô kiếm đủ tiền để trả nợ cho căn hộ gần Rabat cũng như trợ giúp gia đình tại quê nhà. Hdidou cũng tạo được một lượng khách hàng quen ổn định."Các bà mẹ thường tin tưởng để tôi chở con họ tới trường khi họ bận việc. Tôi cũng nhận được những cuộc gọi để đón khách hàng nữ vào ban đêm vì họ cảm thấy thoải mái hơn khi đi cùng tôi", nữ tài xế cho biết.Trên chiếc sedan màu xanh, một túi thơm treo ở gương chiếu hậu cùng một miếng bùa may mắn hình trái tim. Hdidou là một hình ảnh hiếm trên đường phố Rabat.Nouhila Asah, một khách hàng nữ nói: "Chúng tôi cần thêm nhiều nữ tài xế taxi". Asah thêm rằng với Hdidou, cô có thể trò chuyện thoải mái và nói điện thoại mà không thấy ngại ngùng như khi đi với một nam tài xế.Trước đây từng có 7 phụ nữ có bằng lái xe taxi ở Rabat, nhưng tất cả đã từ bỏ công việc này, trừ Hdidou. Cô là nữ tài xế taxi duy nhất ở Rabat và trong số ít nữ đồng nghiệp trên toàn Morocco. Nữ tài xế taxi đôi khi phải đối mặt với những hành vi quấy rối tình dục dưới dạng những màn tán tỉnh, Hdidou nói.Kể cả với đàn ông, ngành taxi cũng rất nghiệt ngã ở Morocco. Phần lớn tài xế không được tham gia hệ thống y tế quốc gia và không có bảo hiểm hưu trí. Họ rất mong chính phủ cải thiện tình trạng này.Bằng lái xe taxi cũng rất tốn kém và nhiều người thuê bằng từ những người dư giả hơn. Hdidou nói rằng chi phí thuê bằng đắt ngang phí vận hành xe và chiếm tới 70% thu nhập mỗi tháng của cô.Với Hdidou, cô đang dần hiện thực hóa giấc mơ thời thơ ấu. "Mong ước của tôi là làm việc trong ngành vận tải quốc tế. Giờ đây tôi đang nỗ lực để lấy những loại bằng lái khác nhau. Đó là cuộc sống của Souad", nữ tài xế nói và cười lớn. (theo )