Do mới trả nợ xong tiền mua đất làm nhà nên hiện tôi chưa có khoản tiết kiệm nào. (Đinh Hoan)Tôi 33 tuổi, thu nhập một tháng khoảng 60 triệu, thu nhập của vợ khoảng 10 triệu. Sau khi trừ chi phí chúng tôi dư khoảng 40 - 45 triệu mỗi tháng. Tôi đi làm hàng ngày khoảng 60 km. Nhà có vợ chồng, 2 con nhỏ và giúp việc nên muốn mua xe CUV hoặc SUV. Nhà chúng tôi ở Bình Dương, Sân rộng đỗ xe thoải mái.Nhờ mọi người tư vấn có nên mua xe không, hay là chờ tích luỹ thêm khoảng 1-1,5 năm nữa mới mua. Nếu mua thì nên chọn Santa Fe hay Lux A 2.0, tôi chỉ thích bản cao cấp chứ ko thích bản tiêu chuẩn.Cảm ơn nhiều.