Đó là nhận định của gần 5.000 độc giả VnExpress qua bảng thăm dò các yếu tố liên quan xe Hàn, xe Nhật.Bảng thăm dò do  đưa ra trong ba ngày 9-11/10 với gần 5.000 độc giả tham gia. Kết quả như sau:Trong 4 yếu tố khảo sát, xe Nhật chiếm ưu thế tới 3 tiêu chí: độ bền, khả năng vận hành an toàn và chi phí sử dụng. Độc giả cho rằng xe Hàn chỉ hơn xe Nhật ở yếu tố "giá bán sát với giá trị xe".Về , 71% độc giả nghĩ xe Nhật bền hơn, trong khi xe Hàn 9%. Trong các bài viết bàn về độ bền, nhiều độc giả cho rằng nền công nghiệp xe hơi cũng như công nghệ cơ khí, luyện kim và sản xuất của Nhật, Đức, Mỹ đi trước Hàn Quốc nhiều năm, nên độ bền của xe sẽ tốt hơn. Một số độc giả khác lại đánh giá thực tế sử dụng xe Hàn cũng bền không kém xe Nhật.Tiêu chí thứ hai, , độc giả chọn xe Nhật cũng áp đảo với 57% so với xe Hàn chỉ 9%. Những ý kiến bảo vệ xe Nhật lập luận xe Hàn tập trung vào tiện nghi, nên không chú ý tới vận hành, vô-lăng lỏng lẻo. Ngược lại, khá nhiều độc giả ý kiến một số dòng xe Nhật bồng bềnh, hay thùng tôn di động nên không đầm, an toàn bằng xe Hàn.Với , một tiêu chí quan trọng với người sử dụng xe phổ thông, 61% độc giả đánh giá tiền chi cho xe Nhật tiết kiệm hơn. Chỉ 11% nghĩ xe Hàn tiết kiệm hơn. Nhiều độc giả nói sau thời gian dài dùng xe Hàn, chi phí thay sửa, bảo dưỡng rẻ hơn nhiều xe Nhật.là tiêu chí duy nhất xe Hàn được đánh giá nhỉnh hơn xe Nhật dù không đang kể, 39% so với 36%. Thực tế cho thấy, ở cùng phân khúc, xe Hàn thường có giá dễ tiếp cận hơn xe Nhật dù lượng công nghệ ngang ngửa. Dù vậy, nhiều độc giả vẫn nghĩ những giá trị khác mà xe Nhật đem lại xứng đáng với số tiền bỏ ra.Để hiểu rõ hơn về việc xe Nhật, xe Hàn có những điểm mạnh, điểm yếu nào, cũng như cung cấp cho độc giả góc nhìn chuyên sâu từ các chuyên gia kỹ thuật và bán hàng,  tổ chức tọa đàm Car Talks số 2 với chủ đề "Xe Hàn hay xe Nhật tốt hơn" vào 20h-21h thứ 4, ngày 13/10. Độc giả có thể nêu quan điểm của mình về vấn đề này cũng như đặt câu hỏi cho các diễn giả ở phần Bình luận bên dưới đây.