Mẫu xe gầm cao mới với kích thước tương đương CX-5 nhưng ngoại hình hầm hố hơn, thiên về khả năng off-road.Là sản phẩm dành riêng cho thị trường Mỹ, CX-50 là nỗ lực của hãng xe Nhật trong việc tạo ra một mẫu xe có thể chinh phục địa hình khó nhưng không mất đi hiệu suất trên đường bằng. Xe sản xuất tại nhà máy liên doanh của  và Toyota ở Huntsville, bang Alabama, từ đầu 2022.Cũng giống , CX-50 mới dùng động cơ 2,5 lít, 4 xi-lanh quen thuộc của Mazda. Ban đầu, khách hàng chỉ có thể chọn một phiên bản động cơ này với hút khí tự nhiên hoặc với sự hỗ trợ của bộ tăng áp trước khi hãng Nhật có thể cung cấp thêm các tùy chọn hybrid khác.Bản động cơ 2,5 lít Skyactiv-G hút khí tự nhiên cho công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 252 Nm. Bản turbo có công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 434 Nm.Theo Dave Coleman, phụ trách phần động lực học của Mazda Bắc Mỹ, hãng không muốn dấn quá sâu vào công nghệ off-road khi thiết kế CX-50. Theo nghiên cứu, phần lớn hành trình thông thường sẽ có hàng trăm km trên các bề mặt đường lát, và chỉ 16-32 km là đi off-road.Vì thế Mazda tập trung vào cách sử dụng khả năng chạy đường bằng để thiết kế một chiếc xe có thể hoạt động trên những bề mặt địa hình khác nhau. "Các chế độ Mi-Drive được thiết kế nhằm mang lại cùng khả năng lái ở những tình huống khác nhau nơi điều kiện là khác biệt", Coleman giải thích.MX-50 có một chế độ off-road và không phải là các chế độ bề mặt đường, như đường trải sỏi, đường có tuyết, cát.Công nghệ i-Activ dẫn động 4 bánh và hệ thống lái thông minh là tiêu chuẩn trên CX-50, và sẽ hoạt động tùy tình huống tải trọng của xe nhằm kiểm soát gia tốc.Cột B được gia cố, có giá nóc, và CX-50 cũng có khoảng sáng gầm lớn hơn (thông số cụ thể chưa được công bố). Tùy chọn cửa sổ trời toàn cảnh mới. CX-50 cũng có 5 chỗ, với thiết kế nội thất hao hao các mẫu Mazda khác. Một màn hình cảm ứng đứng trên táp-lô, ghế bọc da.Mazda chưa công bố giá bán của CX-50 nhưng dự kiến nhỉnh hơn CX-5. Tại Mỹ, CX-5 có giá từ 28.000 USD với dẫn động 4 bánh. (theo )