Mẫu xe thể thao mui trần lắp động cơ V8, dẫn động 4 bánh, hệ thống đánh lái bốn bánh, mui vải, màn hình giải trí điều chỉnh độ nghiêng.SL thế hệ thứ 7 mới ra mắt toàn cầu, minh chứng cho dòng xe roadster động cơ V8 vẫn tồn tại. Mẫu xe thể thao mui trần lắp ráp tại nhà máy Affalterbach, Đức và bán độc quyền bởi Mercedes-AMG. SL 2022 sử dụng mui vải gập điện, trang bị tiêu chuẩn với hệ thống dẫn động bốn bánh, lần đầu tiên trong lịch sử của hãng xe Đức bởi trước đây chỉ có dẫn động cầu sau.SL 2022 thiết kế lại, mui xe dài hơn, nắp cốp ngắn. Đầu xe áp dụng thiết kế hiện hành của Mercedes, sử dụng đèn pha góc cạnh, lưới tản nhiệt Panamericana gắn thấp. Đuôi xe, cụm đèn hậu nằm ngang và mảnh hơn, đi kèm với bộ khuếch tán hầm hố.Hãng xe Đức thay thế mui cứng bằng mui mềm, thời gian đóng, mở chỉ trong 15 giây, hoạt động với tốc độ tối đa 60 km/h. Xe bán ra với ba màu lựa chọn. Mercedes định vị, SL 2022 cạnh tranh với đối thủ Porsche 911.Mẫu xe thể thao mui trần mới tập trung vào hiệu suất. Nội thất sử dụng màn hình kỹ thuật số 12,3 sau vô-lăng và màn hình cảm ứng 11,9 inch cho hệ thống thông tin giải trí MBUX,  từ 12-32 độ để giảm độ chói. Nội thất thiết kế 4 chỗ, hàng ghế sau không dành cho người lớn nhưng có thể để vừa túi chơi golf.SL 2022 bán ra hai phiên bản, gồm SL 55 và SL 63. SL 55 trang bị động cơ 4.0 V8 tăng áp kép, công suất 469 mã lực từ 5.500 - 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 700 Nm từ 2.250-4.500 vòng/phút. Bản SL 63 lắp cùng động cơ nhưng công suất tinh chỉnh tăng lên 577 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm.Theo kết quả thử nghiệm của hãng xe Đức, SL 55 có thể tăng tốc từ 0-97 km/h trong 3,8 giây, trong khi bản SL 63 chỉ mất 3,5 giây. Tốc độ tối đa của hai phiên bản chưa công bố.Sức mạnh truyền đến 4 bánh xe thông qua hộp số tự động 9 cấp, vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic + điều chỉnh hiệu suất. Hệ thống này có thể thay đổi hoàn toàn, nghĩa là không có sự phân chia mô-men xoắn giữa trục trước và trục sau. Cả hai cùng lắp hệ thống lái cầu sau tiêu chuẩn, riêng bản SL 63 thêm bộ vi sai chống trượt phía sau.Theo kế hoạch, Mercedes-AMG SL 2022 sẽ bán ra đầu tiên tại thị trường châu Âu, giá bán công bố gần thời điểm.