Đại lý các hãng xe lắp ráp đều có động thái giảm mức khuyến mại sau thông tin lệ phí trước bạ giảm 50% từ ngày 1/12.Từ đầu năm, ảnh hưởng nặng nề của Covid-19 khiến thị trường xe đóng băng, các hãng xe và đại lý giảm giá sâu, tặng phụ kiện từ vài chục tới vài trăm triệu đồng. Nhưng từ sau hôm 26/11, khi chính thức có thông tin sẽ giảm 50% lệ phí trước bạ, các đại lý lập tức có động thái cắt bớt mức ưu đãi. là một trong những hãng có khuyến mãi nhiều nhất. Hiện các xe của hãng đều bán theo giá niêm yết, thậm chí một số mẫu bán chạy như  bản dầu không sẵn xe, khách phải mua thêm phụ kiện để nhận xe sớm. Trước đó, đa số các mẫu xe của hãng xe Hàn đều giảm 15-35 triệu đồng và cao nhất là 80 triệu đồng cho mẫu Tucson. Mẫu Accent bán chạy nhất của Hyundai cũng được giảm 15-25 triệu đồng và một số ưu đãi về phụ kiện.Đối với , mức khuyến mãi giảm khoảng 10-20 triệu so với trước đó. Ví dụ Vios chỉ còn giảm 40 triệu, trước đây là 60 triệu. Một số đại lý hiện không đủ màu để giao vì khách mua dồn dập. Innova và Fotuner hiện giảm 40-50 triệu, trước đó là 50-60 triệu. Altis hiện hết hàng, dự kiến bản mới ra mắt sau Tết nguyên đán.Một số hãng co nhẹ mức ưu đãi là  và Các dòng xe của các hãng đãi tiền mặt từ 20-25 triệu đồng, co về 15-25 triệu đồng. Riêng EcoSport giảm sâu nhất, trước đây 60 triệu, hiện vẫn giữ nguyên, vì dòng xe này bán chậm. Khách mua Ranger có thể phải thêm phụ kiện để nhận xe sớm. là hãng xe điều chỉnh khuyến mãi không nhiều, bởi trước đó hãng không giảm sâu do các xe đều mới ra mắt. Hiện đa số các dòng của Kia đều bán đúng giá niêm yết và có thể tặng thêm bảo hiểm vật chất với tùy từng mẫu xe., là hãng xe vẫn giữ nguyên ưu đãi. Mazda còn ưu đãi thêm cho khách hàng khi mua một số dòng xe bao gồm cả nhập khẩu và lắp ráp.Đối với dòng xe sang, hiện nay chỉ có duy nhất thương hiệu  có xe lắp ráp trong nước, mức khuyến mãi cũng bị giảm so với trước đó. Mức ưu đãi 3-5% giá xe đã giảm về 2-3%. Có thể từ đầu tháng 12, tức chỉ còn một ngày nữa, xe sẽ trở về giá niêm yết. Riêng dòng GLC hiện các đại lý đều bán cạn hàng, chờ nguồn cung từ nhà máy.Giảm 50% lệ phí trước bạ là lý do chính để các đại lý và hãng cắt bớt khuyến mãi. Bên cạnh đó, nguồn cung hạn chế vì dịch bệnh không thể sản xuất cũng là một lý do. Cuối cùng, việc áp dụng chính sách trước bạ sát mùa mua sắm cuối năm khiến lượng khách đổ dồn, không trải rộng từ giữa năm như 2020.