Mẫu CR-V tiếp tục giảm giá tất cả các phiên bản, cao nhất là bản L với mức giảm tiền mặt lên tới 125 triệu đồng.Chương trình giảm giá được áp dụng trong tháng 9 và có thể kéo dài sang tháng 10, do các đại lý  đưa ra. Tại Hà Nội, các đại lý giảm giá bản L khoảng 100-125 triệu đồng. Tuy vậy, mức giảm này không thống nhất giữa các nhà phân phối. Nhìn chung ở miền Bắc, các xe được giảm khoảng 45-85 triệu, trong đó phiên bản càng thấp mức giảm càng ít.Ngoài mức giảm bằng tiền mặt các đại lý còn tặng thêm phụ kiện với trị giá 30-70 triệu đồng tùy từng phiên bản, khách hàng không thể quy đổi phụ kiện sang tiền mặt. Các phụ kiện này bao gồm: dán kính, trải sàn da, camera hành trình, phủ gầm... hoặc một số đại lý có thể quy đổi thêm sang bảo hiểm thân vỏ một năm.Hiện tại, tất cả các phiên bản đều có sẵn xe giao, riêng bản LSE khách hàng có thể phải chờ lâu hơn và mức giảm tiền mặt thấp hơn, tùy vào đại lý. là mẫu crossover cỡ C của Honda rất thành công khi ra mắt phiên bản mới năm 2018, với ưu thế chỗ ngồi 5+2 và nhiều trang bị. CR-V đứng thứ hai phân khúc năm 2020. Tuy nhiên, trong một năm gần đây CR-V bị thua thiệt so với đối thủ là CX-5 và Tucson về doanh số.Trong phân khúc, ngoài CR-V liên tục ưu đãi về giá, khuyến mại, tiền mặt, Outlander khoảng 45-60 triệu cho tùy từng phiên bản.Việc doanh số đi xuống của thị trường xe, nhu cầu khách hàng ít đi do dịch bệnh và giãn cách khiến các hãng xe đua nhau tung ra ưu đãi và khuyến mại. Thời gian gần đây các đại lý Honda cũng đưa ra mức để gia tăng sức cạnh tranh với đối thủ trong phân khúc.