Phía trước là nước to gió lớn, lái xe tải nhỏ mở rộng cửa thùng xe đưa cô bé và xe đạp vào trong để vượt qua nước lũ.Đoạn video mới đây ghi lại hình ảnh cách người lái xe tải nhỏ đưa cô bé và chiếc xe vượt qua nước lũ tại đoạn đường ngang đi Cát Nhơn, Cát Tiến, huyện Phù Cát. Nhận thấy tình huống nguy hiểm cho xe đạp vì nước lớn, gió to, tài xế đã mở thùng sau xe để chở cả cô bé và chiếc xe đạp.Tài xế nhận được nhiều lời tán dương về cách giúp đỡ cô bé. Nhiều người cho rằng, việc để cô gái ngồi ở thùng xe, cửa mở phần nào tránh được hiểu nhầm của người khác.Thời gian này đang là  ở Bình Định cũng như các tỉnh miền Trung. Mưa lớn gây ngập lụt, gãy cầu, sạt lở đất... ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống người dân.