Chiếc Lancia Fulvia cổ của người đàn ông 94 tuổi đỗ bên ngoài quầy báo của gia đình ở Conegliano từ năm 1974.Theo , ông Angelo Fregolent, hiện 94 tuổi, đỗ xe ở bên ngoài quầy báo của gia ở thị trấn Conegliano vào năm 1974 và ông để lại chiếc xe ở đó đến nay. Chiếc Lancia Fulvia đời 1962 màu xám trở thành điểm thu hút khách du lịch. Xe còn được đánh dấu trên bản đồ Google Maps."Tôi quản lý sạp báo của gia đình trong 40 năm cùng với vợ. Khi mở cơ sở kinh doanh, tôi rất vui khi có chiếc Lancia Fulvia đỗ trước mặt, tôi thường dỡ những tờ báo trong thùng xe rồi đưa vào quầy", ông Fregolent chia sẻ.Sau gần 5 thập kỷ, các quan chức thị trấn quyết định di dời chiếc Lancia cũ vì gây cản trở giao thông và người đi bộ. Hôm 20/10, xe đưa đến triển lãm ôtô Auto e Moto d'Epoca ở Padua trong một thời gian ngắn để trưng bầy cùng với nhũng chiếc xe cổ khác, đưa tin.Sau đó, chiếc Lancia cổ được phục chế và đặt trong vườn của Trường Cerletti Enological, đối diện nhà ông Angelo Fregolent. Cư dân địa phương cho biết, chiếc xe cổ trở thành biểu tượng của thị trấn.Fulvia thiết kế bởi Piego Castagnero và trở nên nổi tiếng trong làng đua xe thể thao thế giới sau khi giành chức vô địch tại Giải vô địch đua xe quốc tế năm 1972.