Avanza thế hệ thứ ba chuyển từ dẫn động cầu sau sang cầu trước, ngoại hình cũng thay đổi theo phong cách kết hợp SUV và MPV.Lưới tản nhiệt của Avanza giờ đây mở rộng hết cỡ và là hình thang cỡ lớn với các thanh ngang. Cụm đèn chiếu được tạo hình dẹt hơn và tích hợp công nghệ LED.Thiết kế của chiếc MPV đi theo phong cách hiện đại hơn so với thế hệ cũ. Xe trông cao hơn vì sử dụng bộ vành kích thước lớn hơn. Đuôi xe vuốt xuôi hơn so với đường dốc gần như thẳng đứng của thế hệ cũ. Phong cách tổng thể thiên về dòng SUV.Kích thước của Avanza thế hệ mới cũng tăng, dài thêm 205 mm, rộng hơn 70 mm, và trục cơ sở thêm 95 mm. Chiều cao tùy phiên bản, có thể thấp hơn 30 mm hoặc cao hơn 5 mm so với thế hệ cũ. Cụ thể, thông số dài x rộng x cao lần lượt là 4.395 x 1.730 x 1.665/1.700 mm, trục cơ sở 2.750 mm.Avanza thế hệ mới sử dụng nền tảng DNGA giống mẫu Raize mới, cũng là kết cấu chung của Daihatsu Rocky và Perodua Ativa. Kiểu khung thang rời của thế hệ cũ đã được thay bằng khung nguyên khối kết hợp hệ thống treo trước MacPherson và giảm xóc sau dạng thanh xoắn.Lần đầu tiên Avanza dùng hệ thống dẫn động cầu trước thay vì cầu sau. Tùy chọn động cơ giữ nguyên, gồm loại 1,3 lít DOHC, 4 xi-lanh với công nghệ điều phối van biến thiên kép Dual VVT-i cho công suất 96 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 121 Nm tạ 4.200 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp.Lựa chọn khác là động cơ 1,5 lít công suất 104 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 137 Nm tại 4.200 vòng/phút, kết hợp hộp số sàn 5 cấp hoặc CVT.Trang bị an toàn gồm hệ thống cảnh báo tiền va chạm, cảnh báo xe phía trước chuyển hướng, hỗ trợ giữ làn, kiểm soát nhầm chân ga, cảnh báo va chạm phía sau và giám sát điểm mù.Tại Indonesia, Avanza bán ra 4 phiên bản, thấp nhất là bản 1.3E giá từ 14.500 USD, cao hơn là bản 1.5G giá 16.000-17.000 USD (tùy hộp số), và cao nhất là bản 1.5G CVT TSS giá 18.500 USD.Tại Việt Nam,  thế hệ hiện hành được lắp ráp và có giá đề xuất 544-612 triệu đồng. (theo )