Khách hàng doanh nghiệp khi mua từ 2 xe BMW sẽ hưởng thêm ưu đãi về mức giá, dịch vụ bảo hành, tài chính và hỗ trợ từ Thaco, áp dụng đến cuối năm.Chương trình bán hàng ưu đãi này được Thacovà BMW áp dụng với ba nhóm khách hàng, gồm người mua xe đứng tên doanh nghiệp; người đứng tên xe là các nhà quản lý tại công ty đa quốc gia và các doanh nghiệp cho thuê xe sang, khách sạn, hãng hàng không...Cụ thể, khi doanh nghiệp mua từ hai xe trở lên sẽ được hưởng giá bán ưu đãi, áp dụng tuỳ từng dòng xe. Các dịch vụ tài chính, bảo hiểm... được Thaco cam kết mức tốt bậc nhất thị trường. Khách hàng doanh nghiệp sẽ được hưởng thêm các chương trình hỗ trợ như: Roadside Assistance, hướng dẫn lái xe an toàn, tham gia các sự kiện do Thaco và BMW tổ chức (giải golf) và các chính sách tri ân khách hàng khác từ BMW."Chương trình là cầu nối để các doanh nghiệp dễ dàng hơn khi sở hữu xe BMW và tận hưởng các dịch vụ đặc quyền chỉ dành cho doanh nghiệp", đại diện Thaco nói.Nhà phân phối này cũng đưa cam kết thực hiện nhanh chóng dịch vụ bàn giao xe, chăm sóc khách hàng đạt chuẩn BMW toàn cầu. Hiện, BMW có hệ thống đại lý chính hãng trải dài toàn quốc, có thể thực hiện nhanh chóng các dịch vụ hỗ trợ người dùng.(Ảnh: )