Mẫu xe được sản xuất dưới thời Bentley và Rolls-Royce còn hợp tác chung, được chủ nhân cũ bảo quản gần như nguyên vẹn sau gần 30 năm.Dòng Bentley Turbo RL được sản xuất năm 1985-1997, khi  nên có nhiều chi tiết được chia sẻ và chung nền tảng với Rolls-Royce Silver Spirit. Chữ “R” có nghĩa Roadholding biểu thị sự khác biệt của phiên bản, trong khi chữ “L” đại diện cho trục cơ sở kéo dài. Bentley đã sản xuất 1.211 chiếc trên toàn thế giới, nhưng chỉ duy nhất một chiếc Turbo RL đang lăn bánh tại Việt Nam.Dòng Bentley Turbo RL được sản xuất năm 1985-1997, khi  nên có nhiều chi tiết được chia sẻ và chung nền tảng với Rolls-Royce Silver Spirit. Chữ “R” có nghĩa Roadholding biểu thị sự khác biệt của phiên bản, trong khi chữ “L” đại diện cho trục cơ sở kéo dài. Bentley đã sản xuất 1.211 chiếc trên toàn thế giới, nhưng chỉ duy nhất một chiếc Turbo RL đang lăn bánh tại Việt Nam.Để vận hành một cách ổn định sau 30 năm, chủ cũ cho biết đã phải bỏ ra số tiền hơn 1 tỷ đồng để bảo dưỡng chính hãng. Do đó ngay từ phần đầu xe, cụm đèn pha, đèn xi-nhan hay lưới tản nhiệt chưa có dấu hiệu bị ố, mờ hay hoen rỉ.Để vận hành một cách ổn định sau 30 năm, chủ cũ cho biết đã phải bỏ ra số tiền hơn 1 tỷ đồng để bảo dưỡng chính hãng. Do đó ngay từ phần đầu xe, cụm đèn pha, đèn xi-nhan hay lưới tản nhiệt chưa có dấu hiệu bị ố, mờ hay hoen rỉ.Thiết kế của Bentley có phần mềm mại hơn so với đàn anh Silver Spirit, thể hiện ở phần nóc từ cột A kéo về đuôi xe. Xe sở hữu màu đen bóng cùng đường Coachline kép màu trắng được vẽ thủ công chạy dọc thân xe. Là phiên bản trục cơ sở dài (LWB), xe có chiều dài lên tới 5.379 mm, rộng 2.006 mm, cao 1.465 mm và trục cơ sở 3.161 mm. Với chiều dài hơn 101 mm so với bản tiêu chuẩn, hành khách ngồi ở hàng ghế thứ hai sẽ có diện tích thoải mái hơn.Thiết kế của Bentley có phần mềm mại hơn so với đàn anh Silver Spirit, thể hiện ở phần nóc từ cột A kéo về đuôi xe. Xe sở hữu màu đen bóng cùng đường Coachline kép màu trắng được vẽ thủ công chạy dọc thân xe. Là phiên bản trục cơ sở dài (LWB), xe có chiều dài lên tới 5.379 mm, rộng 2.006 mm, cao 1.465 mm và trục cơ sở 3.161 mm. Với chiều dài hơn 101 mm so với bản tiêu chuẩn, hành khách ngồi ở hàng ghế thứ hai sẽ có diện tích thoải mái hơn.Bộ la-zăng thiết kế cổ điển nguyên bản có kích thước 15 inch. Đi kèm lốp Avon Turbospeed CR27 kích thước 255/65/R15. Phía bên trong trang bị thanh chống lật 100% ở phía trước và 60% ở phía sau, hệ thống treo lấy từ chiếc Mulsanne, nhưng được nâng cấp để xe di chuyển êm ái hơn.Bộ la-zăng thiết kế cổ điển nguyên bản có kích thước 15 inch. Đi kèm lốp Avon Turbospeed CR27 kích thước 255/65/R15. Phía bên trong trang bị thanh chống lật 100% ở phía trước và 60% ở phía sau, hệ thống treo lấy từ chiếc Mulsanne, nhưng được nâng cấp để xe di chuyển êm ái hơn.Phần đuôi xe tương đồng Silver Spirit với cách bố trí ở cụm đèn hậu. Tuy nhiên phần ống xả kép được đặt ở phía bên phải, thay vì đặt song song như Silver Spirit. Phần đuôi xe tương đồng Silver Spirit với cách bố trí ở cụm đèn hậu. Tuy nhiên phần ống xả kép được đặt ở phía bên phải, thay vì đặt song song như Silver Spirit. Khoang nội thất gần như mới, phần ốp gỗ vẫn còn bóng, phần da ở táp-lô, táp-pi vẫn còn nguyên vẹn từ năm 1992. Tuy nhiên, chiếc Turbo RL có gốc từ Hong Kong, do đó nguyên bản xe là tay lái nghịch, nhưng chủ xe đã bỏ ra khoảng 500 triệu để đặt nguyên khung táp-lô tay lái thuận về thay thế và sử dụng tại Việt Nam. Phần bảng điều khiển trung tâm và cụm cần số vẫn được giữ nguyên, vì vậy cụm cần số vẫn được đặt lệch sang bên phải.Khoang nội thất gần như mới, phần ốp gỗ vẫn còn bóng, phần da ở táp-lô, táp-pi vẫn còn nguyên vẹn từ năm 1992. Tuy nhiên, chiếc Turbo RL có gốc từ Hong Kong, do đó nguyên bản xe là tay lái nghịch, nhưng chủ xe đã bỏ ra khoảng 500 triệu để đặt nguyên khung táp-lô tay lái thuận về thay thế và sử dụng tại Việt Nam. Phần bảng điều khiển trung tâm và cụm cần số vẫn được giữ nguyên, vì vậy cụm cần số vẫn được đặt lệch sang bên phải.Đồng hồ sau vô-lăng hiển thị tốc độ theo đơn vị kph (km/h) và mph (dặm/h), đồng hồ bên cạnh chỉ hiện vòng tua.Đồng hồ sau vô-lăng hiển thị tốc độ theo đơn vị kph (km/h) và mph (dặm/h), đồng hồ bên cạnh chỉ hiện vòng tua.Xe sử dụng chìa khóa cơ, được đặt ở phía tay trái ngay cửa vào, đây là một chi tiết thường thấy trên các mẫu xe sang của Bentley và Rolls-Royce.Xe sử dụng chìa khóa cơ, được đặt ở phía tay trái ngay cửa vào, đây là một chi tiết thường thấy trên các mẫu xe sang của Bentley và Rolls-Royce.Cụm điều khiển trung tâm được bố trí rất nhiều nút, trong đó từ trên xuống dưới là các nút chỉnh radio, điều hòa nhiệt độ, vị trí ghế và sưởi ghế theo từng nấc. Cụm 3 đồng hồ hiển thị nhiệt độ bên ngoài, lượng ắc-quy và đồng hồ báo giờ. Đặc biệt, xe có tính năng tắt còi, một tính năng hiếm thấy trên những ôtô hiện nay.Cụm điều khiển trung tâm được bố trí rất nhiều nút, trong đó từ trên xuống dưới là các nút chỉnh radio, điều hòa nhiệt độ, vị trí ghế và sưởi ghế theo từng nấc. Cụm 3 đồng hồ hiển thị nhiệt độ bên ngoài, lượng ắc-quy và đồng hồ báo giờ. Đặc biệt, xe có tính năng tắt còi, một tính năng hiếm thấy trên những ôtô hiện nay.Hàng ghế trước đã cũ theo thời gian, xuất hiện các vết nứt trên da và ố. Tuy vậy phần ghế trang bị các tấm đệm dày và diện tích ghế rộng, cho cảm giác thoải mái và êm ái.Hàng ghế trước đã cũ theo thời gian, xuất hiện các vết nứt trên da và ố. Tuy vậy phần ghế trang bị các tấm đệm dày và diện tích ghế rộng, cho cảm giác thoải mái và êm ái.Hàng ghế sau được lót đệm dày dặn, phần da không quá cũ, không gian rộng rãi, có độ ngả vừa phải nhưng thoải mái. Xe trang bị sẵn hai bàn làm việc có thể đóng mở bằng tay. Thảm sàn được lót bằng vải nhung màu xanh sẫm.Hàng ghế sau được lót đệm dày dặn, phần da không quá cũ, không gian rộng rãi, có độ ngả vừa phải nhưng thoải mái. Xe trang bị sẵn hai bàn làm việc có thể đóng mở bằng tay. Thảm sàn được lót bằng vải nhung màu xanh sẫm.Cốp sau rộng rãi, có dung tích 550 lít.Cốp sau rộng rãi, có dung tích 550 lít.Bentley Turbo RL sử dụng động cơ 6,75 lít V8 tăng áp, công suất 296 mã lực và mô-men xoắn cực đại 660 Nm, được truyền tải thông qua hộp số 4L80-E tự động 4 cấp.Tại thời điểm xuất xưởng vào năm 1992, xe có giá khởi điểm từ 195.000 USD tại thị trường Mỹ. Sau gần 30 năm, rất khó định giá một chiếc xe cổ bởi tùy theo tình trạng, số km đã đi, độ hiếm và khu vực thị trường. Chiếc Turbo RL tại Việt Nam được chủ cũ bán lại cho một showroom tại Hà Nội, hiện xe đang rao bán với giá 5 tỷ đồng.Bentley Turbo RL sử dụng động cơ 6,75 lít V8 tăng áp, công suất 296 mã lực và mô-men xoắn cực đại 660 Nm, được truyền tải thông qua hộp số 4L80-E tự động 4 cấp.Tại thời điểm xuất xưởng vào năm 1992, xe có giá khởi điểm từ 195.000 USD tại thị trường Mỹ. Sau gần 30 năm, rất khó định giá một chiếc xe cổ bởi tùy theo tình trạng, số km đã đi, độ hiếm và khu vực thị trường. Chiếc Turbo RL tại Việt Nam được chủ cũ bán lại cho một showroom tại Hà Nội, hiện xe đang rao bán với giá 5 tỷ đồng.