Danh sách hầu hết gồm những mẫu crossover có giá dưới 35.000 USD (khoảng 796 triệu đồng), quãng đường di chuyển trung bình 180-400 km.Bên cạnh Trung Quốc và một số quốc gia Tây Âu, lượng tiêu thụ xe điện tại Mỹ cao hàng đầu thế giới. Các hãng xe nội địa cạnh tranh với các thương hiệu ngoại cả về mẫu mã và giá bán. Dưới đây là top 5 ôtô giá rẻ nhất tại Mỹ:Nissan Leaf 2022 đang là chiếc xe điện rẻ nhất tại Mỹ hiện nay, với mức giá khoảng 28.000 USD. Mẫu xe của Nissan trang bị gói pin 40 kW, quãng đường di chuyển khoảng 240 km cho mỗi lần sạc đầy.Nissan Leaf sử dụng môtơ điện đặt ở cầu trước, trang bị sẵn bộ sạc nhanh DC và cáp sạc 240 V, thứ vốn hay bị bỏ qua trên những chiếc xe cơ bản.Cooper SE có giá khởi điểm khoảng 30.000 USD. Chiếc hatchback thương hiệu Anh dẫn động cầu trước, được đánh giá là khá trẻ trung và năng động trên phố. Gói pin 32,5 kW trên xe cho phép di chuyển quãng đường 183 km sau mỗi lần sạc đầy.Mini Cooper SE hai cửa phù hợp trở thành lựa chọn chiếc xe thứ hai trong gia đình, với mục đích chủ yếu đi loanh quanh trong phố.Bolt có mức giá khoảng 32.000 USD. Thiết kế ngoại, nội thất của xe thường xuyên được nâng cấp để thu hút khách hàng.Gói pin 65 kW của Bolt EV giúp chiếc xe di chuyển được quãng đường 416 km sau mỗi lần sạc. Tuy nhiên, hãng xe Mỹ đang giải quyết một số vấn đề với gói pin lithium-ion được cung cấp bởi LG, nhằm khắc phục xu hướng cháy xe từ bộ pin này.Mazda MX-30 có giá khởi điểm 34.600 USD. Với bộ pin 35,5 kW, mẫu crossover có quãng đường di chuyển khoảng 160 km.MX-30 EV 2022 đang thu hút khách hàng nhờ một chương trình hoán đổi xe cuối tuần của hãng. Mỗi năm với người sở hữu MX-30 EV, họ sẽ có . Chương trình áp dụng trong 3 năm.Kona Electric có quãng đường di chuyển khoảng 414 km. Xe được bán tại Mỹ với mức giá khoảng 35.000 USD.Kona Electric sử dụng bộ pin 64 kW, với khả năng sạc nhanh từ mức 10% lên 80% trong vòng 47 phút. Khoang nội thất khá hiện đại, giao diện bắt mắt, kết nối không dây với Apple CarPlay và Android Auto. (theo )