Mẫu crossover vượt qua những đối thủ đáng gờm khác và trở thành quán quân bảng xếp hạng xe mới bán nhanh nhất tháng 10.Trong tình trạng thiếu chip trên toàn cầu, các hãng xe vẫn nỗ lực đáp ứng nhu cầu khách hàng. Nghiên cứu mới nhất của  từ doanh số ôtô trong tháng 10 tại Mỹ cho biết mẫu xe nào bán nhanh nhất.Chiếc crossover cỡ B của hãng xe Hàn chiếm ngôi quán quân sau cú bứt tốc mạnh mẽ từ vị trí thứ 11 của tháng 9. Kết quả cho thấy Seltos chỉ mất trung bình 7,7 ngày nằm tại đại lý trước khi về với chủ mới. Tốc độ này nhanh hơn một chút so với quán quân của tháng 9 là Subaru Crosstrek với 7,8 ngày. Sang tháng 10, Crosstreck vẫn ở Top 10 nhưng đã rớt xuống vị trí cuối cùng khi cần tới 11,5 ngày để bán ra.Phân tích hơn 250.000 xe mới và cũ bán trong tháng 10,  thấy rằng, số ngày trung bình của xe mới trước khi bán ra là 31,7, trong khi xe cũ là 44,7. Cả xe mới và cũ đều bán chậm hơn so với tháng 9, với các con số tương ứng lần lượt là 24,6 và 32,8 ngày."Nhu cầu giảm trong tháng 10 dường như là hệ quả từ số hàng tồn từ tháng 9 cũng như giá xe tăng khiến khách hàng trì hoãn việc mua sắm cho tới khi giá cả ổn định", theo Karl Brauer, nhà phân tích từ .Trong Top 10, ngoài Seltos, một sản phẩm khác của Hyundai cũng góp mặt ở vị trí số 5: Telluride. Nếu tính Top 20, hãng xe Hàn có tổng cộng 4 mẫu xe, với hai cái tên còn lại là  và .Các mẫu xe Nhật chiếm đến 6 vị trí trong Top 10, và có đến một nửa là phiên bản hybrid. Hai xe còn lại không đến từ Nhật Bản hay Hàn Quốc là  và Jeep Wrangler Unlimited.Nếu tính Top 20, có 5 mẫu xe Hàn, 10 mẫu xe Nhật, hai đến từ Đức (đều của Mercedes), và 3 của Mỹ (Ford, Jeep và Chevrolet).Ở bảng xếp hạng xe cũ, sản phẩm bán nhanh nhất là Honda Insight, với trung bình 20,5 ngày nằm tại đại lý. Top 10 của hạng mục này chủ yếu là xe Nhật, với 7 sản phẩm, còn lại một của Mỹ (Tesla Model 3) và hai của Đức (Porsche 718 Cayman và ).Xe bán nhanh nhất không đồng nghĩa với việc xe bán chạy nhất. Bởi lẽ, số ngày nằm chờ tại đại lý không chỉ phụ thuộc vào độ hấp dẫn của sản phẩm, mà còn ở khả năng cung ứng của nhà máy. Nếu một sản phẩm có lượng cung vừa phải so với cầu, thì xe sẽ "trôi" rất nhanh. Nhưng nếu một xe có lượng cầu ổn định nhưng lượng cung dư thừa thì xe vẫn "trôi" chậm. Tuy vậy, đây vẫn là một chỉ dấu cho thấy sức hút của sản phẩm, vì nếu xe không được khách quan tâm thì không thể ra khỏi đại lý nhanh, dù nguồn cung nhiều hay ít.