Nhiều người có điều kiện kinh tế tốt nhưng vẫn không dám mua ôtô do sợ tắc đường, ngập nước, khó khăn trong việc đỗ xe...Đầu tiên, đối với việc đường tắc, sợ bị xe khác chèn ép khi lái xe thì bạn đi ôtô hay xe máy cũng thế thôi, nếu gặp lúc đường đông đúc. Đường ai nấy đi, xe khác đòi vượt cho vượt. Nếu là người dư giả kinh tế không việc gì phải vội, nên ai vội cứ vội sao phải giành với người ta. Đi xe dịch vụ nếu không muốn nguy hiểm thì cũng vẫn phải chờ thôi.Lo lắng về việc đường ngập nước, thì do ở phải chỗ không tốt rồi, nếu có điều kiện kinh tế thì chuyển nhà ra mấy khu cao ráo, những khu có quy hoạch tốt để ở. Những nơi này sẽ không ngập. Trường hợp có công việc phải đi vào những khu ngập nước thì đi xe gì cũng vẫn ngập nước. Nếu không vội, chờ nước rút rồi đi. Vẫn là mình dư giả kinh tế, làm chủ tình hình, không ai hối được mình cả. Thường những người có điều kiện thì nhà sẽ có chỗ đỗ xe. Trường hợp đỗ xe vào nhà khó khăn có thể gửi xe ở ngoài cho đến khi kỹ năng đỗ xe thành thạo mới đỗ xe vào nhà.Việc đỗ xe trong thành phố cũng không quá khó khăn, chủ động lưu số điện thoại của những người trông xe những khu vực thường đến để liên hệ trước. Chỗ lạ, có thể cho thêm chút tiền, người ta sẽ sắp xếp chỗ ổn thoả.Nếu thật sự không có nhu cầu dùng xe thì đúng là không nên mua chứ không phải sở hữu xe là cực nhọc như nhiều người lầm tưởng. Bản thân tôi 31 tuổi, tôi tự mua xe từ khi tôi 26 tuổi. Tôi lái xe mỗi ngày có khó khăn gì đâu, linh hoạt mọi việc thành quen. 