Hành trình 250 km đưa trái tim tới đích chỉ mất chưa đầy hai tiếng nhờ sự hỗ trợ của cảnh sát.Trái tim được đưa từ một bệnh viện ở Greater Poland tới Bệnh viện Đại học Wroclaw để ghép cho một bệnh nhân 64 tuổi. Nhiệm vụ đặc biệt khó khăn bởi hành trình dài 250 km nhưng chỉ có khoảng hai tiếng để hoàn thành, vào ngày 25/11. Nhưng nhờ có sự trợ giúp của cảnh sát địa phương, chiếc xe chở trái tim đã vượt qua những đoạn tắc đường nhanh chóng và đến nơi đúng giờ.Cùng ngày, đội vận chuyển đưa một trái tim vượt quãng đường 191 km từ Upper Silesia cũng tới Wroclaw, nơi một bệnh nhân khác đang chờ. (theo )