Chuyên gia bảo hiểm và người bán xe nhiều kinh nghiệm sẽ cùng giải đáp những thắc về bảo hiểm tự nguyện, lưu ý trong quá trình mua và đòi bồi thường.Tọa đàm diễn ra lúc 20h hôm nay, 20/10, trên .Ô tô ngày càng nhiều trang bị, giá cao, kết hợp với giao thông chật chội, nhiều rủi ro xảy ra trên đường là những điều kiện khiến người sử dụng ôtô càng muốn tìm tới bảo hiểm thân vỏ tự nguyên.Tuy vậy, với nhiều chủ xe, việc mua bảo hiểm thân vỏ là lãng phí bởi nếu tự tin vào tay lái, không mấy khi xảy ra va quệt thì chi phí sửa chữa hàng năm thấp hơn chi phí mua bảo hiểm thân vỏ. Một số khác cho rằng mua bảo hiểm thân vỏ sẽ khó đòi quyền lợi và thủ tục phức tạp.Những vấn đề này sẽ được giải quyết trong toạ đàm, với sự tham gia của hai diễn giả chuyên gia bảo hiểm và chuyên gia bán xe. Chuyên gia bảo hiểm là anh Đỗ Tiến Thành, Phó Tổng giám đốc, Tổng công ty Bảo hiểm PVI. Chuyên gia bán xe là anh Trần Văn Hưng, Phó giám đốc kinh doanh, Mitsubishi Phương Nguyên.Chuyên gia bảo hiểm sẽ giải đáp các thắc mắc về loại hình bảo hiểm, các quyền lợi khi mua bảo hiểm thân vỏ, mức đền bù, các điều khoản hợp đồng cũng như lưu ý trong việc đòi quyền lợi và bồi thường bảo hiểm.Chuyên gia bán hàng sẽ đưa ra các câu hỏi trong quá trình khách hàng sử dụng, tư vấn lựa chọn hãng bảo hiểm, các quyền lợi bổ sung nên đưa vào hợp đồng.Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia bằng cách bình luận ngay dưới bài viết này.Car Talks là chuỗi các toạ đàm về ôtô, mỗi tuần một số, bắt đầu từ 6/10 trên . Đây là một hoạt động nằm trong sự kiện Car Awards 2021 do tổ chức, nơi bình chọn ra các mẫu xe tiêu biểu của cả thị trường cũng như từng phân khúc. Độc giả có thể bình chọn, dự đoán cho các mẫu xe từ tháng 11.