GX mới giữ nguyên thiết kế ngoại thất, thêm các tiện nghi trong khoang lái, giá giảm nhẹ 20 triệu đồng so với phiên bản cũ.Toyota Việt Nam công bố giá bán mới của  ở mức 5,67 tỷ đồng từ tháng 11. Xe vẫn nhập khẩu Nhật Bản như trước.So với GX bản tiền nhiệm, Lexus GX mới giữ nguyên thiết kế ngoại thất. Trong dải sản phẩm của Lexus, GX định vị dưới LX570, mẫu xe vừa bước sang thế hệ mới hồi tháng 10.Nội thất là nơi GX nhận các nâng cấp mới khi có màn hình thông tin giải trí tăng từ 8 inch lên 10,3 inch. Bàn phím cảm ứng (Remote Touch Interface) cũng được thêm vào bảng điều khiển trung tâm. Bên cạnh đó, hệ thống thông tin giải trí thêm chức năng kết nối điện thoại thông minh, định vị dẫn đường Navigation.Ngoài những thay đổi kể trên, nội thất Lexus GX 460 mới vẫn giữ nguyên cách sắp xếp các chi tiết như bản cũ. Động cơ trên xe loại V8 4,6 lít, công suất 292 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phú, mô-men xoắn 438 Nm tại vòng tua 3.500 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động 2 cầu.Lexus GX chỉ có một phiên bản tại Việt Nam. Mức giá 5,67 tỷ đồng của GX nhỉnh hơn bản cao nhất của Mercedes GLE giá 5,349 tỷ đồng,  giá 4,869 tỷ đồng. Khác với kết cấu thân trên khung kèm ưu điểm off-road của GX, hai mẫu xe Đức sở hữu kết cấu unibody, thiết kế trẻ, nhiều tiện nghi công nghệ hơn GX. Mẫu Lexus RX giá 3,18-4,64 tỷ đồng định vị dưới GX.