Mẫu môtô đa địa hình sản xuất giới hạn 800 chiếc trên toàn thế giới, về Việt Nam với giá bán 430 triệu đồng.Ducati Scrambler Desert Sled Fasthouse bổ sung vào dòng Scrambler biến thể sản xuất giới hạn. Xe nhập khẩu từ Thái Lan và chỉ có 4 chiếc về Việt Nam với hai trong số đó đã có chủ.Ducati Scrambler Desert Sled Fasthouse bổ sung vào dòng Scrambler biến thể sản xuất giới hạn. Xe nhập khẩu từ Thái Lan và chỉ có 4 chiếc về Việt Nam với hai trong số đó đã có chủ.Scrambler Desert Sled Fasthouse là thành quả hợp tác của hãng xe Italy và thương hiệu thời trang, phụ kiện Fasthouse, trụ sở tại Mỹ. Xe sản xuất nhằm kỷ niệm chiến thắng trong 2020 của tay đua Jordan Graham ở hạng mục Hooligan tại Mint 400, giải đua off-road lâu đời và nổi tiếng nhất ở Mỹ.So với Desert Sled tiêu chuẩn, bản Fasthouse giữ nguyên thiết kế tổng thể nhưng đi kèm một số chi tiết đặc biệt hơn. Trọng lượng thô 193 kg, chiều dài 2.220 mm.Scrambler Desert Sled Fasthouse là thành quả hợp tác của hãng xe Italy và thương hiệu thời trang, phụ kiện Fasthouse, trụ sở tại Mỹ. Xe sản xuất nhằm kỷ niệm chiến thắng trong 2020 của tay đua Jordan Graham ở hạng mục Hooligan tại Mint 400, giải đua off-road lâu đời và nổi tiếng nhất ở Mỹ.So với Desert Sled tiêu chuẩn, bản Fasthouse giữ nguyên thiết kế tổng thể nhưng đi kèm một số chi tiết đặc biệt hơn. Trọng lượng thô 193 kg, chiều dài 2.220 mm.Là một dòng xe chuyên trị những địa hình khó, bên dưới lốc máy có thêm tấm ốp bằng kim loại bảo vệ. Khoảng sáng gầm xe 112 mm.Là một dòng xe chuyên trị những địa hình khó, bên dưới lốc máy có thêm tấm ốp bằng kim loại bảo vệ. Khoảng sáng gầm xe 112 mm.