Chiếc Nissan lao vào khoảng trống giữa hai ôtô phía trước vừa chậm lại và hích vào đuôi chiếc Jeep, lật ngửa, hôm 23/9 ở Florida.Ôtô gắn camera hành trình chờ đèn tín hiệu và rẽ trái khi đèn xanh. Chiếc Jeep cùng chiều vượt lên từ bên phải và cả hai cùng chậm lại nhường một xe khác đang chuyển làn phía trước.Đột nhiên tiếng va chạm lớn vang lên cùng lúc một ôtô con bật ngửa, trượt dài trên đường sau cú hích mạnh vào đuôi chiếc Jeep. Khoảng 10 giây sau, một cô gái bò ra từ xe Nissan. Có thể thấy rõ các túi khí đã bung. Dường như trên xe không còn người nào khác. (theo )