Mẫu SUV 7 chỗ thế hệ thứ hai ra mắt sau 6 năm, nội thất thiệt kế theo phong cách MPV.Sau loạt , Honda ra mắt BR-V thế hệ mới tại Indonesia chiều 21/9. Xe phát triển dựa trên N7X Concept - mẫu SUV được giới thiệu vào tháng 5 vừa qua. Tại Indonesia, BR-V sẽ cạnh tranh với các đối thủ Toyota Avanza, Daihatsu Xenia.Ngoại hình của mẫu SUV thế hệ hệ mới thể thao hơn, lưới tản nhiệt nan lớn với thiết kế "đôi cánh vững chãi" đặc trưng, liên kết với cụm đèn pha LED tích hợp đèn ban ngày kiểu chữ L ngược. Cản trước hầm hố, hốc gió hai bên với khung hình chữ L, tích hợp đèn sương mù projector thay cho đèn LED trên bản concept.Dọc bên thân, đường gân cơ bắp kéo dài từ đèn pha đến đèn hậu. Đèn hậu LED thiết kế mới, gần giống CR-V. Cản sau kiểu dáng đơn giản, đèn định vị đặt ngang thay vì đặt dọc như N7X Concept. Vành xe họa tiết mới, thiết kế hai tông màu.Hãng xe Nhật Bản không tiết lộ hình ảnh nội thất nhưng cho biết, mẫu SUV 7 chỗ trang bị màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Các tính năng mới như khởi động xe từ xa, hệ thống khóa thông minh mới, bệ tỳ tay cho hai hàng ghế trước và các cổng sạc cho cả 3 hàng ghế.BR-V 2022 bổ sung tính năng an toàn mới. Xe trang bị 6 túi khí tiêu chuẩn, trong khi bản cũ chỉ 2 túi khí. Hệ thống hỗ trợ lái xe Honda Sensing với phanh khẩn cấp tự động, kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo phương tiện khi khởi hành, đèn pha tự động, hệ thống Honda LaneWatch hiển thị điểm mù khi chuyển làn.BR-V thế hệ mới trang bị động cơ 1.5 i-VTEC, công suất 121 mã lực, mô-men xoắn cực đại 145 Nm, tăng một mã lực so với bản cũ. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc CVT.Theo , Honda BR-V 2022 bán tại Indonesia từ đầu năm 2022, giá từ 18.200 USD.