Hãng xe điện Evergrande - công ty con của "quả bom nợ" bất động sản Evergrande - cam kết giao mẫu xe đầu tiên trong năm sau.Lời cam kết đi vào sản xuất hàng loạt được đưa ra chỉ vài tuần sau lời thừa nhận những khó khăn chồng chất về tài chính. Liu Yongzhuo, chủ tịch của Evergrande New Energy Vehicle Group (Evergrande NEV) đã tuyên bố điều này trong buổi gặp gỡ tại nhà máy ở Thiên Tân. Lãnh đạo từ các đối tác như Bosch và Hitachi cũng hứa hẹn cung cấp linh kiện đúng thời gian.Đại diện từ chính quyền địa phương cho biết sẽ hỗ trợ từ nguồn vốn cho đến việc phê duyệt và hợp tác với các tổ chức tài chính, nhằm đảm bảo hãng xe điện có thể "sớm đi vào sản xuất như mục tiêu đề ra".Hôm 24/9, Evergrande NEV nói không đảm bảo việc có thể đạt được các nghĩa vụ về tài chính trong khi phải tiếp tục tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược để có đủ nguồn vốn cần thiết. Thông báo cũng khẳng định báo cáo trước đó rằng Evergrande NEV đã không trả lương cho một số nhân viên, thậm chí còn ngừng cung cấp bữa trưa cho người lao động tại trung tâm nghiên cứu và lỡ hẹn thanh toán cho nhà cung cấp.Hãng địa ốc lớn nhất Trung Quốc, , cũng là hãng mẹ của Evergrande NEV, đang phải đối mặt với khoản nợ hơn 300 tỷ USD, hàng trăm tòa nhà chung cư chưa hoàn thành và các nhà cung cấp giận dữ đã đóng cửa các công trường xây dựng. Công ty thậm chí đã bắt đầu thanh toán các khoản nợ quá hạn bằng cách bàn giao các công trình dang dở.Khủng hoảng của hãng mẹ lan sang cả Evergrande NEV với trụ sở chính ở Thụy Điển và khiến công ty con phải cắt giảm 300 nhân sự, tìm kiếm cổ đông mới và chật vật để tồn tại. (theo )