Con gấu tìm cách lấy quả táo từ cabin nên làm cánh cửa siêu xe Lamborghini Huracan Performance gãy rời.Người đàn ông ngồi ở ghế lái cầm quả táo và chú gấu bên ngoài cố nhoài người vào xe lấy thức ăn. Sự háu ăn cùng sức mạnh của con vật đột nhiên khiến cửa xe bên phải của chiếc Lamborghini gãy rụng trước sự bất ngờ của những người xung quanh.Tuy nhiên, chủ nhân của siêu xe không một chút tức giận mà cười lớn và tiếp tục đưa quả táo cho con gấu, tỏ vẻ đó dường như chỉ là chuyện nhỏ. Thậm chí, trong một video khác, người đàn ông này đứng cầm cửa xe và cười rất tươi, bên cạnh là con gấu đang vô tư ăn táo.Thực tế, người đàn ông này không lạ lẫm trong giới nhà giàu Trung Đông, vì đó là Sheikh Humaid Abdulla Albuqaish, một nhà đầu tư và nhà sưu tập siêu xe đến từ Dubai. Không chỉ được biết đến với bộ sưu tập xe đắt tiền, Sheikh còn nổi tiếng khi nuôi nhiều con thú hoang dã trong dinh thự rộng lớn, gồm cả gấu, sư tử, hổ hay rắn.Đặc biệt, những con thú hoang thường được đi lại tự do, không bị mài răng hay cắt móng. Nhiều người tỏ ra lo ngại những chiếc móng dài và sắc của những con vật này có thể gây hư hại tới lớp sơn hay nội thất của những chiếc xe nhưng Sheikh dường như không quan tâm.Trên tài khoản , Sheikh có hơn 1,9 triệu lượt theo dõi và thường xuyên đăng hình ảnh chơi đùa với những con thú hoang bên các mẫu siêu sang hay siêu xe trong dinh thự. (theo )