Chi nhánh dịch vụ và linh kiện Hyundai Mobis của hãng xe Hàn phát triển mô-đun "e-corner" giúp ôtô di chuyển ngang như loài cua.Tại một sự kiện mới đây, Hyundai Mobis trình diễn cách e-corner có thể xoay ngang 90 độ - giải pháp tương lai cho những đô thị đông đúc hay tắc nghẽn. Thiết kế kết hợp giữa hệ thống lái, phanh, hệ thống treo ở mỗi bánh xe.Hyundai Mobis thành lập vào năm 1977, trụ sở ở Seoul, Hàn Quốc, chuyên cung cấp dịch vụ và linh kiện cho ba hãng "người nhà" là Hyundai, Kia và Genesis. Mobis có hàng chục năm chuyên phát triển phần mềm và cảm biến cho hệ thống kiểm soát an toàn và cũng như cung cấp sản phẩm đa dạng cho việc điện hóa.Mobis lần đầu giới thiệu mô-đun e-corner tại triển lãm CES 2018 dưới dạng concept, và sau đó cải tiến thiết kế giúp việc sử dụng thiết thực hơn trên các mẫu xe bên cạnh một bộ ECU nhằm điều khiển công nghệ này.Và giờ đây, sau ba năm, Mobis giới thiệu lại e-corner với mục tiêu dành cho giao thông nội thị trong tương lai.Điểm độc đáo của e-corner là không có sự kết nối cơ học giữa các chi tiết. Ví dụ khi tích hợp vào nền tảng xe điện, thiết kế này có khả năng thay đổi dễ dàng hơn đối với trục cơ sở, tăng không gian sử dụng.Nếu hệ thống tương tự trên ôtô truyền thống giới hạn góc quay của bánh xe là 30 độ, thì ở e-corner là đến 90 độ. Có nghĩa xe có thể dịch chuyển ngang như cua và thậm chí đứng xoay tròn một chỗ.Hyundai Mobis cho biết e-corner đang được xem xét về độ tin cậy cũng như nghiên cứu về tính khả thi để áp dụng vào thực tiễn.(theo )