Chuyên gia tư vấn những lưu ý mà người mua ô tô lần đầu cần nắm về cách đàm phán giá, làm hợp đồng, đăng ký, đăng kiểm... trong Car Talks số 8.Việc mua một chiếc ôtô mới đòi hỏi người sử dụng cần phải cân nhắc rất nhiều yếu tố trước khi đi đến quyết định mua xe như lựa chọn địa điểm, mua như thế nào, giá xe, trong quá trình mua bán sẽ diễn ra như thế nào và người mua sẽ cần lưu ý điểm gì.Các chuyên gia cùng thảo luận và đưa ra các điểm cần lưu ý khi người dùng đi mua xe mới. Buổi tọa đàm sẽ có sự tham gia của anh Trần Tuấn Anh, trưởng phòng Huấn luyện của Mitsubishi Việt Nam, anh Đỗ Trọng Tú trưởng phòng kinh doanh của Honda Tây Hồ.Khách hàng có thể nhờ nhân viên bán hàng đi nộp thuế hoặc tự làm. Nếu tự đi, khách chuẩn bị một bộ hồ sơ gốc kèm bản photo, thêm hai tờ khai trước bạ, CCCD, sổ hộ khẩu. Khi làm thủ tục đăng ký, bấm biển, chủ xe cần mang theo hồ sơ gốc và điền các thông tin theo yêu cầu của cơ quan chức năng. Kết thúc toạ đàm!