Trong tháng 9, có 6.828 chiếc Model 3 đăng ký mới tại quốc gia Tây Âu, trong khi Mercedes C-class, BMW series 3 và Audi A4 cộng vào chỉ 6.100 xe.Cũng theo báo cáo từ tạp chí , với dữ liệu từ Cục Giao thông vận tải liên bang Đức (KBA), Tesla Model 3 chỉ thua một đối thủ là Volkswagen Golf, với mức chênh cũng chỉ 58 xe. Thậm chí như nhận xét từ tờ , rằng Tesla đã thống trị thị trường, và gần như đang giành ngôi "vua bán chạy" từ Golf.Trong khi đó, doanh số của ba đối thủ hạng sang Đức cộng lại còn kém Model 3. Cụ thể, Audi A4 chỉ bán được 900 xe trong tháng 9, Mercedes C-class là 2.200 xe và BMW series 3 tốt nhất nhưng cũng chỉ khoảng 3.000 xe.Tạp chí Đức chỉ ra rằng, những con số của tháng 9 không thể hiện kết quả kinh doanh cả năm, và nhấn mạnh rằng số xe đăng ký mới ở mức thấp của các hãng xe sang tại quốc gia này dường như chủ yếu do cuộc khủng hoảng chip - tình trạng đang tác động tới toàn ngành.Ước tính, Tesla có thể bán được 23.000 chiếc Model 3 tại Đức trong năm nay. Audi, BMW và Mercedes với mỗi hãng sẽ có những con số cao hơn dự kiến.Dữ liệu được cung cấp cũng cho thấy xu hướng chuyển dịch sang xe điện. Trong tháng 9, doanh số ôtô động cơ xăng giảm 41% so với cùng kỳ 2020, trong khi dòng xe chạy dầu cũng giảm 54%. Ngược lại, xe hybrid tăng 11%, hybrid sạc điện tăng 14% và xe thuần điện tăng cao nhất, 59%.Hôm 9/10, tại một sự kiện ở nhà máy mới của Tesla gần thủ đô Berlin, Đức, giám đốc điều hành Elon Musk nói rằng những chiếc xe đầu tiên có thể lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất sớm nhất trong tháng 11. Nhưng Musk cũng thêm rằng sản lượng có thể cần nhiều thời gian hơn dự kiến để đạt mức mục tiêu là 500.000 xe mỗi năm. (theo )