Land Cruiser Prado lần đầu được lắp gói an toàn cao cấp TSS, thêm trang bị hỗ trợ người lái trong nội thất, ngoại thất nâng cấp nhẹ, ra mắt hôm 25/10.Nâng cấp đáng kể nhất của Prado trong lần này là gói trang bị an toàn hàng đầu Toyota Safety Sense (TSS), tương tự trên nhiều mẫu xe hiện nay của Toyota Việt Nam như Corolla Cross, Hilux hay Fortuner bản cao cấp.Gói công nghệ TSS trên Prado phiên bản mới được hãng Nhật thiết kế tập trung vào ba loại tai nạn phổ biến nhất gồm: va chạm phía trước, lệch làn đường và tai nạn vào ban đêm. Toyota đưa ra năm tính năng an toàn chủ động và hỗ trợ người lái, nhằm giảm thiểu tối đa khả năng xảy ra va chạm: Hệ thống cảnh báo tiền va chạm PCS (Pre-Collision System); Cảnh báo lệch làn đường LDA (Lane Departure Alert); Đèn chiếu xa tự động AHB (Automatic High Beam) và Điều khiển hành trình chủ động DRCC (Dynamic Radar Cruise Control).Trong đó, hệ thống cảnh báo tiền va chạm PCS sử dụng camera và radar (gắn trên lưới tản nhiệt) giúp giảm thiểu và phòng tránh va chạm phía trước. Khi phát hiện vật cản phía trước, hệ thống này sẽ đưa cảnh báo người lái, đồng thời kích hoạt phanh hỗ trợ. Nếu người lái không có phản ứng đạp phanh, hệ thống sẽ chủ động kích hoạt phanh tiền va chạm AEB giúp hạn chế tối đa tốc độ nếu va chạm xảy ra.Khi kích hoạt hệ thống cảnh báo lệch làn đường LDA, người lái sẽ nhận được thông báo nếu xe di chuyển ra khỏi làn đường hiện tại, bằng âm thanh và hình ảnh. Khi kết hợp với hệ thống Kiểm soát hành trình chủ động DRCC, xe có khả năng tự duy trì khoảng cách với xe phía trước, hỗ trợ việc lái xe nhàn nhã hơn.Hệ thống đèn chiếu xa tự động AHB trên Prado mới được Toyota thiết kế giúp người lái có tầm quan sát tối đa trong đêm, giảm độ chói cho những phương tiện phía trước. Bằng việc tăng cường chiếu sáng khoảng rộng, những mẫu xe có công nghệ này cho phép người lái sớm phát hiện những vật cản phía trước. AHB sử dụng camera bên trong xe để phát hiện đèn chiếu sáng của xe đối diện và đèn hậu, tự động điều chỉnh luồng sáng phù hợp với môi trường xung quanh.Ngoài ra, Prado phiên bản mới còn có thêm hệ thống cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA, cảnh báo áp suất lốp TPMS, camera 360 độ và 8 cảm biến xung quanh hỗ trợ đỗ xe. Trang bị trong nội thất có smartkey, khởi động nút bấm, lẫy chuyển số sau vô-lăng, màn hình giải trí cảm ứng mới và dàn âm thanh 14 loa JBL.Ở ngoại thất, Prado mới được tinh chỉnh cản trước và sau. Bộ vành mới kích thước 19 inch, đi kèm bộ lốp 265/55. Xe có thêm gương chiếu hậu tích hợp đèn chào mừng, tự cụp khi lùi. Nóc xe trang bị thêm giá để đồ. Prado mới không có thay đổi về động cơ, sử dụng loại máy xăng 2.7 nạp khí tự nhiên, công suất tối đa 164 mã lực và sức kéo 246 Nm. Hệ dẫn động 4WD kèm hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất là 11,85 lít/ 100 km (hỗn hợp).Land Cruiser là dòng SUV việt dã nổi tiếng của Toyota, ra mắt từ năm 1951, đã bán ra hơn 10 triệu xe tại 170 quốc gia và vùng lãnh thổ. Prado là thành viên trong gia đình Land Cruiser, được kế thừa những điểm ưu việt của đàn anh, kỳ vọng thu hút nhóm khách hàng là chủ doanh nghiệp, các cơ quan nhà nước.Toyota Việt Nam bán ra một phiên bản Prado duy nhất, giá 2,548 tỷ đồng, tuỳ chọn màu trắng ngọc trai cộng thêm 11 triệu đồng. Xe dự kiến về đại lý trong tháng 11. (Ảnh: )