Hãng xe Thụy Điển hướng tới thay thế toàn bộ da trong xe bằng loại vật liệu mới mang tên "Nordico" do hãng tự sản xuất.Volvo về cơ bản sẽ không dùng da trong các loại xe điện sắp tới của mình. Động thái này xuất phát từ mối quan tâm xung quanh các tác động môi trường của chăn nuôi gia súc, vì chăn nuôi là nguyên nhân gây ra một phần lớn hiệu ứng nhà kính.Việc chuyển sang sử dụng chất liệu khác thay vì da đã được thực hiện trên mẫu crossover chạy điện C40 của hãng.  cho biết vật liệu hãng dùng thay thế da bò, với tên gọi "Nordico". Đó là vật liệu do Volvo tự thiết kế, sản xuất với hy vọng sẽ trở thành tiêu chuẩn mới cho thiết kế nội thất cao cấp.Volvo cho biết họ dùng hàng dệt may được sản xuất từ chai PET, nút chai tái chế, và vật liệu sinh học có nguồn gốc từ các khu rừng ở Thụy Điển, Phần Lan. Vật liệu mới này chuẩn bị xuất hiện trong thế hệ tiếp theo của các mẫu xe Volvo.Ngoài Nordico, Volvo cho biết họ sẽ tiếp tục cung cấp các tùy chọn nội thất pha trộn len. Volvo đặc biệt kêu gọi sử dụng len được chứng nhận nguồn gốc vì lợi ích đến môi trường. Ngoài ra, Volvo đang tiếp tục nghiên cứu nhiều vật liệu hơn nữa mà hãng có thể sử dụng làm ghế và bọc nội thất để thay thế hoặc mô phỏng da.Stuart Templar, giám đốc phụ trách tính bền vững toàn cầu của Volvo Cars cho biết: "Trở thành một nhà sản xuất ôtô tiến bộ có nghĩa là chúng tôi cần giải quyết tất cả các lĩnh vực bền vững, không chỉ phát thải CO2. Tìm nguồn cung ứng có trách nhiệm là một phần quan trọng của công việc đó, bao gồm cả việc tôn trọng quyền lợi động vật. Không bọc da bên trong những chiếc xe điện của chúng tôi là một bước tiếp theo để giải quyết vấn đề này".Tuy nhiên, Volvo chưa thể thay đổi toàn bộ vật liệu nội thất vào thời điểm này. Họ đang có kế hoạch từng bước giảm việc sử dụng các sản phẩm từ gia súc trong nhựa, cao su, chất bôi trơn và chất kết dính, nhưng những chiếc xe hơi vẫn chưa thể loại bỏ hoàn toàn phụ thuộc vào động vật. (theo )