Khi xét nghiệm dương tính HP, bác sĩ sẽ xem xét mức độ nhiễm để điều trị, song sau khi diệt vi khuẩn, một số người vẫn có thể tái nhiễm.Tôi 27 tuổi, hay bị táo bón, đầy hơi, lâu lâu lại đau ngay bụng, có lúc đau ra sau lưng, không đau thường lắm. Tôi có xét nghiệm thì HP dương tính. Sau đó, bác sĩ siêu âm lại, kê toa thuốc viêm dạ dày mạn không xác định K29.5, hội chứng ruột kích thích.Tôi đã uống được gần hai tuần nhưng vẫn đầy hơi, táo bón. Trong thời gian uống thuốc, tôi có ăn cay nhưng không nhiều thì có sao hay không? Tôi nghe bạn bảo có phác đồ điều trị hết vi khuẩn HP, còn trường hợp của tôi thì không. Nhiễm vi khuẩn HP có thể gây ung thư đường tiêu hóa hay không?Bạn vừa nội soi cách đây 6 tháng, đã được chẩn đoán có vi khuẩn HP để điều trị. Điều trị HP có tỷ lệ kháng thuốc rất cao, đôi khi điều trị một phác đồ, bệnh nhân sẽ phải thử lại xem còn vi khuẩn HP hay không. Nếu như vẫn còn vi khuẩn HP thì phác đồ trước đó đã kháng, bác sĩ tiếp tục điều trị một phác đồ khác. Đến phác đồ thứ hai nếu vẫn còn kháng, bác sĩ sẽ thử kháng sinh đồ để xác định chính xác loại kháng sinh tiêu diệt được vi khuẩn HP.Trường hợp của bạn có rối loạn đi ngoài, nhưng ở độ tuổi của bạn (27 tuổi) khả năng mắc ung thư đường tiêu hóa sẽ thấp. Đây có thể chỉ là rối loạn vận động của đường tiêu hóa. Song, chúng tôi cũng cần thêm nhiều thông tin để xác định chính xác nguyên nhân của bạn. Bởi triệu chứng của đường tiêu hóa rất mơ hồ và chồng chéo lên nhau rất nhiều. Tôi khuyên bạn nên thăm khám sớm với bác sĩ chuyên khoa.
Giám đốc Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật nội soi tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh