Người đàn ông 45 tuổi, bị đau nhức mắt, chảy mủ gần một tháng, đi khám nhiều nơi không phát hiện bất thường.Tại Bệnh viện Đa khoa Hưng Thịnh, người bệnh cho biết một tháng trước từng bị một cành cây đâm vào mắt, đã đi khám, uống thuốc theo toa không bớt, mắt bên phải ngày càng sưng to và đau nhức. Bác sĩ kiểm tra phát hiện hố mắt bị tổn thương, chụp X-quang thấy dị vật, có ổ viêm lớn.Các bác sĩ mổ mắt bệnh nhân, lấy ra một mảnh cây dài khoảng hai cm, vết thương trong mắt có ổ dịch viêm nhiễm. Người bệnh được điều trị bảo tồn chức năng thị giác và nhãn cầu.Bác sĩ Phạm Văn Phương, Chuyên khoa Mắt, Trung tâm Nhãn khoa Bệnh viện Đa khoa Hưng Thịnh, ngày 3/12 cho biết đây là trường hợp khá hy hữu do cành cây chui vào trong hốc mắt, bị mỡ mắt che mất, phải siêu âm mới thấy, may mắn không đâm vào giác mạc.Theo bác sĩ, dị vật nhỏ song không lấy ra đúng cách sẽ gây đau đớn, nhiễm trùng mắt, hại thị lực, làm mờ mắt, thậm chí làm mù mắt nếu để lại tổn thương hay sẹo tại giác mạc. Bác sĩ khuyến cáo người có bất thường sức khỏe cần đến bệnh viện khám điều trị, tránh "tiền mất, tật mang", bỏ qua thời gian vàng, để lại biến chứng khó hồi phục.