Con tôi bị hội chứng áo choàng trắng, khi gặp bác sĩ thì huyết áp tăng rất cao có khi lên 160/100 mmHg.Dù cháu có uống thuốc nhưng huyết áp vẫn không xuống, nhịp tim tăng nhanh gần 100, hồi hộp khó chịu. Ở nhà thì huyết áp ổn định 120-130/80mmHg. Nếu vậy con tôi có tiêm ngừa vaccine Covid-19 được không? (Hội chứng áo choàng trắng là tình trạng huyết áp đột ngột tăng cao (140/90 mmHg hoặc cao hơn) do người bệnh cảm thấy căng thẳng khiến tim đập nhanh hơn và tăng áp lực lên thành mạch máu khi gặp bác sĩ hoặc những người mặc áo blouse trắng. Ai cũng có thể gặp hội chứng này, không phân biệt độ tuổi hay giới tính.Trẻ khi đi tiêm phòng, huyết áp tăng cao có thể do tâm lý lo lắng, căng thẳng hoặc do trẻ thực sự mắc bệnh tăng huyết áp và chưa được kiểm soát tốt. Nếu huyết áp thường xuyên cao, phụ huynh cần đưa trẻ đến gặp bác sĩ chuyên khoa tim mạch để được thăm khám và điều trị phù hợp. Khi huyết áp ổn định, trẻ có thể đi tiêm.Trẻ bị hội chứng áo choàng trắng không thuộc đối tượng chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19. Đây là bệnh về tâm lý nên rất khó kiểm soát, vì vậy trẻ cần phải chuẩn bị sẵn tâm lý và sức khỏe trước khi tiêm vaccine Covid-19, cụ thể:- Trước hôm tiêm, cần duy trì ăn uống hợp lý, uống đủ nước, cần ngủ sớm, hạn chế các chất kích thích như rượu, bia hay cafein...- Áp dụng phương pháp thư giãn như yoga để kiểm soát tâm lý, nhịp thở, giúp giải tỏa căng thẳng.- Khi đi tiêm, nên đến sớm một chút để ngồi nghỉ ngơi thoải mái, hãy mang theo máy đo huyết áp cá nhân (nếu có, nếu cần thiết có thể sử dụng máy đo cá nhân để cảm thấy thoải mái nhất), thư giãn trước khi khám.- Chọn vị trí ngồi mát mẻ, thoải mái, ngồi trong tư thế 2 chân chạm đất, lưng có chỗ dựa. Nên thư giãn đầu óc, không lo lắng liệu có được tiêm hay không; không nên lắng nghe những người xung quanh bàn tán, nhận xét về vaccine hoặc tác dụng phụ.- Ngoài việc đo các dấu hiệu sinh tồn như mạch, huyết áp... bác sĩ sẽ đánh giá tổng trạng sức khỏe trước khi tiêm. Nếu huyết áp bệnh nhân cao tại thời điểm khám sàng lọc trước tiêm, các bác sĩ sẽ yêu cầu người dân ngồi nghỉ 30 phút trước khi đo lại huyết áp. Ở trường hợp huyết áp vẫn cao > 140/90 mmHg nhưng sức khỏe của trẻ đạt theo các tiêu chuẩn mà Bộ Y tế hướng dẫn, bác sĩ sẽ cân nhắc chỉ định tiêm chủng cho bạn.- Trẻ nên đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế có đủ năng lực hồi sức cấp cứu ban đầu để được khám, tư vấn và chỉ định tiêm chủng an toàn. Điều quan trọng là sau khi tiêm cần tuân thủ theo đúng hướng dẫn của bác sĩ về theo dõi các phản ứng sau tiêm đặc biệt là các dấu hiệu của phản vệ để kịp thời xử trí. Hãy yên tâm và tin tưởng vào các bác sĩ.