Phòng đủ ấm, đảm bảo dinh dưỡng qua số cử bú, tiêm chủng đầy đủ, hỗ trợ thêm vitamin và sắt... để đảm bảo sức khỏe cho trẻ sinh non.Theo Thạc sĩ - Bác sĩ Nguyễn Thu Vân, Phó khoa Sơ sinh - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, trẻ sinh non khác biệt nhiều so với trẻ sinh đủ tháng. Một số vấn đề mà bố mẹ cần đặc biệt chú ý khi trẻ sinh non ra viện như bố mẹ cần cần đảm bảo phòng đủ ấm, điều kiện chăm sóc, quá trình ăn bú tại nhà... Khi ở viện về, một số trẻ sinh non gặp khó khăn về vấn đề bú, đặc biệt là bú mẹ, do quá trình nằm viện, mẹ và trẻ có thể không ở gần nhau. Nhiều trẻ có thể hỗ trợ thêm cả bú bình. Dù trẻ bú mẹ hay bú bình thì các mẹ vẫn chú ý đảm bảo dinh dưỡng cho con, lượng ăn, số cử bú trong một ngày.Khi cho ăn, bú, bố mẹ cần theo dõi mức tăng trưởng của trẻ thế nào. Trẻ sinh non cũng phải tiêm chủng đúng theo tuổi, hoàn toàn giống như một trẻ sinh ra khỏe mạnh. Trẻ được bổ sung thêm các loại vitamin, sắt... Ngoài ra, trẻ sinh non có thể sức khỏe hơi yếu nên ăn và bú đôi khi gặp khó khăn, nhiều lúc sẽ bị sặc sữa chẳng hạn... Vì vậy, bố mẹ cần có những kiến thức cơ bản để sớm can thiệp nếu không may trẻ gặp vấn đề này.