Làn da mùa đông nhạy cảm, khô sần, cần thoa kem chống nắng mỗi ngày để bảo vệ, chống lại ánh sáng xanh từ điện thoại, máy tính hay các thiết bị phát sáng, giảm lão hóa, nám, khô da...Kem chống nắng là bước chăm sóc da quan trọng. Da có thể bị đen sạm, thâm nám, tàn nhang và lão hóa sớm khi không bảo vệ trước trước tia cực tím, môi trường như khói bụi, bức xạ nhiệt và ánh sáng xanh. "Kể cả mùa đông, 80% tia nắng mặt trời vẫn có thể xuyên gây ảnh hưởng lên làn da của bạn, một cách trực tiếp hoặc gián tiếp", bác sĩ Trần Hạnh Vy, Khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM nói.Trong đó, tia UVA luôn tồn tại và có thể xuyên qua mây, kính, vào sâu hơn trong da. Tia UVA hoạt động quanh năm, làm tổn thương các lớp da sâu hơn, dẫn đến lão hóa sớm và tăng nguy cơ ung thư da. Tia UVB khác nhau về cường độ và theo mùa, thường lớn hơn vào những ngày nắng trong mùa hè, gây tổn hại các lớp bề ngoài của da, dẫn đến cháy nắng và ung thư da. Chưa kể, làn da mùa đông nhạy cảm dễ khô ráp, lão hóa, làm xuất hiện nếp nhăn.Tia UV không chỉ tồn tại trong ánh nắng mặt trời mà còn ở rất nhiều thứ như đèn điện, đèn huỳnh quang, halogen, máy vi tính, tivi... Do đó, theo bác sĩ Vy, dù là mùa nào, làm việc trong nhà hay ngoài trời, bạn vẫn cần thoa kem chống nắng.Bác sĩ Đỗ Kim Anh, Khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ, Đại học Y Hà Nội, cho biết kem chống nắng không khiến cho da đẹp hơn tức thì nhưng giúp bảo vệ da, phòng tránh lão hóa hiệu quả, giảm các vấn đề về sắc tố như thâm nám...Theo bác sĩ, nhiều người dùng kem chống nắng chỉ một lần buổi sáng, hoặc không dùng... Có người bị khô da, sần sùi tưởng bệnh lý nhưng thực tế do làm việc với máy tính, điện thoại nhiều. Đây là tác nhân khiến da lão hóa, các tế bào chết sản sinh ra nhiều hơn, xỉn màu và mất đi vẻ tự nhiên láng mịn vốn có.Để bảo vệ da, bác sĩ khuyên bạn nên chọn kem có chỉ số chống nắng phù hợp với làn da và môi trường tiếp xúc. Khi ra ngoài trời, tiếp xúc ánh nắng cường độ cao, nên chọn kem có chỉ số SPF cao. Làm việc trong môi trường không bị nắng chiếu trực tiếp thì cần loại có chỉ số SPF thấp hơn. Chọn loại kem chống nắng có khả năng ngăn chặn cả hai loại tia UVA và UVB. Tia UVB là tia gây bỏng nắng. Tia UVA cũng gây tổn thương da, bao gồm cả các dấu hiệu lão hóa như các nếp nhăn hoặc đốm nâu. Cả hai loại tia UV đều làm tăng nguy cơ ung thư da.Cách thoa kem chống nắng: Bạn nên sử dụng kem chống nắng có SPF từ 15 trở lên (SPF 30 đối với làn da trắng), đảm bảo thoa lặp lại sau mỗi hai giờ. Sử dụng trên tất cả phần da tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, bao gồm tai, lưng, vai, mặt sau của đầu gối và chân. Thoa dày và kỹ lưỡng.Bạn có thể thoa kem chống nắng như bước cuối cùng của quy trình chăm sóc da. Thoa kem chống nắng kết hợp các sản phẩm khác như dưỡng da, dưỡng ẩm, kem nền... không đúng quy trình sẽ giảm tác dụng. Trường hợp thoa kem chống nắng bị bí da, hãy xem lại sản phẩm có thực sự phù hợp hay không. Trên thực tế mỗi nền da khác nhau phù hợp sản phẩm chống nắng tương ứng.Nam giới cũng nên sử dụng kem chống nắng. Các bước chăm sóc, thoa kem tương tự nữ giới. Nếu da bạn có mụn trứng cá hoặc da dầu, nên sử dụng các loại kem chống nắng được dán nhãn là 'không gây mụn' (non-comedogenic), bởi không gây bít lỗ chân lông.