Cụ bà 100 tuổi ở Kim Động, Hưng Yên, từng bị suy tim và phù phổi, phải thở oxy, hôm nay được xuất viện.Bác sĩ Nguyễn Nguyên Huyền, Trưởng khoa Khám bệnh cơ sở Kim Chung, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ngày 25/11 cho biết cụ bà có bệnh nền cao huyết áp. Trước khi mắc Covid-19, cụ đang điều trị phù phổi cấp, suy tim tại một bệnh viện ở Hưng Yên, chưa được tiêm vaccine Covid-19. Các yếu tố này là nguy cơ bệnh nặng khi cụ nhiễm virus.Cụ bà nhập viện hôm 12/11, lúc đó đã bị viêm phổi do Covid-19, suy hô hấp, phải thở oxy kính 5 lít một phút. Các bác sĩ sử dụng phác đồ chăm sóc tối ưu cho cụ, cử điều dưỡng và bác sĩ chuyên trách chăm sóc. Mục tiêu là tránh để bệnh tăng nặng đến mức phải sử dụng máy thở xâm lấn."Cụ sẽ gặp rất nhiều biến chứng, ví dụ nhiễm khuẩn, viêm phổi bệnh viện nếu phải thở máy, giảm tỷ lệ khỏi bệnh", bác sĩ Huyền nói.Quá trình điều trị, cụ bà sức khỏe yếu, không thể tự đi vệ sinh hoặc vệ sinh cá nhân, phải đóng bỉm. Song, cụ tỉnh táo, có thể trò chuyện với nhóm điều trị. Bác sĩ Huyền nhớ cụ bà nhiều lần bi quan, nói với bác sĩ "cho tôi chết, ông trời mãi chẳng cho tôi chết đi". Bác sĩ nhiều lần động viên cụ bà cố gắng điều trị để sống ra viện, đùa "sẽ biếu tiền" khi cụ được về nhà.Sau 14 ngày, sức khỏe cụ bà hồi phục ngoạn mục, có thể đi lại, tự vệ sinh cá nhân, tập phục hồi chức năng. Ngày 25/11, cụ xuất viện, được xe của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hưng Yên đưa về nhà."Cả khoa vui lắm, cứ như là bà của mình ra được ra viện vậy, tổ chức liên hoan nhỏ để ăn mừng. Cụ khỏi bệnh cũng là niềm động viên với mọi người trong công tác điều trị bệnh nhân", bác sĩ Huyền nói.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là tuyến cuối điều trị bệnh nhân Covid-19 ở miền Bắc. Tính đến sáng 25/11, bệnh viện đang điều trị 406 F0. Trong đó 70 ca nặng, nguy kịch, gồm: 3 bệnh nhân điều trị ECMO (hệ thống tim phổi ngoài cơ thể), 9 người lọc máu, 5 người thở oxy dòng cao HFNC, 31 người thở oxy và 34 người thở máy xâm lấn.