Sữa mẹ vắt ra, nếu để bên ngoài trong thời gian quá lâu, sẽ dễ nhiễm khuẩn, biến chất, không tốt cho trẻ.Theo Bác sĩ chuyên khoa II Đinh Thị Kim Liên - Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome - sữa mẹ vắt ra, nếu để bên ngoài trong thời gian quá lâu sẽ dễ nhiễm khuẩn, biến chất, không tốt cho trẻ.Bình chứa sữa mẹ vắt ra phải đảm bảo vô trùng. Nếu nhiệt độ phòng 26 độ C có thể để được sữa mẹ trong 4 tiếng sau đó cho con ăn mà không cần cho vào tủ lạnh. Nếu nhiệt độ phòng dưới 25 độ C, có thể để sữa 6-8 tiếng. Trong ngăn mát tủ lạnh, dưới 4 độ, sữa có thể để khoảng 4 ngày; trữ trong ngăn đá 3-6 tháng.Sữa mẹ để trong tủ cấp đông chuyên dụng đựng sữa, có thể để 6 tháng đến 1 năm. Tất nhiên, muốn bảo quản sữa tốt nhất, trước mắt phải đảm bảo vắt sữa đúng quy trình, vệ sinh sạch sẽ đồ vắt sữa, dụng cụ đựng sữa vô khuẩn.Một số trường hợp, khi dùng sữa cấp đông, nếu ngâm trong nước sôi để rã đông thì làm mất chất của sữa và biến chất. Bạn có thể rã đông sữa dần trong ngăn mát, sau đó khi muốn cho trẻ ăn, cần hâm nóng ở nhiệt độ 40 độ C để đảm bảo chất lượng sữa.