Thận bị tổn hại sẽ không thải được chất cặn bã, không giữ những chất bổ dưỡng cho cơ thể, gây thiếu máu, nội môi bị rối loạn trầm trọng.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Lê Chuyên - Giám đốc Trung tâm Tiết niệu Thận học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM - thận đảm nhiệm nhiều chức năng cho cơ thể, quan trọng nhất là chức năng đào thải nước tiểu và đào thải những chất trong quá trình biến dưỡng của cơ thể ra khỏi cơ thể chúng ta, qua đường tiểu. Chất quan trọng nhất mà thận đào thải là ure và thể hiện trong cơ thể bằng hai chỉ số là ure và creatinine.Bên cạnh đó, chức năng của thận còn đảm nhận điều chỉnh toàn bộ môi trường sống, môi trường dịch của cơ thể bao gồm các chất như điện giải, natri, clo, kali... Ngoài chức năng đào thải tất cả chất cặn bã của cơ thể, điều chỉnh nội môi, thận còn giữ lại nhiều chất quan trọng khác. Khi máu đi qua thận, bên cạnh việc lọc ra những chất cặn bã, nó phải giữ lại những chất cần thiết cho cơ thể như đường, đạm, mỡ... Do đó, nếu cơ quan này bị tổn hại, ngoài việc không thải được chất cặn bã, những chất bổ dưỡng tối quan trọng cho cơ thể cũng bị đào thải và nội môi sẽ bị rối loạn trầm trọng.Chức năng cuối cùng mà thận đảm nhận là sinh hồng cầu. Thận điều chỉnh sinh hồng cầu cho cơ thể qua một hệ thống erythropoietin. Do đó, những người suy thận sẽ kèm thêm thiếu máu. Vì thận có rất nhiều chức năng như vậy nên nếu thận không làm việc sẽ kéo theo một loạt những rắc rối.Người bị suy thận khi chức năng thận bị đình chỉ, không hoạt động. Theo mức độ, nếu toàn bộ đơn vị thận bị đình chỉ hay một phần đơn vị thận bị đình chỉ hoặc một số lượng nào đó bị đình chỉ, sẽ thể hiện mức độ nặng nhẹ của suy thận. Thận đình chỉ một cách đột ngột hay kéo dài (thể hiện là mãn hay cấp); bị đình chỉ tạm thời hoặc vĩnh viễn cũng thể hiện khác nhau, tùy theo mức độ các đơn vị thận bị tổn hại mà chúng ta có nhiều loại suy thận khác nhau. Ngoài ra, người ta còn có phân biệt khác nữa là nguyên nhân trước thận, tại thận hoặc sau thận để có những phương án điều trị khác nhau.