Số F0 những ngày gần đây tại phường Phú Đô đi ngang, nhà chức trách nhận định khu vực đang ở đỉnh dịch, dự báo 7-10 ngày nữa sẽ hết dần ca nhiễm mới.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, trong 4 ngày qua ổ dịch tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm ghi nhận trung bình dưới 30 ca một ngày. Cụ thể, ngày 11 và 12/11, ổ dịch này đều ghi nhận 11 F0, ngày 13/11 có 34 F0, ngày 14/11 ghi nhận 21 F0.Trả lời sáng 15/11, ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng Y tế quận Nam Từ Liêm, dự đoán số F0 hàng ngày tại phường Phú Đô sẽ chỉ trong khoảng 30 ca. "Phú Đô đang ở đỉnh dịch, sắp tới số ca nhiễm mới sẽ đi ngang và giảm dần. Dự kiến 7-10 ngày khả năng sẽ hết dần", ông Tuấn nói.Tuy nhiên, ông Tuấn cho rằng hiện nay giao thương mở cửa rộng rãi, chắc chắn F0 còn tăng, khi đó F1 phát sinh rất nhiều, các khu cách ly tập trung sẽ nhanh quá tải. Ông đề xuất thành phố cho thí điểm F1 đủ điều kiện được cách ly tại nhà và nhanh chóng tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi.Phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, là nơi duy nhất ở Hà Nội dịch ở cấp độ 4 (màu đỏ - nguy cơ rất cao). Ổ dịch tại đây được đánh giá nguy cơ lây lan lớn do khu vực nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà cửa san sát nhau, liền tường, dân cư đông đúc. Hơn nữa, Phú Đô trước đây là làng, người dân có nếp sinh hoạt nương theo văn hóa làng xã, các hộ gia đình thường xuyên giao lưu, tiếp xúc.Phường đã dừng và hạn chế tất cả hoạt động theo quy định khi dịch cấp độ 4. Nhà chức trách áp dụng  để dập dịch. Địa phương đã phong tỏa 3 tổ dân phố với 288 hộ dân, tổng số 1.350 người, xét nghiệm 3 ngày một lần. Người dân trong khu phong tỏa đến nay đã được lấy xét nghiệm lần 2. Theo ông Tuấn, giải pháp phong tỏa phải làm sao đảm bảo quản lý chặt vòng trong, tránh trường hợp "chặt ngoài, lỏng trong" như ổ dịch phường Thành Xuân Trung trước đó.Để quản lý chặt vòng trong, lượng chốt trực ở khu phong tỏa được huy động 56 người, bao gồm cả dân quân, công an... và các phường khác hỗ trợ. Ông Tuấn nói rằng khó khăn lớn nhất là đảm bảo an sinh xã hội cho người dân. Hội phụ nữ quận bố trí hội viên cung cấp rau thịt, thực phẩm, nhu cầu thiết yếu phẩm... cho người dân.Ổ dịch phường Phú Đô được phát hiện từ ngày 4/11, đến nay ghi nhận tổng cộng 155 ca Covid-19, khoảng 200 F1 được cách ly tập trung. Theo ông Tuấn, F1 ít bởi đều được phát hiện trong khu phong tỏa, quản lý chặt. Trong 155 F0, có 57 người dưới 18 tuổi và một người già bệnh nền chưa được tiêm vaccine, số còn lại đều đã được tiêm vaccine đầy đủ. Bệnh nhân được điều trị tại cơ sở y tế của thành phố, hiện chưa trường hợp nào trở nặng.Phường có 4 khu cách ly tập trung, gồm 2 khách sạn, 2 khu cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng nghề và một trường phổ thông. Phường thiết lập một trạm y tế lưu động để dự phòng điều trị F0 tại nhà khi thành phố có chủ trương.Nhiều chuyên gia cũng đề nghị Hà Nội nên tính tới phương án cho F1 cách ly tại nhà sớm, song, thành phố hiện chưa áp dụng cách làm này. Hà Nội dự kiến thành lập  lưu động, với phương án là ổ dịch xuất hiện ở đâu sẽ  đến đó; đồng thời linh hoạt xử lý các ổ dịch theo nguyên tắc "".Tổng số ca tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến nay là 6.043, trong đó số ngoài cộng đồng 2.271 ca, số sau khi đã được cách ly 3.772 ca.