Xin hỏi những loại vaccine cần cho người từ 60 tuổi trở đi, chu kỳ và chi phí để tiêm chủng cho từng loại như thế nào?Tôi muốn tiêm chủng thì đến địa chỉ nào ở TP HCM? (Chào chị,Việc tiêm vaccine không chỉ quan trọng cho trẻ em mà đối với người lớn, người già cũng rất cần thiết để bảo vệ cơ thể trước những bệnh truyền nhiễm có thể phòng tránh được. Đối với người cao tuổi trên 60 cần tiêm những loại vaccine phòng bệnh sau:- Vaccine phòng bạch hầu - ho gà - uốn ván, tiêm cho người lớn là một mũi duy nhất. Tiêm nhắc lại mỗi 10 năm một lần.- Vaccine phòng cúm tiêm một mũi và tiêm nhắc lại hàng năm.- Vaccine phòng viêm phổi, viêm màng não, viêm tai giữa cấp tính, nhiễm khuẩn huyết (nhiễm trùng máu)... do phế cầu khuẩn của Bỉ, liều tiêm một mũi duy nhất.- Vaccine phòng thủy đậu loại của Mỹ, Bỉ hoặc Hàn Quốc có lịch tiêm hai mũi.Hiện tất cả các trung tâm trên toàn Hệ thống tiêm chủng cho Trẻ em và Người lớn VNVC đều có đầy đủ các loại vaccine phòng bệnh truyền nhiễm cần thiết cho người cao tuổi trên 60. Để tham khảo giá của từng loại vaccine tại VNVC, mời chị tham khảo . Chị có thể đến bất kỳ trung tâm nào trên toàn hệ thống, xem thêm .Chị vui lòng gọi hotline 02873006595 (tổng đài hoạt động 7h30-21h hàng ngày) để được tư vấn cụ thể hơn hoặc để lại thông tin vào hộp thư .