Tôi 68 tuổi, gần đây cứ đi lại nhiều hoặc đứng lâu thì vùng cổ chân phồng lên khác thường, khớp đau nhức nhưng không viêm đỏ phải làm sao? (An Long)Cổ chân bị phồng lên khi đứng lâu có thể có hai trường hợp xảy ra. Trường hợp hay gặp nhất là bị đau khớp cổ chân do thoái hóa. Những người lớn tuổi khi đi lại, hoạt động nhiều, khớp cổ chân phải chịu nhiều lực vì sức nặng của cơ thể sẽ đè lên khớp gối và khớp cổ chân. Khớp cổ chân dễ bị thoái hóa nên khi vận động dễ bị đau.Trong trường hợp thứ hai, bệnh nhân có thể mắc bệnh lý ở tĩnh mạch chân. Hệ thống tĩnh mạch chân khi có tuổi cũng bị thoái hóa, do vậy lượng máu ở chi dưới trở về tim khó khăn. Khi đi lại nhiều hoặc đứng lâu, lưu lượng dòng máu ở vùng bắp chân, cổ chân và bàn chân bị ứ trệ lại. Hệ thống tĩnh mạch bị ứ trệ như vậy thì bị giãn ra và đè lên khớp cổ chân, gây thêm áp lực cho khớp. Đồng thời, nó đè lên những vùng thần kinh đồng hành với mạch máu và đi qua vùng khớp cổ chân, làm cho người bệnh có cảm giác bị đau khớp cổ chân.Hai trường hợp này gây đau khác nhau. Nếu bị đau do suy tĩnh mạch thì ngoài đau ở vùng cổ chân, người bệnh có thể thấy bàn chân to lên, bắp chân căng tức hoặc hơi nề khi đi lại nhiều. Nếu cổ chân bị phồng lên, có thể do khớp cổ chân bị viêm, gây tích dịch.Vì vậy, muốn chẩn đoán chính xác đau do thoái hóa hay đau do mạch máu, người bệnh nên đến bệnh viện kiểm tra tìm nguyên nhân cụ thể, tránh để lại hậu quả. Nếu bị các bệnh về mạch máu mà để lâu sẽ gây nên các biến chứng ở vùng cổ chân. Trong trường hợp chưa đi khám được ngay, bệnh nhân có thể thực hiện một số biện pháp chống đau bằng cách sử dụng băng hỗ trợ, băng ép hoặc nẹp cổ chân để giữ khớp cổ chân chắc chắn khi vận động. Ngoài ra, các biện pháp này còn giúp tránh sự ứ trệ của mạch máu vùng cổ chân.