Ung thư vú là bệnh dễ phát hiện, 95% khỏi bệnh nếu điều trị sớm, song hơn 50% bệnh nhân đi khám ở giai đoạn muộn, mất thời cơ vàng để chữa.Ung thư vú là bệnh ung thư phổ biến ở phụ nữ Việt Nam và các nước. Theo thống kê của dữ liệu Ghi nhận ung thư (Globocan) năm 2020, mỗi năm Việt Nam phát hiện 182.563 ca mới ung thư, trong đó ung thư vú là 21.555 ca (chiếm tỷ lệ 11,8%).Xu hướng mắc ung thư vú có chiều hướng gia tăng qua các năm. Năm 2013 tỷ lệ ung thư vú khoảng 24,44/100.000 phụ nữ, đến năm 2018 tăng lên 26,4. Ước tính trung bình mỗi năm cả nước có hơn 15.000 phụ nữ mắc ung thư vú, trên 6.000 trường hợp tử vong, 42.000 người đang sống chung với bệnh.Tại Việt Nam, hơn 70% bệnh nhân ung thư phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn, như ung thư phổi, ung thư gan tỷ lệ lên đến hơn 80%. Riêng ung thư vú là bệnh dễ phát hiện nhất thì tới một nửa bệnh nhân đi khám ở giai đoạn muộn.Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết ung thư vú là căn bệnh . Phát hiện càng sớm thì việc điều trị càng đơn giản, tỷ lệ chữa khỏi cao và chi phí điều trị thấp.Ông Thuấn chia sẻ hầu hết phụ nữ hiện nay chưa có kiến thức về biện pháp tự khám vú tại nhà. Nhiều người cũng chưa ý thức được tầm quan trọng của việc khám sàng ung thư vú định kỳ. Phần lớn bệnh nhân đến khám và điều trị đã ở giai đoạn muộn, khả năng chữa khỏi thấp, chi phí điều trị tốn kém và kéo dài. Vì thế, ông cho rằng cần phải tăng cường các biện pháp chẩn đoán sớm, càng sớm thì việc điều trị càng hiệu quả và đơn giản.Điều trị ung thư vú hiện nay đã có những bước tiến lớn, như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị, kết hợp với các phương pháp liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học (điều trị nhắm trúng đích). Thực tế chất lượng điều trị ung thư vú đã cải thiện đáng kể.Tuy nhiên,  vẫn là việc điều trị khi ung thư đang ở giai đoạn sớm. Việc tầm soát và phát hiện sớm ung thư vú khi phụ nữ sang độ tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao (từ độ tuổi 40 trở lên) là rất quan trọng.Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai ZTươi sáng (Bộ Y tế) tổ chức khám và sàng lọc ung thư vú miễn phí cho gần 3.000 phụ nữ tại 7 bệnh viện, diễn ra từ ngày 16/10 đến 21/11. Các bệnh viện khám ung thư vú gồm: K, Bạch Mai, Đại học kỹ thuật Y tế Hải Dương, Trung ương Huế, Ung bướu Đà Nẵng, Ung bướu TP HCM và Ung bướu Hà nội.Đăng ký tại các số hotline 0913 93 6658. Người đăng ký sẽ được hẹn lịch đến bệnh viện để thực hiện 3 bước khám tầm soát ung thư vú gồm: khám lâm sàng, siêu âm vú và chụp X-quang tuyến vú trong trường hợp bác sĩ nghi ngờ triệu chứng ác tính. Từ đó, người bệnh được phát hiện sớm, theo dõi các bất thường ở tuyến vú ngay cả khi chưa sờ và cảm nhận thấy.Phó giáo sư Nguyễn Thị Xuyên, nguyên thứ trưởng Bộ Y tế, Chủ tịch Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai Tươi sáng nói: "Tăng cường kiến thức cùng những biện pháp sàng lọc, phát hiện sớm bệnh ung thư vú, căn bệnh này sẽ không còn là một vấn đề lớn với phụ nữ".