Bệnh viện Chợ Rẫy vừa thành lập Phòng khám Chống độc tại Khoa Khám bệnh, tiếp nhận người nhiễm độc, tiếp xúc hóa chất thời gian dài.Đây là phòng khám chống độc đầu tiên khu vực phía Nam, là nền tảng tiến tới thành lập Trung tâm Chống độc của Bệnh viện Chợ Rẫy.Bác sĩ Doãn Uyên Vy, Phó Trưởng Đơn vị Chống độc, Phụ trách Phòng khám Chống độc, Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 18/11, cho biết hiện nay hầu hết các nước đều có Trung tâm Chống độc nhằm giúp giảm tỷ lệ tử vong, tỷ lệ biến chứng do ngộ độc và bệnh nhiễm độc gây ra."Nhiễm độc có thể đến từ thuốc uống, tiếp xúc hóa chất trong công việc, hóa chất sử dụng hàng ngày như chất tẩy rửa, mỹ phẩm, chất tạo mùi thơm, môi trường sống...", bác sĩ Vy chia sẻ. Tại Việt Nam, khoảng hơn 20 năm qua, nhiều loại hóa chất mới ra đời, nhu cầu sử dụng hóa chất kỹ nghệ trong nghề nghiệp, đời sống đa dạng hơn.Nhiều người lầm tưởng sử dụng hóa chất trong công việc, ăn uống, sinh hoạt hàng ngày sẽ không gây hại gì nhiều cho sức khỏe. Trên thực tế, tiếp xúc với hóa chất, dù là liều lượng nhỏ nhưng trong một thời gian dài, hóa chất sẽ tích tụ dần trong cơ thể và gây nhiễm độc.5 năm qua, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận nhiều ca bệnh không tìm rõ nguyên nhân, biểu hiện dưới dạng bệnh nội khoa mạn tính, tổn thương tại một cơ quan hay nhiều cơ quan cùng lúc, có thể tái phát nhiều lần mà không tìm ra nguyên nhân... "Có trường hợp nhập viện đã rất nặng mới được phát hiện bệnh lý nhiễm độc", bác sĩ Vy nói.Nhóm đến viện khám do ngộ độc khá đa dạng. Họ có thể là người mắc bệnh nghề nghiệp; tiếp xúc hóa chất kỹ nghệ; người có triệu chứng bệnh lý kéo dài không tìm thấy nguyên nhân; tiền sử sử dụng thực phẩm chức năng, thuốc đông y, gia truyền trong thời gian dài và xét nghiệm cho thấy có vấn đề rối loạn ảnh hưởng đến sức khỏe... Các bác sĩ tầm soát tìm độc chất cá nhân (ITAS) cho người nghi nhiễm độc, tầm soát chất tiềm tàng gây ung thư. Bác sĩ cũng tư vấn về các bệnh do tác dụng phụ của thuốc, tương tác thuốc; độc tính hóa chất và chất độc tự nhiên có trong sinh vật như thực vật, sinh vật biển, côn trùng..."Công tác cảnh báo, tư vấn, thăm khám phát hiện và điều trị sớm các bệnh lý nhiễm độc rất quan trọng, vì nếu tình trạng nặng hơn, chất độc tác động trên nhiều cơ quan, đôi khi không thể cứu được bệnh nhân", bác sĩ Vy chia sẻ.