Anh Minh, 42 tuổi, sau một thời gian căng thẳng vì mất việc do ảnh hưởng của đại dịch, da xuất hiện nhiều mảng đỏ, sần sùi trên tay, chân, thân người.Da đầu anh ngứa ngáy, khó chịu, có những lớp vảy trắng, bong tróc. Năm trước, tình trạng này đã xuất hiện nhưng nhẹ, bác sĩ ở bệnh viện gần nhà kết luận bị gàu, viêm da đầu. Trong những tháng TP HCM giãn cách, anh là lao động chính lại đột ngột mất việc nên thường xuyên căng thẳng, stress, mất ngủ, khiến da xuất hiện các triệu chứng bất thường.Cũng đến khám tại Bệnh viện Da liễu TP HCM, tình trạng vảy nến chị Thanh (22 tuổi, ngụ Tiền Giang) bùng phát nặng nề. Chị Thanh phát hiện vảy nến vài năm nay, điều trị đã ổn. Trong thời gian dịch bệnh, chị rất lo sợ bị nhiễm nCoV, thường xuyên sát khuẩn tay, chân bằng cồn. Một thời gian sau, da tay, chân bong tróc, vảy nến bùng lên.Bác sĩ Phạm Thị Uyển Nhi, Phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết sau giãn cách xã hội, bệnh viện tiếp nhận nhiều bệnh nhân đến khám vì khởi phát vảy nến hoặc bệnh bùng phát nặng hơn. Nhiều bệnh nhân chia sẻ do không được đi ra ngoài, bị mất việc làm, mất thu nhập, gia đình có người thân mất vì Covid-19... khiến tâm lý không ổn định.Theo bác sĩ Nhi, nỗi lo lắng, sợ hãi liên quan dịch bệnh khiến nhiều người bị stress, từ đó làm khởi phát vảy nến hoặc làm bệnh bùng phát. Ngoài ra, giãn cách xã hội cũng làm ảnh hưởng đến việc tiếp cận dịch vụ y tế, nhiều người không đi khám được, phải ngưng điều trị. Việc sử dụng chất tẩy rửa, sát khuẩn nhiều khiến da bị khô cũng khiến tình trạng bệnh nặng hơn.Để phòng ngừa bệnh nghiêm trọng hơn, bác sĩ Uyển Nhi khuyến cáo bệnh nhân nên tiếp tục điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ da liễu. Trường hợp không thể đến khám bệnh, nên nhờ hỗ trợ tư vấn của bác sĩ bằng các hình thức trực tuyến để có những lời khuyên đúng.Lựa chọn xà phòng dành cho da nhạy cảm, không có chất tẩy rửa mạnh nhằm giúp kiểm soát, không làm bùng phát vảy nến cũng như lây lan Covid-19. Sử dụng các sản phẩm dưỡng ẩm thường xuyên để tránh khô da. Nghỉ ngơi thoải mái, tránh stress bằng cách tạm dừng đọc, xem tin tức về dịch bệnh. Dành thời gian cho các hoạt động thư giãn như đi bộ, tập thở sâu, ngồi thiền. Cố gắng ngủ đủ giấc, ăn uống đầy đủ dưỡng chất và tránh lạm dụng chất chứa cồn, thuốc lá hoặc các chất khác.Vảy nến là bệnh viêm da lành tính, không lây, hiện chưa thể chữa khỏi hoàn toàn nhưng nếu điều trị sớm, đúng cách, bệnh nhân vẫn có cuộc sống sinh hoạt gần như người bình thường. Một số yếu tố khởi phát bệnh là stress, viêm họng, sử dụng thuốc chứa lithium, thuốc kháng sốt rét, khí hậu khô, lạnh, một vết cắt, trầy xước, bỏng nặng...Người bệnh cần tìm đến các bệnh viện, cơ sở y tế có chuyên khoa da liễu và chữa bệnh ngay từ giai đoạn đầu mới khởi phát, giúp kiểm soát và duy trì ổn định, tránh các nguy cơ bị biến dạng các khớp và tàn phế.