Em đang mang thai nhưng 2-3 tháng vừa qua vì dịch Covid-19 nên chưa đi khám, em nên khám thai sớm hay chờ gần tới ngày sinh mới khám? (Thu Thủy)Bạn nên đến bệnh viện khám thai sớm nếu đã bỏ qua mốc khám thai ở giải đoạn 12 tuần, 22 tuần... Giai đoạn mang thai sẽ có rất nhiều vấn đề cần được kiểm tra và những xét nghiệm cần phải làm.Hiện, tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, việc phòng chống Covid-19 đảm bảo an toàn cho các bà mẹ mang thai đến khám. Các bác sĩ sẽ kiểm tra Covid-19 cho các mẹ trước khi vào khám thai. Nếu đã tiêm 2 mũi vaccine Covid-19, bạn sẽ được vào khám thai bình thường mà không cần bước kiểm tra.Khi vào khám thai, các bác sĩ sẽ siêu âm và kiểm tra lại xem hình thái học của bé như thế nào, theo dõi sự tăng trưởng có tốt hay không; kiểm tra tình trạng của người mẹ về huyết áp, làm xét nghiệm tiểu đường... Ngoài ra, các bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn đã tiêm phòng Covid-19 hay chưa. Nếu trong trường hợp chưa tiêm thì chúng tôi có thể tư vấn để bạn có thể tiêm vaccine Covid-19 trong lần khám thai này.Các mẹ bầu không nên quá lo lắng vì Covid-19 mà trì hoãn hoặc bỏ qua lịch khám thai định kỳ. Chúng ta có thể đến bệnh viện và thực hiện đầy đủ biện pháp 5K. Hiện nay, tại các bệnh viện thì quy trình phòng chống dịch cũng được thực hiện an toàn.
Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội