Bé trai 2 tháng tuổi, 3 ngày trước khi nhập viện ho, ngạt mũi, bác sĩ cho uống thuốc điều trị tại nhà không bớt.Khi bé thở nhanh, khó thở, gia đình từ Lào Cai đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương, bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm phổi do nhiễm virus hợp bào hô hấp (RSV). Hiện, sau 5 ngày điều trị và chăm sóc đặc biệt, sức khỏe của bé tiến triển tốt, tuy nhiên cần phải theo dõi thêm.Nằm giường kế bên em bé này tại Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương, là một bé gái 2,5 tháng tuổi, ở Vĩnh Phúc. Mẹ bé cho biết trước khi nhập viện con ho khò khè, không sốt. Điều trị tại bệnh viện địa phương ra viện được 5 ngày thì trẻ tái phát nặng hơn, bỏ ăn, thở gắng sức, rút lõm lồng ngực. Vào Bệnh viện Nhi Trung ương, bác sĩ chẩn đoán trẻ bị viêm phổi nặng, nhiễm virus hợp bào hô hấp.Đây là 2 trong nhiều bệnh nhi nhiễm virus hợp bào hô hấp (RSV) đang điều trị tại Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương. Hiện, mỗi ngày Trung tâm tiếp nhận 15-20 bệnh nhi nhiễm trùng hô hấp nặng, trong đó 20-30% nhiễm virus hợp bào hô hấp. Bệnh hay gặp ở nhóm tuổi dưới 2 tuổi, đặc biệt là trẻ dưới 6 tháng tuổi.Phó giáo sư Lê Thị Hồng Hanh, Giám đốc Trung tâm Hô hấp, ngày 11/11 cho biết số ca mắc virus hợp bào hô hấp đang có xu hướng gia tăng, diễn biến nặng ở nhóm trẻ nhỏ và trẻ có bệnh lý nền. Virus này là một trong những nguyên nhân gây bệnh đường hô hấp thường gặp ở trẻ nhỏ. Bệnh thường xuất hiện vào thời điểm giao mùa, đặc biệt là mùa thu - đông hoặc xuân - hè (từ tháng 10 đến tháng 3 hàng năm).Virus là một trong những tác nhân quan trọng gây viêm đường hô hấp cấp ở trẻ em, đứng đầu là virus hợp bào hô hấp, theo phó giáo sư Hanh. Ngoài ra, còn có các loại virus khác như: Rhinovuris, hMPV, andenovirus, cúm... Đường lây truyền là qua giọt bắn và dịch tiết của đường hô hấp bị nhiễm virus như ho, hắt hơi, chảy mũi, hoặc tiếp xúc trực tiếp như tiếp xúc dịch tiết hô hấp trên các bề mặt.Trẻ bị nhiễm virus RSV thường có những dấu hiệu khởi phát là triệu chứng viêm long đường hô hấp trên như ho, hắt hơi, sổ mũi... Giai đoạn toàn phát trẻ khò khè, ho, thở nhanh. Trẻ sơ sinh có thể tím tái hoặc có cơn ngừng thở.Ở thể nhẹ, bệnh nhi chỉ có các triệu chứng viêm đường hô hấp trên (viêm mũi họng, viêm tai giữa). Nặng hơn thì dẫn tới viêm tiểu phế quản, viêm phổi, suy hô hấp nhanh.Các yếu tố nguy cơ mắc bệnh và khiến bệnh trở nặng gồm: Trẻ đẻ non, cân nặng khi sinh thấp; trẻ dưới 3 tháng tuổi; trẻ có bệnh tim bẩm sinh có tăng áp lực động mạch phổi; bệnh phổi mạn tính như loạn sản phế quản phổi, suy giảm miễn dịch bẩm sinh, suy dinh dưỡng nặng, trẻ bị bệnh lý thần kinh cơ.Bệnh do virus nên không có thuốc điều trị đặc hiệu. Khi bị bệnh, trẻ cần uống nhiều nước, dùng thuốc hạ sốt và đảm bảo chế độ dinh dưỡng tốt, giàu vitamin... Trẻ có thể tự khỏi, song cần chú ý dấu hiệu trở nặng của bệnh để đưa đi viện kịp thời.Khi nhập viện, trẻ được cách ly tại các phòng bệnh riêng biệt, điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế như thông thoáng đường thở, hỗ trợ hô hấp khi cần, đảm bảo chế độ dinh dưỡng, chăm sóc toàn diện.Để phòng bệnh, cần cho trẻ ăn dặm đúng phương pháp, đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng. Môi trường sống trong lành, không có khói, bụi, khói thuốc lá. Vệ sinh mũi họng thường xuyên bằng cách nhỏ mũi bằng nước muối sinh lý (với trẻ nhỏ), trẻ lớn hơn cho súc miệng nước muối sinh lý. Vệ sinh thân thể, rửa tay thường xuyên, mặc quần áo phù hợp với nhiệt độ môi trường.Cha mẹ hạn chế cho trẻ ra ngoài vào sáng sớm hoặc đêm lạnh, nếu bắt buộc ra ngoài phải đeo khẩu trang, giữ ấm. Hạn chế tiếp xúc nơi đông người. Đối với trẻ lớn, thực hiện 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Tiêm vaccine phòng bệnh theo chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia.Các bác sĩ khuyến cáo khi trẻ có một trong các dấu hiệu như bỏ bú, ăn kém, thở nhanh rút lõm lồng ngực, tím tái, sốt cao, co giật, cha mẹ cần đưa đến cơ sở y tế để khám và điều trị kịp thời.