Châu Âu và châu Mỹ đã triển khai tiêm chủng cho trẻ em từ giữa năm, trong khi một số quốc gia châu Phi chưa đủ nguồn cung vaccine để tiêm cho người trưởng thành.Khi các hạn chế nới lỏng, phụ huynh lo lắng về việc con cái trở lại trường học một cách an toàn trong bối cảnh biến thể Delta vẫn lây lan. Dữ liệu trước đó cho thấy người trẻ ít có nguy cơ chuyển nặng sau nhiễm virus. Song tình hình thay đổi sau khi biến thể Delta xuất hiện.Chiến dịch tiêm vaccine cho trẻ em tại các nước diễn ra theo tốc độ và hình thức khác nhau. Một số nơi giới hạn tiêm chủng theo điều kiện sức khỏe nhất định, nhiều quốc gia chỉ sử dụng một liều vaccine, số khác thậm chí chưa thể triển khai chủng ngừa cho nhóm dưới 15 tuổi do nguồn cung thiếu hụt.Vào tháng 6, Đan Mạch cho biết sẽ tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi để tăng cường miễn dịch chống Covid-19.Pháp cũng đã bắt đầu tiêm chủng cho trẻ từ 12 tuổi trở lên, nếu có sự đồng ý của cha mẹ. Đến tháng 10, nước này mở rộng triển khai thẻ xanh sức khỏe cho cả người dưới 18 tuổi. Điều này có nghĩa các thanh thiếu niên sẽ phải xuất trình chứng nhận tiêm phòng hoặc xét nghiệm âm tính nCoV để ra vào rạp chiếu phim, bảo tàng, trung tâm thương mại...Đức hồi tháng 8 đồng ý cung cấp vaccine cho tất cả trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Trước đó hai tháng, các cố vấn khoa học khuyến cáo chỉ nên tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi có tình trạng sức khỏe cơ bản. Đến tháng 8, khi biến thể Delta lây lan rộng rãi hơn, nước này mở rộng triển khai cho tất cả người trên 12 tuổi.Trong khi đó, Áo tiêm phòng cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi. Estonia dự kiến tiêm phòng cho thanh thiếu niên vào mùa thu, theo tin tức từ đài truyền hình công cộng ERR.Hungary bắt đầu tiêm vaccine cho thanh thiếu niên từ 16 đến 18 tuổi vào giữa tháng 5, theo Tân Hoa Xã.Chính phủ Italy ngày 31/5 đã phê duyệt sử dụng vaccine Pfizer cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Thủ tướng Litva cho biết nước này có thể bắt đầu chủng ngừa cho trẻ từ 12 tuổi vào tháng 6 năm sau.Theo Bộ trưởng Y tế Tây Ban Nha, nước này đã bắt đầu tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi vào tháng 9, khoảng hai tuần trước năm học mới.Hy Lạp hồi tháng 7 cho biết trẻ em trong độ tuổi từ 12 đến 15 có thể tiêm phòng Covid-19 bằng vaccine của Pfizer hoặc Moderna.Các cố vấn y tế đầu ngành của Anh hồi tháng 9 khuyến nghị tiêm một liều vaccine Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 15 tuổi. Giáo sư Chris Whitty, trưởng ban Cố vấn khoa học Chính phủ, nhận định đây là "công cụ quan trọng và hữu ích" trong việc mở cửa trở lại trường học.Thuỵ Sĩ đã phê duyệt vaccine Pfizer cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi vào tháng 6, vaccine Moderna cho nhóm tuổi này vào tháng 8.Tháng 9, Na Uy bắt đầu tiêm một liều vaccine Pfizer cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Vào tháng 8, Israel khởi động tiêm chủng cho trẻ từ 12 tuổi trở lên bằng vaccine Pfizer.Cùng tháng, Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất cũng triển khai vaccine Sinopharm cho trẻ từ 3 đến 17 tuổi.Indonesia ngày 28/6 khuyến nghị tiêm vaccine Sinovac cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi.Tháng 8, cơ quan quản lý Ấn Độ cấp phép vaccine của hãng dược Zydus Cadila cho người từ 12 tuổi trở lên. Uỷ ban Cố vấn Chính phủ đã đồng thuận sử dụng khẩn cấp loại vaccine Covid-19 khác, của viện sinh phẩm Bharat Biotech, cho người từ 2 đến 18 tuổi.Cơ quan Quản lý Dược phẩm New Zealand đã phê duyệt tạm thời vaccine Pfizer cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi, Thủ tướng Jacinda Ardern cho biết ngày 21/6.Australia ngày 12/9 mở rộng đợt tiêm chủng Covid-19 cho khoảng một triệu trẻ em từ 12 đến 15 tuổi.Trung Quốc phê duyệt khẩn cấp vaccine Sinovac cho người từ 3 đến 17 tuổi kể từ tháng 6. Quốc gia đặt mục tiêu tiêm phòng cho 80% dân số 1,4 tỷ người vào cuối năm nay. Về lý thuyết, chương trình chủng ngừa là tự nguyện. Tuy nhiên, nhiều địa phương không cho phép học sinh trở lại trường nếu các em và toàn bộ gia đình chưa tiêm đủ hai liều.Cùng tháng, Singapore cũng khởi động tiêm chủng cho thanh thiếu niên từ 12 đến 18 tuổi.Nhật Bản ngày 18/5 đã cho phép sử dụng vaccine Pfizer ở người từ 12 tuổi trở lên.Philippines hôm 26/5 quyết định phê duyệt khẩn cấp vaccine cho trẻ em từ 12 đến 15 tuổi.Theo , hiện 98,31% trẻ em từ 6 đến 12 tuổi ở Campuchia đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ngoài ra, 90,24% thanh thiếu niên trên 12 tuổi ở nước này đã được tiêm phòng. Campuchia sử dụng vaccine của Sinovac và Sinopharm do Trung Quốc sản xuất, cùng với vaccine AstraZeneca của Anh để tiêm cho trẻ em trên 12 tuổi. Trẻ em trong nhóm 6-12 tuổi được tiêm vaccine của Sinovac.Hồi tháng 5, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chấp nhận tiêm vaccine Pfizer cho trẻ từ 12 tuổi trở lên theo quy định khẩn cấp. Chương trình bắt đầu tại các địa điểm trên khắp cả nước, hai liều cách nhau ba tuần. Đến cuối tháng 7, 42% thanh thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi đã được tiêm liều đầu tiên, 32% tiêm liều thứ hai. Pfizer và BioNTech đang đề nghị cơ quan quản lý cho phép sử dụng khẩn cấp vaccine ở nhóm trẻ hơn, từ 5 đến 11 tuổi. Uỷ ban cố vấn của FDA cuối tháng này sẽ họp để xem xét dữ liệu và đưa ra quyết định chính thức.Vaccine Pfizer là loại vaccine duy nhất được sử dụng ở Mexico cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi nguy cơ cao nhiễm nCoV.Brazil ngày 11/6 cũng cấp phép vaccine Pfizer cho trẻ trên 12 tuổi.Tại Chile, trẻ từ 6 tuổi trở lên có thể tiêm vaccine Sinovac.Canada hồi đầu tháng 5 cho phép sử dụng vaccine Pfizer ở trẻ từ 12 đến 15 tuổi. Nước này đã tiêm chủng đầy đủ cho hơn 80% dân số từ 12 tuổi trở lên.Tháng 9, Cuba trở thành nước đầu tiên tiêm chủng cho trẻ em từ hai tuổi. Chính phủ sử dụng vaccine nội địa. Quốc đảo ban đầu có kế hoạch tập trung chủng ngừa cho nhân viên y tế, người cao tuổi và các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Sau đó, biến thể Delta lây lan khiến số ca nhiễm ở trẻ nhỏ tăng đột biến. Nước này điều chỉnh chiến lược để mở cửa lại trường học một cách an toàn.Nam Phi dự kiến tiêm vaccine Pfizer cho trẻ em trong độ tuổi từ 12 đến 17 vào tuần tới.Hiện chỉ 1,9% người dân ở các nước thu nhập thấp được tiêm ít nhất một liều vaccine. Như vậy, hàng tỷ người vẫn có nguy cơ mắc bệnh và tử vong cao nếu tiếp xúc với virus.Công hòa Dân chủ Congo mới tiêm hơn 120.000 liều vaccine, bảo vệ cho 0,1% của dân số 90 triệu người. Tháng 9, quốc gia nhận được 250.000 liều vaccine Moderna do Mỹ viện trợ thông qua cơ chế Covax. (Theo )