Cháu ở ngày thứ 18 sau chuyển phôi, siêu âm hai thai có dịch cạnh túi thai, máu nâu đậm nhưng không đau bụng có nguy hiểm không? (Trang): Việc mang thai đôi luôn khiến các bà mẹ và ngay cả bác sĩ cũng lo ngại. Bởi quá trình giữ song thai tới đủ tuần sinh (khoảng 37 tuần) là một chặng đường khó khăn hơn rất nhiều so với một thai. Việc ra máu cũng là một trong những hiện tượng dọa sẩy thai. Bạn lại mang thai nhờ thụ tinh thì lo lắng càng tăng lên gấp nhiều lần. Do đó, khi thấy ra máu lại có chẩn đoán tụ dịch, bạn cần phải tới ngay bệnh viện.Nếu vấn đề tụ dịch tăng lên, bạn cần đến được theo dõi và bác sĩ sẽ cho thuốc. Bạn cũng cần chú ý chế độ nghỉ ngơi của bản thân. Khi nằm trong bệnh viện, được bác sĩ chăm sóc, theo dõi cũng sẽ giúp bạn yên tâm dưỡng thai hơn, giảm bớt áp lực tâm lý. Chúc bạn có thai kỳ khỏe mạnh, chờ ngày chào đón hai con yêu.