Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 2/12 ghi nhận 509 ca nhiễm mới trong 24 giờ, tăng 40 ca so với hôm qua, cao nhất trong đợt dịch 4.Bộ Y tế tối nay công bố Hà Nội 499 ca nhiễm mới. Như vậy, một số ca hôm nay ở thủ đô chưa được cấp mã số bệnh nhân.Trong số ca nhiễm hôm nay có 233 ca cộng đồng, 198 ca ở khu cách ly và 78 ca ở khu phong tỏa. Như vậy, số ca cộng đồng tăng 21 ca so với hôm qua.Về điều trị, theo trang tin tổng hợp của Cục quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, đến 17h chiều 2/12, Hà Nội có 4.203 ca đang điều trị tại 11 bệnh viện, trong đó 30 ca thở oxy, bao gồm một ca thở máy.Các ca cộng đồng phân bố tại 29 quận, huyện gồm: Đống Đa 52, Gia Lâm 20, Sóc Sơn 15, Thanh Xuân 14, Hà Đông 12, Bắc Từ Liêm và Hoài Đức 11, Thường Tín 10, Ba Đình và Thanh Trì 9, Mỹ Đức 8, Hoàn Kiếm và Nam Từ Liêm 7, Chương Mỹ và Đan Phượng 6, Phúc Thọ và Thanh Oai 5, Hai Bà Trưng và Quốc Oai 4, Hoàng Mai, Mê Linh, Tây Hồ đều 3, Long Biên và Ứng Hòa 2, Ba Vì, Cầu Giấy, Đông Anh, Thạch Thất, Sơn Tây đều một.Tổng số ca tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4 đến nay) là 11.575, trong đó số cộng đồng 4.672 ca, số mắc là người đã được cách ly 6.903 ca.Ngày 1/12, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm Covid-19 và biện pháp cách ly, điều trị. Trong đó, nhóm nguy cơ thấp được chăm sóc tại nhà là người nhiễm  dưới 49 tuổi, đã tiêm đủ liều vaccine, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường và chưa phát hiện bệnh lý nền. F0 cách ly, điều trị tại nhà sẽ do trạm y tế, nhân viên y tế, tình nguyện viên... theo dõi, quản lý; được hỗ trợ tâm lý, dinh dưỡng, vận động, theo dõi sức khỏe liên tục, đánh giá nguy cơ. F0 cũng được cung cấp gói chăm sóc tại nhà như thuốc kháng virus, vitamin, nhu yếu phẩm...