Năm nay em 29 tuổi, đã kết hôn được 3 năm thì có tiêm vaccine phòng ung thư cổ tử cung được không? Sau khi tiêm thì bao lâu thì có em bé được? (Kim Ngân, 29 tuổi, Hà Nội)Ung thư cổ tử cung (UTCTC) là bệnh truyền nhiễm phổ biến ở phụ nữ do virus Human Papillomavirus (HPV) gây ra. Khoảng 80% phụ nữ có nguy cơ nhiễm virus HPV ít nhất một lần trong đời, bất kể đã có quan hệ tình dục hay chưa. Ngoài UTCTC, virus HPV còn gây ra một số bệnh khác như ung thư dương vật, sùi mào gà, ung thư hậu môn, ung thư hầu họng (bao gồm cả gốc lưỡi và amidan)...Những người có quan hệ tình dục sớm, quan hệ tình dục với nhiều bạn tình, quan hệ không an toàn, quan hệ đồng tính, quan hệ qua đường hậu môn, hút thuốc lá và bị suy giảm miễn dịch... cũng là nhóm đối tượng có nguy cơ cao nhiễm virus HPV.Tại Việt Nam, trẻ em gái từ 9 tuổi và phụ nữ dưới 26 tuổi được khuyến cáo cần tiêm vaccine ngừa virus HPV đồng nghĩa với việc phòng ngừa ung thư cổ tử cung và các bệnh gây ra bởi virus HPV càng sớm càng tốt, các trường hợp đã quan hệ tình dục cũng cần được chủng ngừa. Nữ giới nằm trong độ tuổi 9 -26, không dị ứng với thành phần nào của vaccine, không đang mắc các bệnh cấp tính, không đang mang thai... đều đủ điều kiện tiêm vaccine này mà không cần phải xét nghiệm. Một số quốc gia trên thế giới như Mỹ đã triển khai tiêm vaccine ngừa HPV cho phụ nữ trên 26 tuổi cho tới 45 tuổi. Phụ nữ đã quá 26 tuổi vẫn có thể tiêm vaccine phòng HPV nhưng hiệu quả không đạt tối ưu như độ tuổi từ 9-26 tuổi.Hiện tại, Hệ thống tiêm chủng VNVC đang có vaccine Gardasil (Mỹ) phòng ngừa các bệnh gây ra bởi virus HPV như ung thư cổ tử cung, sùi mào gà, mụn cóc sinh dục, ung thư âm đạo, các tổn thương tiền ung thư và loạn sản... do 4 tuýp virus HPV 6, 11, 16 và 18 gây ra. Vaccine Gardasil là vaccine bất hoạt nên sau khi hoàn thành phác đồ vaccine, phụ nữ có thể mang thai ngay mà không cần trì hoãn nhưng để cơ thể có đủ thời gian sinh miễn dịch sau khi tiêm vaccine thì tốt nhất là cách 1 tháng. Nếu chưa hoàn thành phác đồ 3 mũi vaccine mà phát hiện mang thai thì nên trì hoãn các mũi tiêm tiếp theo cho đến khi sinh em bé rồi mới tiếp tục phác đồ.Việc tiêm vaccine ngừa virus HPV không có nghĩa là loại bỏ 100% nguy cơ mắc UTCTC và những bệnh gây ra bởi tất cả các tuýp virus HPV mà chỉ phòng được những bệnh do 4 tuýp virus có trong vaccine mà thôi. Vì thế, trẻ gái và phụ nữ vẫn cần tạo thói quen sinh hoạt lành mạnh để nâng cao sức đề kháng cho cơ thể, thực hiện quan hệ tình dục an toàn để phòng tránh bệnh. Sau khi tiêm vaccine phòng HPV, vẫn cần duy trì việc khám sức khỏe và kết hợp với tầm soát ung thư định kỳ.