Cô gái 18 tuổi ở Hải Phòng, cảm thấy đau đầu, buồn nôn, vào giường nằm nghỉ, thiếp đi, nhanh chóng rơi vào trạng thái lơ mơ.Một giờ sau, người mẹ vào giường đánh thức con gái dậy nhưng không thấy phản xạ. Gia đình lập tức đưa con vào Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cấp cứu ngày 9/12.Bác sĩ Phạm Văn Cường (Trung tâm Đột quỵ não), cho biết hình ảnh chụp CT sọ não phát hiện bệnh nhân bị đột quỵ xuất huyết não do vỡ dị dạng mạch máu não. Kíp bác sĩ nhận định tình trạng nguy cấp, nếu để lâu nguy cơ gây phù não, tăng áp lực của sọ, bệnh nhân sẽ tử vong.Bệnh nhân được các bác sĩ can thiệp lấy khối máu tụ, nút khối dị dạng mạch. Song, do tình trạng chảy máu não phức tạp, bệnh nhân vẫn còn đang hôn mê, phải thở máy.Bác sĩ Cường nhận định các bệnh nhân trẻ như vậy bị đột quỵ hiện không phải hiếm gặp. Từ đầu năm đến nay, Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cấp cứu khoảng 3.000 ca đột quỵ, trong đó 15% là bệnh nhân dưới 50 tuổi.Nhiều nguyên nhân dẫn đến đột quỵ ở người trẻ tuổi, trong đó, dị dạng mạch máu não là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây cháy máu não, tỷ lệ tử vong rất cao. Dị dạng mạch máu não có thể bẩm sinh hoặc trải qua nhiều năm dị dạng mới hình thành. Hai phương pháp khảo sát mạch não là chụp cộng hưởng mạch máu não và chụp cắt lớp vi tính mạch máu não. Hiện tại các bệnh viện từ tuyến tỉnh trở lên đều trang bị cả hai loại máy này, chi phí một lần khoảng 2,5 triệu đồng chụp cộng hưởng từ và 1,9 triệu đồng chụp cắt lớp vi tính.Bác sĩ cho rằng nhiều năm mới cần chụp kiểm tra mạch máu não lại một lần, nên chi phí này không phải tốn kém. Đổi lại, nếu phát hiện được dị dạng mạch, các bác sĩ có thể điều trị nút mạch chủ động trước khi dị dạng bị vỡ. Hiện phần lớn bệnh nhân dị dạng mạch máu não không có triệu chứng, chỉ phát hiện khi dị dạng mạch đã vỡ hoặc tình cờ khi chụp não, mạch não do bệnh lý khác.Khi chảy máu não do vỡ dị dạng mạch, các triệu chứng xảy ra ngay lập tức, chỉ sau vài giây. Dấu hiệu thường gặp là đột ngột đau đầu dữ dội, buồn nôn và nôn, có thể rối loạn ý thức, tê, liệt nửa người tùy theo mức độ và vị trí chảy máu não. Tình trạng nặng, bệnh nhân có thể đột tử do phản xạ ngừng tim ngừng thở.Để tránh biến cố đe dọa tính mạng, bác sĩ khuyên không chỉ người cao tuổi cần chụp kiểm tra mạch máu não mà người trẻ cũng nên tầm soát, tối thiểu một lần trong những năm tháng tuổi trẻ. Ngoài dị dạng mạch máu não, có nhiều yếu tố gây đột quỵ, như tăng huyết áp, đái tháo đường, béo phì, tăng mỡ máu, hút thuốc, lối sống ít vận động, không lành mạnh, làm việc căng thẳng...Với người trẻ, để giảm nguy cơ đột quỵ cần khám sức khỏe định kỳ tầm soát các yếu tố nguy cơ, điều trị sớm. Thay đổi thói quen sinh hoạt, bỏ thuốc lá, bỏ rượu.