Người phụ nữ 37 tuổi, bị băng huyết do đờ tử cung sau sinh, mất máu, sốc, tình trạng nguy kịch.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Cẩm Phả, cho biết người phụ nữ mang thai lần 3, tuần thứ 39, có dấu hiệu chuyển dạ. Sau sinh, bệnh nhân xuất hiện tình trạng chảy máu âm đạo nhiều, tử cung co hồi kém, được chỉ định dùng thuốc tăng co, cầm máu nhưng không đáp ứng. Bác sĩ chẩn đoán sản phụ bị đờ tử cung sau sinh - một tai biến sản khoa vô cùng nguy hiểm.Tình trạng diễn biến nhanh nguy kịch, bệnh nhân có các biểu hiện của sốc, da xanh tái, mạch nhanh, huyết áp tụt, tình thế "nghìn cân treo sợi tóc". Kíp phẫu thuật cấp cứu cắt tử cung bán phần để kiểm soát tình trạng chảy máu. Bệnh nhân thuộc nhóm máu AB - nhóm máu hiếm, dự trù máu không đủ, phải huy động từ gia đình và tình nguyện viên hỗ trợ.Sau mổ, sản phụ vẫn sốc, rối loạn đông máu nghiêm trọng, tổn thương thận cấp, đe dọa tính mạng. Bệnh viện Đa khoa Cẩm Phả nhanh chóng hội chẩn cấp cứu từ xa, chuyển người bệnh lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Bác sĩ Hà Mạnh Hùng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, ngày 1/12 cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê (có thuốc an thần), thở máy, da niêm mạc hồng nhạt, rối loạn đông máu. Kíp trực tiếp tục hồi sức đảm bảo hô hấp tuần hoàn đồng thời truyền máu, huyết tương, thuốc điều chỉnh rối loạn đông máu... "May mắn là sản phụ được bổ sung máu kịp thời, sau một ngày đã tỉnh, được rút ống nội khí quản, tự thở tốt, ngừng các thuốc vận mạch", bác sĩ Hùng nói.Đến nay, bệnh nhân đã tỉnh táo hoàn toàn, sức khỏe cải thiện, ăn uống tốt, vết mổ khô, các xét nghiệm dần về giới hạn bình thường.Bác sĩ Trần Thị Huyền, Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh cho biết đờ tử cung sau sinh là một tình trạng nguy hiểm đối với thai phụ. Bệnh xảy ra khi tử cung của người mẹ không thể co hồi lại sau sinh, nguy cơ dẫn đến biến chứng băng huyết.Đờ tử cung thường gặp ở nhóm nguy cơ cao như sản phụ sinh đa thai (thai đôi, thai ba), em bé sinh ra kích thước lớn, sản phụ sinh đẻ sau tuổi 35, người béo phì, sản phụ đa ối hoặc sinh đẻ nhiều lần.Bác sĩ khuyến cáo sản phụ sinh nhiều lần có tiền sử băng huyết, thai to, thai nghén có nguy cơ cao, cần được theo dõi sát cuộc chuyển dạ và sinh đẻ có kế hoạch.