18 trẻ từ 2 đến 6 tháng ở huyện Quốc Oai bị tiêm nhầm vaccine Covid-19 Pfizer, Sở Y tế thành phố thông báo khuya 4/11.Sự cố y khoa xảy ra tại Trạm Y tế xã Yên Sơn ngày 3/11 khi nơi này tổ chức tiêm chủng cho các cháu độ tuổi 2-6 tháng tuổi. Do sơ suất, nhân viên y tế đã tiêm nhầm vaccine Pfizer cho trẻ.Hiện chưa rõ tại sao xảy ra nhầm lẫn, các bé đã được tiêm vaccine Pfizer với liều lượng bao nhiêu.Các bé sau đó được đưa đến theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Chuyên gia hàng đầu của Bệnh viện Nhi Trung ương đã đến thăm khám cho trẻ.Hiện sức khỏe các bé ổn định, một số có biểu hiện sốt, sưng đỏ nơi tiêm, là những phản ứng thông thường sau tiêm, không có trường hợp nào sốc phản vệ.Sở Y tế Hà Nội cho biết đã báo cáo Bộ Y tế, tham vấn ý kiến chuyên môn của các giáo sư hàng đầu trong nước, chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới và UNICEF.Huyện Quốc Oai đã yêu cầu Trung tâm Y tế huyện và Trạm Y tế xã Yên Sơn đình chỉ dây tiêm gồm 4 nhân viên, rà soát quy trình tiêm chủng cho trẻ em. Nhân viên trực tiếp tiêm cho các bé đã bị đình chỉnh công tác để xem xét trách nhiệm.Sở Y tế Hà Nội cũng chỉ đạo rà soát toàn bộ quy trình tiêm chủng trên địa bàn Hà Nội, không để tình huống tương tự xảy ra.Hà Nội chưa triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em. Bộ Y tế từ ngày 14/10 cho phép tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Chiến dịch tiêm cho trẻ em trên toàn quốc chính thức triển khai từ 1/11. Theo kế hoạch, từ nay đến quý I/2022, toàn bộ trẻ 12-17 sẽ được tiêm theo lộ trình tiêm trước các em 16-17 tuổi, hạ dần độ tuổi, ưu tiên khu vực đang có dịch và theo nguồn cung vaccine.Vaccine 5 trong 1 phòng các bệnh truyền nhiễm phổ biến gồm: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm màng não mủ/viêm phổi do vi khuẩn HiB và viêm gan B. Đây là vaccine trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia, tiêm cho trẻ dưới 1 tuổi theo lịch tiêm chủng định kỳ.