Bé từng bị nhiễm trùng đường tiểu, sốt cao, rét run thì rất dễ tái phát và trong những lần sốt sau nên thử nước tiểu để kiểm tra.Bé gái 4 tháng tuổi, từng bị nhiễm trùng đường tiểu, có biểu hiện sốt cao, rét run. Bé đã được điều trị và khỏi bệnh. Em có cần chú ý gì khi chăm sóc con không? Mới đây, con em lại bị sốt có nên đi khám ngay không? Bé từng bị nhiễm trùng đường tiểu, sốt cao, rét run, tức đã nhiễm trùng lên thận. Do đó, trong các lần sau nếu bé sốt, dù bác sĩ chẩn đoán là viêm họng, viêm tai giữa, viêm phổi..., bạn nên xin bác sĩ cho bé kiểm tra nước tiểu. Trẻ từng bị nhiễm trùng đường tiểu rất dễ tái phát lần hai.Nếu con bạn bị tái phát, bác sĩ sẽ tìm xem có dị tật gì hay không vì có một số bé có đường trào ngược từ bàng quang lên niệu quản. Bàng quang là nơi đựng nước tiểu, về lý thuyết, nước tiểu sẽ ra ngoài chứ không đi ngược lên thận. Tuy nhiên, khi con bạn đi tiểu, một luồng nhỏ nước tiểu bẩn sẽ đi ngược lên thận.Trường hợp tái phát, bác sĩ sẽ điều trị dự phòng đến năm bé 2 tuổi. Có những bé sẽ tự khỏi, có những bé không tự khỏi phải phẫu thuật. Những người không biết sẽ bảo trẻ sao phải dùng kháng sinh nhiều và dài. Tuy nhiên kháng sinh chỉ dự phòng, không phải liều điều trị. Kháng sinh không gây hại cho cơ thể, song nếu dùng không đúng có nguy cơ kháng thuốc. Do đó, bác sĩ sẽ dùng kháng sinh phổ hẹp, liều sát khuẩn. Khi nước tiểu có chứa vi khuẩn đi ngược lên thận sẽ có kháng sinh khiến chúng không thể nhân lên và gây ra bệnh ở thận.Sở dĩ bệnh nhân phải phòng đến năm 2 tuổi vì các cháu có đường bàng quang trào lên đường thận, tức có đường niệu quản cắm qua đường cơ. Khi nào cơ đủ lớn để siết chặt lại giúp nước tiểu không ngược lên thận và khỏi bệnh. Trường hợp cơ bàng quan đủ lớn mà nước vẫn phọt lên thì cần phải phẫu thuật. Bác sĩ tiết niệu sẽ khuyến cáo dùng chất tiêm vào để làm chặt lại, có thể phẫu thuật tùy theo chỉ định.Tôi không biết siêu âm thận lần đầu của bé đã được làm chưa. Nếu chưa thì nên làm, xem thận của bé có bình thường hay không. Bởi vì nếu có dị tật thì phải chụp sớm, không để đến khi nhiễm trùng lần 2. Đợt này, bé bị sốt thì nên thử nước tiểu để xem sốt do nguyên nhân gì hay nhiễm trùng đường tiểu tái phát.
Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội