61 tỉnh, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi với tổng số 6,8 triệu liều, trong đó hơn 5,6 triệu mũi một, 1,19 triệu mũi hai, tính đến ngày 10/12.Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay, tổng số liều vaccine đã tiêm cho nhóm trẻ này là hơn 6,8 triệu liều, trong đó hơn 5,6 triệu mũi một (61,5%) và 1,19 triệu mũi hai (10,3% dân số 12-17 tuổi).Miền Nam và miền Bắc là hai khu vực tiêm cho trẻ nhiều nhất, với 2,69 triệu mũi một (miền Nam); 2,2 triệu mũi một (miền Bắc). Miền Trung mới tiêm được hơn 469.000 liều, trong khi khu vực Tây nguyên là hơn 219.000 liều.TP HCM là địa phương , số lượng tiêm nhiều nhất, hiện hơn 600.000 trẻ đã được tiêm đủ cả hai mũi. Kế tiếp là Hà Nội, hơn 600.000 mũi một. Các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Khánh Hoà, Tiền Giang, Long An, Bình Dương, Cà Mau, An Giang, Đồng Tháp... hơn 100.000 liều.Bộ Y tế ghi nhận khoảng  thông thường sau tiêm. Các phản ứng thông thường này là sốt, đau vết tiêm, đau cơ, đau đầu, mệt mỏi... 5 trẻ tử vong sau tiêm, trong đó ba trẻ được xác định là  độ 4 (cơ thể phản ứng quá mức với vaccine Covid-19).Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ 12-17 tuổi triển khai từ tháng 11 trên cả nước, dự kiến sẽ tiêm chủng cho khoảng 9 triệu trẻ trong độ tuổi này. Loại vaccine đang được sử dụng để tiêm cho trẻ là của Pfizer.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết kế hoạch năm 2022, ngành y tế sẽ tập trung tiêm mũi nhắc lại cho người trưởng thành, tiêm vét cho nhóm bị tạm hoãn hay chống chỉ định...;  cho trẻ em 12-17 tuổi. Ngành cũng xây dựng kế hoạch tiếp cận nguồn vaccine để tiêm cho trẻ 5-11 tuổi và triển khai theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới.Theo ông Tuyên, Việt Nam đã rất tích cực tìm kiếm nguồn vaccine khác nhau, từ đặt mua, kêu gọi các quốc gia, đơn vị tài trợ. Ông nói: "Chúng ta cơ bản đạt được số lượng vaccine đủ cho tiêm mũi hai từ 18 tuổi trở lên và trẻ 12-17 tuổi, cũng đủ vaccine để tiêm nhắc lại cho người trưởng thành từ 18 tuổi trở lên".Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, sáng 10/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các cơ quan không để thiếu vaccine và , rà từng người để tiêm vét, hoàn thành tiêm mũi hai trong tháng này. Ông nhấn mạnh cần thần tốc hơn nữa trong đáp ứng nhu cầu vaccine và thực hiện chiến dịch tiêm chủng.Đến nay, Việt Nam đã ký hợp đồng, mua, nhận viện trợ, tài trợ tổng số 211 triệu liều vaccine phòng Covid-19, tính đến 9/12 đã tiếp nhận hơn 156,4 triệu liều. Bộ Y tế đã phân bổ 100 đợt với tổng số 143,4 triệu liều, còn khoảng 13 triệu liều mới tiếp nhận, đang tiến hành các thủ tục để kiểm định chất lượng, xuất xưởng vaccine.Hiện, cả nước đã tiêm được hơn 131 triệu liều, sử dụng 91,4% số vaccine phân bổ; trong đó 74 triệu mũi một và 56 triệu mũi hai. Tỷ lệ bao phủ mũi một đạt 96% dân số trưởng thành; mũi hai đạt 77% dân số. Các địa phương đang triển khai tiêm chủng để bao phủ mũi một và trả mũi hai cho những người đã tiêm mũi một đủ thời gian.