Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An tối 29/11 ghi nhận 90 ca nhiễm 24 giờ qua, trong đó đến 60 ca không có triệu chứng.Trong số ca nhiễm mới có 7 ca cộng đồng. Như vậy, 14 ngày qua Nghệ An ghi nhận 1.343 ca Covid-19, trong đó 163 ca cộng đồng ở nhiều địa phương như huyện Tân Kỳ, TP Vinh, huyện Hưng Nguyên, Quỳnh Lưu, Yên Thành, Thanh Chương...Tính từ khi dịch xuất hiện, Nghệ An ghi nhận 4.517ca Covid-19 (TP Vinh 884 ca, huyện Nghi Lộc 467, Quỳnh Lưu 378 ca). Từ 1/10 tới nay, hơn 43.600 người từ các tỉnh phía Nam về Nghệ An (đã phát hiện 858 người dương tính nCoV).Hôm nay, tỉnh có 5 đơn vị cấp phường xã mức nguy cơ rất cao; 11 ở mức nguy cơ cao và 69 ở mức nguy cơ.Giám đốc Sở Y tế Nghệ An Dương Đình Chỉnh cho rằng, số ca nhiễm tăng cao do nhiều yếu tố như xâm nhập từ các địa phương khác; phần lớn ca cộng đồng chưa rõ nguồn khiến việc truy vết khó; nhiều ca không có triệu chứng nên khó phát hiện và âm thầm lây lan. Bên cạnh đó, công tác quản lý tại các khu cách ly tập trung, người dân tự cách ly tại nhà và nơi lưu trú chưa tuân thủ đúng quy định. Nhiều địa phương có tư tưởng lơ là, thiếu chủ động trong phòng chống dịch.Lãnh đạo Sở Y tế nhận định tình hình dịch trong thời gian tới còn rất phức tạp, ca nhiễm vẫn còn tăng. Tuy nhiên, so với đợt dịch thứ tư thì hiện nay tỷ lệ bệnh nhân chuyển nặng thấp hơn rất nhiều, trong khi ca bệnh triệu chứng nhẹ và không triệu chứng tăng cao.Hôm 24/11, tỉnh thí điểm lập một trạm y tế lưu động tại khuôn viên trường mầm non xã Nghĩa Đồng (huyện Tân Kỳ) - địa phương đang bùng phát nhiều ca bệnh. Thời gian tới sẽ xem xét lập thêm các trạm khác.Đầu tháng 11, địa phương đã áp dụng cách ly F1 tại nhà đối với một số trường hợp như người cao tuổi (60 tuổi trở lên), người có bệnh nền (gồm 20 bệnh như đái tháo đường, bệnh phổi, bệnh tim mạch, bệnh lý mạch máu não..), người dưới 18 tuổi và phụ nữ mang thai. Dự kiến tỉnh sẽ cách ly tất cả F1 tại nhà.Về biện pháp phòng dịch trong thời gian tới, ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch tỉnh Nghệ An yêu cầu các địa phương phải quyết liệt, linh hoạt, sáng tạo. "Bình tĩnh, tự tin, chủ động xử lý tình huống, không lơ là chủ quan", ông Trung, nhấn mạnh. Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu tăng cường quản lý chặt chẽ di biến động dân cư; củng cố vai trò các tổ  cộng đồng; giám sát chặt các trường hợp cách ly tập trung, cách ly tại nhà...Từ ngày 23/11, tỉnh tăng cường một số biện pháp phòng dịch như: Nhà hàng, quán ăn chỉ được sử dụng 65% chỗ ngồi phục vụ khách; hoạt động thể dục, thể thao thực hiện theo hình thức không khán giả; cơ sở thẩm mỹ, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử... dừng hoạt động.Nghệ An cũng hạn chế hoạt động tập trung trong nhà, những người tham gia các hoạt động này (ngoại trừ lĩnh vực giáo dục) bắt buộc phải tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, có xét nghiệm âm tính còn hiệu lực. Nhân viên tiệm cắt tóc được yêu cầu tiêm đủ liều vaccine.