Tính đến trưa 28/10, sau hai ngày tổ chức tiêm chủng, TP HCM đã tiêm vaccine Pfizer cho 39.756 trẻ em 12-17 tuổi, tại 21 quận, huyện và TP Thủ Đức.Cụ thể, ngày 27/10, Củ Chi và quận 1 là hai địa phương đầu tiên cả nước tổ chức tiêm vaccine Pfizer phòng Covid-19 cho trẻ em.  tổ chức 10 đoàn tiêm tại ba trường THPT, có 1.428 học sinh đã được tiêm mũi một. Quận 1 tổ chức 4 bàn tiêm tại một trường THPT cho 260 học sinh, có hai học sinh hoãn tiêm.Tính đến 12h ngày 28/10, 21 quận huyện và TP Thủ Đức thêm 38.068 trẻ đã tiêm xong mũi một.Tổng cộng, 39.756 trẻ em 12-17 tuổi tại thành phố đã được tiêm vaccine, 167 trường hợp hoãn tiêm, một trẻ chống chỉ định, 4 trẻ cần chuyển viện để tiêm."Các điểm tiêm tổ chức an toàn cả về y tế lẫn phòng chống dịch. Các trường hợp có phản ứng phụ đều nhẹ, được xử trí ổn định, chưa ghi nhận trường hợp tác dụng phụ nặng sau tiêm", bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM cho biết tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, chiều 29/10.Ngày 29/10, sau khi quận Gò Vấp chuẩn bị xong, toàn bộ 22 quận, huyện, TP Thủ Đức đồng loạt tiến hành tiêm chủng cho trẻ em. Chương trình tiêm vaccine sẽ thực hiện theo lộ trình giảm dần về lứa tuổi, tiêm trước cho trẻ 16-17 tuổi, cuối cùng là trẻ 12 tuổi, đến khi tiêm hết số lượng đã đăng ký. Thành phố sẽ cố gắng hoàn thành tiêm mũi một trong 5-7 ngày, sau đó tiêm mũi hai trong 7 ngày.Theo thống kê ban đầu của Sở Giáo dục, khoảng 780.000 trẻ em tiêm trong đợt này, thành phố đã dự trù đủ lượng vaccine Pfizer cần thiết. Dự kiến vaccine Pfizer sẽ được Bộ Y tế cung cấp theo tiến độ tiêm của thành phố.Tính đến 27/10, hơn 7,1 triệu người dân thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một, hơn 5,6 triệu người đã tiêm mũi hai.Đến nay, TP HCM ghi nhận hơn 428.000 ca Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Hiện có 10.988 bệnh nhân đang điều trị. Gần 1.300 bệnh nhân nhập viện trong ngày và gần 900 bệnh nhân đã xuất viện. Ngày 27/10, có 25 ca tử vong, tiếp tục giảm so với những ngày trước.