Mẹ mắc những bệnh gì và uống những loại thuốc gì thì không nên cho con bú? (Thảo Thanh)Đa số những mẹ mắc bệnh đều có thể cho con bú. Chúng ta cũng có khuyến cáo mẹ nên cho con bú hoặc cho con dùng sữa mẹ vì không phải tất cả loại bệnh đều ra sữa. Tuy nhiên, những mẹ mắc viêm gan giai đoạn tiến triển, bệnh truyền nhiễm như lao... có khuyến cáo không nên cho con bú. Những trường hợp mẹ bị nhiễm trùng vùng ngực hoặc nhiễm trùng huyết cũng không nên cho con bú. Nếu các mẹ có bệnh mà không thể con con bú trực tiếp thì có thể vắt sữa ra để cho con bú bình.Những thuốc ảnh hưởng đến tiết sữa, ra sữa mà khi bú sẽ không tốt cho trẻ là thuốc kích thích thần kinh. Ví dụ một số thuốc gây nghiện, thuốc kích thích thì các mẹ cho con bú không nên dùng. Tốt nhất mẹ đang cho con bú không tùy tiện dùng thuốc, không tự điều trị cho mình mà cần được khám từ các chuyên gia để chỉ định dùng thuốc, giúp mẹ yên tâm khi cho con bú.
Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome