Tọa đàm do Báo điện tử VnExpress tổ chức sẽ mang đến những thông tin mới nhất, nhằm giảm tác hại của thuốc lá trên cả phương diện khoa học và quản lý, vào tối 28/10.Với chủ đề "Cách giảm thiểu tác hại của thuốc lá", tọa đàm sẽ được tổ chức theo hình thức trực tuyến trên Báo điện tử và Fanpage  bắt đầu lúc 19g ngày 28/10. Tại đây,  sẽ công bố các số liệu thông qua khảo sát mới nhất được thực hiện, và nhu cầu, mong muốn từ bỏ thuốc lá của nhóm người này.Cụ thể, tại khảo sát của  thực hiện với gần 5.000 người hút thuốc, có đến 95% người rất quan tâm đến việc giảm thiểu tác hại khói thuốc lá. Tuy vậy, giảm thiểu bằng cách cai hẳn không dễ dàng, khi có tới 36% người từng thử cai nhưng chưa thành công. Một tỷ lệ khá lớn khác, 27% đã thành công ban đầu nhưng lại tái hút.Nội dung được đề cập tại buổi Tọa đàm sẽ là những thông tin cập nhật và khoa học, về những vấn đề liên quan đến thuốc lá, giảm tác hại của thuốc lá, cả trên phương diện khoa học và quản lý. Cụ thể, 3 khách mời tại Tọa đàm là PGS. TS. Bác sĩ Trần Văn Ngọc - Phó Chủ tịch Hội Phổi Việt Nam, Chủ tịch Liên Chi hội Hô hấp TP HCM; ThS. Bác sĩ Lê Đình Phương - Trưởng khoa Nội tổng quát và Y học Gia đình, Bệnh viện FV; Luật sư Tạ Minh Trình - Thành viên Đoàn Luật sư TP HCM, Giám đốc Công ty Luật Ocean Stars Lawyers.Tại Tọa đàm, các bác sĩ sẽ đưa ra những thông tin và nghiên cứu khoa học mới nhất về tác hại của thuốc lá, thực trạng người hút, nghiện thuốc lá hiện nay cũng như đề xuất các giải pháp dành cho nhóm người này. Ở khía cạnh các quy định quản lý, luật sư Tạ Minh Trình sẽ đưa ra các phương diện quản lý sản phẩm thuốc lá truyền thống, thuốc lá thế hệ mới trong khu vực và trên thế giới hiện nay đang áp dụng.Bác sĩ Trần Văn Ngọc đã tham gia rất nhiều các hội nghị khoa học trong và ngoài nước, liên quan đến hô hấp và ung thư sẽ đưa các giải pháp giảm tác hại của thuốc lá trên thế giới, thực trạng của các quốc gia áp dụng những biện pháp này. Bác sĩ Lê Đình Phương với bề dày kinh nghiệm trong chuyên khoa Nội tổng quát và tim mạch sẽ đưa ra những cơ sở khoa học về các sản phẩm có thể giảm tác hại của thuốc lá, giảm thiểu phơi nhiễm với người xung quanh.Cuối chương trình, các khách mời tham dự cũng đồng thời cung cấp thông tin về các biện pháp nhằm hỗ trợ cho nhóm người muốn cai nghiện thuốc lá, hoặc các giải pháp đối với những người chưa thể cai, không muốn cai hoặc tái nghiện thuốc lá. Về góc nhìn của luật, luật sư Tạ Minh Trình cũng sẽ cung cấp các thông tin pháp lý liên quan tới quản lý, kiểm soát thuốc lá chung.Trên thế giới, mỗi năm hơn 8 triệu người chết vì sử dụng thuốc lá, trong đó có 1,2 triệu ca tử vong do hút thuốc thụ động. 64% số tử vong do hút thuốc thụ động là nữ.Tại Việt Nam, theo thống kê, hiện có hơn 15 triệu người trưởng thành hút thuốc. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính mỗi năm có gần 6.000 người chết vì các bệnh liên quan đến hút thuốc lá thụ động. Nghiên cứu năm 2020 của Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá (Bộ Y tế) cho thấy tỷ lệ hút thuốc thụ động lên tới 65% đến 80% trên tổng số những người đến nhà hàng và khách sạn.Còn tại gia đình, 53,5% người không hút thuốc (tương đương 28,5 triệu người) bị phơi nhiễm với khói thuốc lá trong môi trường gia đình. Tình trạng hít khói thuốc thụ động còn xảy đến với 5,9 triệu người tại nơi làm việc; 2,8 triệu người tại trường học; 1,4 triệu người trên phương tiện giao thông công cộng.Với việc phần lớn người hút thuốc chưa thể bỏ thuốc lá ngay dù Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp từ tuyên truyền đến bắt buộc, các chuyên gia nhận định, cai hoàn toàn thuốc lá luôn là lựa chọn tốt nhất. Nhưng đối với những người không thể cai được, cần có giải pháp giảm tác hại cho họ.