Thừa Thiên Huế kích hoạt hai khu thu dung điều trị F0 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ ở thị xã Hương Trà, dự kiến hoạt động từ ngày 15/11.Ngày 9/11, ông Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết hai khu thu dung và điều trị F0 này đặt tại Công ty cổ phần Hello Quốc tế Việt Nam và Công ty TNHH Tân Bảo Thành ở phường Tứ Hạ. Trong đó, khu thu dung tại Công ty cổ phần Hello Quốc tế Việt Nam có khoảng 500 giường bệnh, Công ty TNHH Tân Bảo Thành khoảng 300 giường.Hai khu thu dung gồm khu vực điều hành, hành chính; tiếp đón và phân loại bệnh; chẩn đoán hình ảnh; xét nghiệm; hồi sức cấp cứu; điều trị; khu cách ly chờ ra viện; khu dược, cấp phát thuốc và vật tư, hóa chất; khu nghỉ ngơi cho người phục vụ; khu chống nhiễm khuẩn; xử lý chất thải.Việc cải tạo xây dựng hai khu thu dung và điều trị F0 này được giao cho Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế.Thượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đơn vị đang đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện các hạng mục. Dự kiến, 5 ngày nữa sẽ hoàn thành lắp đặt giường, trang thiết bị.Hai khu thu dung này, cùng với Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện dã chiến Chân Mây ở xã Lộc Thủy, Bệnh viện Phong - Da liễu ở phường Hương Sơ (TP Huế), trong kịch bản điều trị cho hơn 2.000 ca nhiễm, theo ông Hảo. Trong đó, Bệnh viện dã chiến Phong - Da liễu quy mô 100 giường, Bệnh viện dã chiến Chân Mây 150 giường. Hai nơi này điều trị bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng, mức độ nhẹ hoặc vừa. Bệnh nhân nặng được đưa về Bệnh viện Trung ương Huế.Tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Thừa Thiên Huế. Nhiều ổ dịch mới xuất hiện, ca nhiễm cộng đồng không rõ nguồn lây. Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu các địa phương triển khai nhanh nhất công tác truy vết, khoanh vùng, cách ly để dập dịch. Tăng cường xét nghiệm tầm soát diện rộng, không chỉ tập trung ở những khu vực có nguy cơ cao. Một số dịch vụ không cần thiết như bar, karaoke, hoạt động thể thao trong nhà... tiếp tục ngừng hoạt động.Từ ngày 28/4 đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 1.359 ca nhiễm. Hai tuần qua, địa phương ghi nhận hơn 300 ca nhiễm, trong đó hàng chục ca nhiễm cộng đồng không rõ nguồn lây. Nhiều trường học chuyển sang học trực tuyến sau khi ghi nhận nhiều ca nhiễm là giáo viên, học sinh.