Với di chứng xương khớp hậu Covid-19, bệnh nhân có thể đau nhức nặng hơn, nhất là những người từng mắc bệnh xương khớp trước đó.Tôi nghe thông tin Covid-19 ngoài ảnh hưởng đến phổi còn tấn công đến hệ cơ xương khớp. Khi may mắn khỏi Covid-19 thì viêm khớp tự miễn có biến chứng lên khớp hay không? Làm thế nào để điều trị? Thời gian gần đây, lượng bệnh nhân đau nhức xương khớp sau khi khỏi Covid-19 đến khám tại khoa Nội Cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội và Trung tâm Chấn thương chỉnh hình - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM đều gia tăng. Điểm chung của những bệnh nhân sau khỏi Covid-19 là đau nhức các khớp tay, chân, gối, đau vai...Các bệnh nhân mắc bệnh cơ xương khớp, lại nhiễm cúm hay các loại vi khuẩn khác đều có thể để lại các di chứng. Covid-19 cũng vậy nhưng ảnh hưởng của virus Sars-Cov-2 lớn hơn. Nó có thể gây tổn thương toàn thân, đặc biệt phá hủy phổi mạnh. Một người bình thường khi mắc Covid-19 và khỏi bệnh có thể có di chứng xương khớp. Bao gồm:Viêm khớp phản ứng: Một số bệnh nhân sau nhiễm Covid-19, vi khuẩn làm đau khớp, đau cột sống thắt lưng, đặc biệt là đau cổ gáy, đau khớp chi dưới thậm chí viêm khớp nặng. Tuy nhiên, với viêm khớp phản ứng, người bệnh có thể điều trị cắt đứt bệnh, không tái phát. Người bệnh có thể ổn định lâu dài.Viêm khớp tự miễn: trường hợp người bệnh có cơ địa đặc biệt, cơ địa nhạy cảm thì sau khi mắc Covid-19, các cơ địa phản ứng về đáp ứng miễn dịch trở nên bất thường hơn. Đây là yêu tố kích thích làm xuất hiện đau khớp miễn dịch như đau cột sống, viêm khớp dạng thấp. Những người trong nhóm này, bệnh kéo dài, mức độ càng ngày càng tăng.Sau khi mắc Covid-19, bệnh nhân nên đến cơ sở cơ y tế có chuyên khoa cơ xương khớp để điều trị theo hướng phù hợp. Nếu là giai đoạn sớm của viêm khớp tự miễn sẽ được điều trị sớm, nguy cơ mắc các biến chứng khác sẽ giảm đi đáng kể. Chữa càng sớm càng phá hủy khớp càng giảm.Mục tiêu của điều trị cơ xương khớp là giảm đau, giảm viêm, trở về cuộc sống bình thường, ngoài ra còn giảm phá hủy khớp ở người viêm khớp. Vì thế, khi đã điều trị bệnh cơ xương khớp, bệnh nhân cần kiên trì, không nên chủ quan và điều trị kiểu đau mới chữa, đau mới uống thuốc. Bệnh nhân mắc cơ xương khớp hậu Covid-19 cần có kế hoạch lâu dài, khoa học.
Trưởng khoa Nội Cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội