Xin hỏi bác sĩ có thể cải thiện chứng rối loạn nuốt sau đột quỵ không, hay người bệnh phải ăn qua sonde dạ dày suốt đời? (Văn Hùng, 56 tuổi, Bình Dương)Rối loạn nuốt cũng giống như yếu liệt tay chân, là hậu quả của một phần não bị hư hại do đột quỵ. Do đó khả năng cải thiện, hồi phục sẽ tùy thuộc vào vị trí và độ nặng của phần não bị tổn thương này.Những người tổn thương nhẹ, nhỏ hoàn toàn có thể hồi phục, ăn uống trở lại bình thường. Nhưng những người tổn thương nặng, không được cấp cứu ban đầu kịp thời, có thể không hồi phục và phải ăn bằng ống lâu dài, khi đó bác sĩ sẽ chỉ định mở thông dạ dày để nuôi ăn thuận tiện và lâu dài hơn.Thân mến!