Ngày 25/11, Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, người phụ nữ vừa tử vong 30 tuổi, là công nhân Công ty giày Kim Việt, bị phản ứng sau khi tiêm vaccine Vero Cell.Chị là người thứ ba  tại huyện Nông Cống hôm 23/11. Sau khi 400 công nhân Công ty giày Kim Việt được tiêm vaccine Vero Cell, cơ quan y tế ghi nhận hơn 30 người xuất hiện triệu chứng bất thường. Trong đó 5 người bị nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ.Họ được bác sĩ Bệnh viện đa khoa huyện Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh ngành y tế sơ cấp cứu tại chỗ, sau đó chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh điều trị cùng nhiều công nhân có triệu chứng nhẹ. Tuy nhiên, sáng 24/11, sau nhiều giờ cấp cứu, hai nữ công nhân 29-30 tuổi đã tử vong; người thứ ba tử vong vào chiều cùng ngày.Theo lãnh đạo huyện Nông Cống, những người có dấu hiệu bất thường sau tiêm đều trong nhóm tuổi 25-30, hầu hết là phụ nữ. Hiện còn 9 người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, trong đó một trường hợp tiên lượng nặng. Một số người triệu chứng nhẹ hơn đang theo dõi tại bệnh viện huyện, sức khỏe đã ổn định.Trong ngày 23/11, huyện Nông Cống và một số địa phương ở Thanh Hóa cùng tiêm vaccine Vero Cell cho người dân, song chỉ có công nhân Công ty giày Kim Việt gặp diễn biến bất thường. Hội đồng chuyên môn và cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra nguyên nhân, song chưa công bố thông tin, số lô vaccine cũng như nguồn cung cấp vaccine, quy trình triển khai tiêm chủng tại Công ty giày Kim Việt...Theo ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa, tất cả người đăng ký tiêm vaccine hôm đó đều được cán bộ y tế khám sàng lọc, tư vấn về loại vaccine tiêm lần này và các phản ứng có thể gặp phải. Khi sự cố xảy ra, bệnh viện đã huy động tối đa trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để điều trị người bệnh nhưng 3 người có tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh nên không qua khỏi.vừa yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương cử đội cấp cứu, bác sĩ, điều dưỡng hồi sức tích cực, chi viện cho Thanh Hóa kịp thời cấp cứu các trường hợp gặp sự cố tiêm chủng. Bộ cũng đề nghị cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn tỉnh phối hợp, tập trung mọi nguồn lực theo dõi sức khỏe, cấp cứu, điều trị cho họ. Các cơ sở tiêm chủng được yêu cầu tự kiểm tra, đánh giá, rà soát, khắc phục các nguy cơ chưa an toàn; nếu không đạt thì tạm đình chỉ để bổ sung, chấn chỉnh.Lãnh đạo huyện Nông Cống cho biết địa phương đã dừng tiêm vaccine Vero Cell, còn các loại vaccine khác vẫn triển khai như kế hoạch. Huyện đang động viên, phối hợp thân nhân lo hậu sự cho những người đã mất, hỗ trợ mỗi gia đình 50 triệu đồng; công ty giày Kim Việt hỗ trợ mỗi gia đình 100 triệu đồng và xem xét hỗ trợ nuôi con của nạn nhân tử vong đến 18 tuổi.Từ ngày 27/4 đến nay,  ghi nhận tổng cộng hơn 2.000 ca , trong đó hơn 1.000 người đã được điều trị khỏi, 12 ca tử vong. Tỉnh đã tiêm được hơn 2,3 triệu liều vaccine phòng Covid-19.