Em đang mang thai lần hai, siêm âm song thai; em khá gầy, sức khỏe không được tốt thì nên sinh mổ hay sinh thường? (Hồng Vân): Mẹ bầu mang song thai sẽ xuất hiện nhiều nguy cơ (nguy cơ cho mẹ hoặc cho con). Với nguy cơ cho mẹ, mẹ có thể bị nhiễm độc thai nghén, tiểu đường, thiếu máu... dẫn tới phải sinh mổ. Còn đối với thai nhi, những trường hợp bị hội chứng truyền máu song thai hay song thai dù có hai bánh nhau nhưng ngôi bất thường (hai ngôi ngược)... thì khả năng cao cũng cần sinh mổ.Bên cạnh đó, trong quá trình mang song thai, nguy cơ thai chậm phát triển trong tử cung rất cao (gấp 4 lần so với đơn thai). Do đó, nếu thai chậm phát triển trong tử cung, song thai chung một bánh nhau thì 50% có nguy cơ bị dây nhau bám màng... cũng cần phải phẫu thuật để lấy thai.Từ những nguy cơ trên, bạn cần chuẩn bị tư tưởng khả năng mổ lấy thai cao hơn rất nhiều so với đơn thai. Tuy nhiên, nếu cơ thể mẹ khỏe mạnh và thai nhi phát triển bình thường, không gặp vấn đề gì nghiêm trọng thì việc sinh mổ cũng diễn ra suôn sẻ và nhẹ nhàng. Sau mổ, chỉ cần người mẹ tuân thủ đúng theo hướng dẫn của bác sĩ, chăm sóc sức khỏe thật tốt, cơ thể cũng sẽ mau chóng phục hồi.