Cụ bà 81 tuổi, nhập viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí trong tình trạng ra máu âm đạo đỏ tươi và máu cục.Bác sĩ Đặng Ngọc Dương, Phó trưởng Khoa Phụ khoa, ngày 15/11 cho biết trong âm đạo bệnh nhân có vật cứng chèn chặt, không xác định được ranh giới và mức độ xâm lấn với các cơ quan xung quanh. Chụp cắt lớp phát hiện dị vật dài 6-7 cm, hai đầu hình tròn có cạnh hình nan hoa.Bác sĩ đoán bà mắc bệnh lú lẫn tuổi già, có thể do không nhận thức được nên nhét dị vật vào âm đạo. Kíp phẫu thuật đã lấy ra một lõi bằng nhựa của lô cuốn tóc có nhiều cạnh dài chừng 5 cm. Dị vật này khiến thành âm đạo bị loét, chảy dịch hôi, thối."Trường hợp này nếu không xử trí kịp có thể nhiễm trùng, nhiễm khuẩn, chảy máu ồ ạt và nguy hiểm đến tính mạng", bác sĩ Dương nói.Bác sĩ khuyến cáo người già yếu, lú lẫn, cần có người chăm sóc, chú ý cẩn thận. Các vật dụng nguy hiểm sắc nhọn hoặc vật nhỏ cần bảo quản tránh xa người bệnh.