Em mang song thai một bánh rau, một buồng ối thì có nguy hiểm không, có cần phải can thiệp không? (Đoàn Ánh Dương):Song thai chung bánh rau đã nguy hiểm mà chung buồng ối còn nguy hiểm hơn rất nhiều. Song thai chung buồng ối có đặc điểm là hai dây rốn khá gần nhau nên khi thai nhi chuyển động, co kéo dễ làm hai dây rốn xoắn vào nhau, thậm chí còn thắt nút khiến thai bị hỏng. Tuy nhiên, không phải tất cả những người mang song thai chung một buồng ối đều sẽ bị dây rau xoắn vào nhau và thậm chí, dù có gặp trường hợp đó, cũng chưa chắc đã bị thắt nút, dẫn đến cả hai thai đều hỏng.Bạn mang song thai chung buồng ối, nhất định phải tới khám các chuyên gia về song thai. Họ sẽ có những máy siêu âm đặc chủng, sẽ quan sát được hai dây rốn có bị xoắn vào nhau không, có bị thắt nút không, huyết động học có bị ảnh hưởng không... Bởi nếu dù bị xoắn nhưng không có biểu hiện rối loạn huyết động học, bác sĩ vẫn có thể theo dõi cho bạn đến tận ngày em bé ra đời khỏe mạnh. Còn trong trường hợp dây rốn bị thắt nút, làm biến đoạn huyết động học, bác sĩ vẫn có thể chữa được bằng cách làm phẫu thuật trong buồng tử cung. Phẫu thuật này khác với phẫu thuật trong truyền máu song thai.Với hội chứng truyền máu song thai, bác sĩ chỉ cần dùng lazer đốt các mạch máu nối trong hai bánh rau khiến mạch máu giữa hai thai nhi không còn nối với nhau nữa. Còn nếu song thai chung một buồng ối, bác sĩ sẽ sử dụng dao hai cực, cắt dây rốn và người mẹ phải chấp nhận hy sinh một trong hai em bé để cứu sống em bé còn lại. Chúng ta không thể cùng giữ cả hai em bé như trường hợp hai bánh rau, jhai buồng ối nhưng bị truyền máu song thai.