Bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó Giám đốc Sở Y tế Bắc Giang, chiều 27/11 cho biết bước đầu xác định 4 học sinh bị phản vệ sau khi tiêm vaccine Pfizer là do cơ địa.Trao đổi với báo chí chiều nay, bà Hương cho biết Sở Y tế Bắc Giang tuần tới sẽ họp hội đồng chuyên môn để đánh giá sự cố tiêm chủng này. Các học sinh bị phản vệ đang được theo dõi sát. Trong đó, 2 em bị nhẹ, điều trị tại Trung tâm Y tế Sơn Động, dự kiến xuất viện trong chiều nay. Hai em, đều 16 tuổi, bị phản vệ nặng điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai.Theo đại diện Bệnh viện Bạch Mai, hai học sinh được can thiệp ECMO (thiết bị hỗ trợ tuần hoàn và hô hấp) ngay khi nhập viện. Các bác sĩ bỏ qua một số thủ tục tài chính để tập trung cứu chữa các cháu, mục đích là cải thiện chức năng tim phổi, kiểm soát để tình trạng bệnh không nặng thêm. Hiện các em chưa được cai ECMO, tiếp tục điều trị hồi sức tích cực.4 học sinh ở huyện Sơn Động tiêm mũi một vaccine Pfizer sáng 24/11 tại Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Sơn Động và Trường THPT Sơn Động số 2, cùng khoảng 700 học sinh khác. Các em được khám sức khỏe trước khi tiêm, đều bình thường.Sau khi tiêm 15-30 phút, 4 em này có triệu chứng phản vệ, trong đó hai em bị choáng váng, khó thở, đau tức ngực, buồn nôn, da tái, nhịp tim chậm, chỉ số SpO2 (độ bão hòa oxy máu) dưới 90%. Trung tâm Y tế huyện Sơn Động đã sơ cứu, chuyển hai em đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.Từ ngày 12/11, Bắc Giang tiêm vaccine cho học sinh 12-18 tuổi, số lượng dự kiến là 173.977 em. Bà Hương cho biết công tác tiêm chủng cho nhóm học sinh 15-18 tuổi đã gần hoàn thành, hầu như không ghi nhận sự cố bất lợi khác.Gần 30 tỉnh thành đã tổ chức tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi, với hơn 2 triệu liều, hơn 23,1% trẻ đã tiêm ít nhất một liều. Bộ Y tế đánh giá công tác tiêm chủng diễn ra an toàn. Phản ứng thường gặp nhất ở trẻ sau tiêm là sốt nhẹ, đau vết tiêm, đau cơ, đau cánh tay...Theo các bác sĩ, trẻ có thể gặp phản ứng phản vệ, hoặc viêm cơ tim sau tiêm vaccine Pfizer, song tỷ lệ rất hiếm. Phản ứng phản vệ biểu hiện ở bất kỳ vị trí nào trên cơ thể, diễn biến nhanh. Trẻ có thể có triệu chứng trên da như nổi mề đay, ngứa, sưng đỏ, sưng môi, mặt, cổ, họng hoặc biểu hiện về hô hấp như nghẹt mũi, thay đổi giọng nói, cảm giác cổ họng bị nghẹn, nói và nuốt khó, thở khò khè, ho nhiều... Do đó, trẻ cần được theo dõi sát sau khi tiêm 30 phút và trong vòng 28 ngày sau tiêm.