Tại Việt Nam vẫn còn nhiều trẻ sinh non, nguyên nhân, dấu hiệu cảnh báo nguy cơ sinh non song thai là gì thưa bác sĩ? (Hạnh Trang)Tỷ lệ sinh non trong song thai chiếm đến 50%, tức là cứ 2 mẹ mang song thai thì một người có nguy cơ sinh non. Vì lý do này, những người phụ nữ khi biết mình mang song thai, nhất định đi khám đều đặn, định kỳ với bác sĩ để được theo dõi một cách cẩn trọng.Tốt nhất mẹ là nên khám với các chuyên gia chuyên điều trị cho các thai phụ song thai, vì có rất nhiều biến chứng của song thai có thể xảy ra. Ví dụ trong song thai có dạng hai bánh nhau riêng biệt, nhưng cũng có những trường hợp song thai chung một bánh nhau, thậm chí có song thai chung một buồng ối.Những trường hợp đặc biệt như song thai chung một bánh nhau hoặc song thai chung một buồng ối sẽ có rất nhiều biến chứng xảy ra và một trong những biến chứng đó là có đa ối. Khi hiện tượng đa ối xảy ra thì nguy cơ sinh non rất cao. Các mẹ cần thăm khám với bác sĩ để được phát hiện sớm tình trạng, nguyên nhân để điều trị đa ối kịp thời.Một số mẹ mang song thai thường có chế độ ăn không đảm bảo như rất ngọt, nhiều cơm, nhiều bữa trong ngày... làm cho tình trạng đa ối sẽ xảy đến, vì một trong những nguyên nhân gây đa ối chính là song thai, mà mẹ ăn nhiều tinh bột quá thì cũng là nguyên nhân gây nên tình trạng tiểu đường, đa ối.Khi mẹ phát hiện kịp thời, có thể điều chỉnh chế độ ăn thích hợp, hạn chế tinh bột, không ăn nhiều đường... giúp tình trạng ối bình thường. Lúc thăm khám, các bác sĩ theo dõi việc phát triển cân nặng của em bé, theo dõi cơn gò của mẹ, đo chiều dài cổ tử cung xem có biến đổi trong mỗi lần khám hay không.Nếu cách hai tuần mà chiều dài cổ tử cung ngắm 6 mm thì là dấu hiệu đầu tiên của nguy cơ sinh non. Hoặc khi các mẹ thấy tình trạng ối nhiều hơn bình thường, dư ối, đa ối là một trong những dấu hiệu đầu tiên có nguy cơ làm cho xuất hiện cơn gò và cổ tử cung ngắn. Tốt nhất để tránh nguy cơ sinh non trong song thai, các mẹ nên đi khám định kỳ. Các bác sĩ thường hẹn trong 2 tuần cho thai phụ đến thăm khám, đo chiều dài tử cung, kiểm tra tình trạng phát triển, tình trạng ối, xem có nguy cơ bị tiểu đường, cao huyết áp hay không... Đây là những biện pháp tốt nhất để dự phòng sinh non.Trường hợp mẹ có nguy cơ sinh non hoặc có tiền sử sinh non, các bác sĩ sẽ đưa ra phát đồ điều trị như cho dùng một số thuốc nội tiết hoặc nếu có xuất hiện cơn gò, thai phụ cần nhập viện ngay lập tức để dùng thuốc cắt cơn gò, sau đó xử trí thêm tình trạng có nguy cơ sinh non... Điều trị sinh non là tập hợp của rất nhiều thứ để ngăn ngừa tình trạng sinh non ở những thai phụ.
Bác sĩ khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội