Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 1/11 ghi nhận 57 ca nhiễm tính từ 18h ngày 31/10, liên quan 8 ổ dịch hiện hành.Trong đó, ổ dịch mới phát sinh ở , đến nay ghi nhận 8 ca nhiễm. Ca chỉ điểm ổ dịch này là phụ nữ 30 tuổi ở An Khánh, Hoài Đức, sốt, tự mua thuốc điều trị từ ngày 28/10. Hai ngày sau, chị đưa con vào Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị, mẹ và con đều xét nghiệm dương tính nCoV.18 ca nhiễm khác thuộc , xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, gồm 14 F1 và 4 người sống trong khu vực phong tỏa. Như vậy, ổ dịch này ghi nhận tổng cộng 64 ca nhiễm trong 6 ngày.8 ca nhiễm liên quan , Lĩnh Nam, gồm 5 F1 và 3 người sống gần khu vực phong tỏa. Ổ dịch này phát hiện từ 30/10, đến nay đã ghi nhận 16 ca nhiễm.6 ca ghi nhận tại , chủ yếu là F1; một liên quan cụm , cũng là F1; 4 liên quan cụm ; một liên quan chuỗi lây về từ ; còn lại thuộc  và những người liên quan.Hôm qua, Hà Nội ghi nhận 49 ca nhiễm, trước 28/10 chỉ ghi nhận dưới 20 ca một ngày. Như vậy, số ca nhiễm trên địa bàn có xu hướng tăng trở lại. UBND TP hôm 29/10 đánh giá Hà Nội hiện ở cấp độ 2 về phòng, chống .Trong đợt dịch thứ 4,  ghi nhận 4.459 ca, trong đó 1.709 ca cộng đồng, 2.750 ca phát hiện tại khu cách ly.