Tôi đau cổ tay trái ngay vị trí ngón cái, cử động rất đau, không cầm nắm được. Tôi có mua thuốc gout uống nhưng không hết thì chữa thế nào? (Nguyễn Tuấn)Tình trạng đau vùng cổ tay đặc biệt ở ngón cái là triệu chứng rất hay gặp. Trường hợp cụ thể của bệnh nhân đau tăng lên khi thực hiện các động tác gấp ngón tay cái dẫn đến khó cầm nắm thì thường liên quan đến tình trạng viêm gân gấp ngón cái. Giai đoạn đầu của bệnh, bệnh nhân có thể chỉ xuất hiện đau khi thực hiện các động tác gập ngón. Tuy nhiên, nếu không điều trị kịp thời và đúng cách bệnh có thể tiến triển nặng hơn dẫn đến tình trạng khó khăn khi gấp ngón tay, hậu quả là phải dùng tay còn lại để trợ giúp. Cuối cùng, ngón tay có thể mất khả năng gấp duỗi, bị kẹt ở một tư thế gọi là ngón tay cò súng hay ngón tay lò xo.Ngoài ra một số chẩn đoán phân biệt với tình trạng đau vùng cổ tay ngay vị trí ngón cái bao gồm viêm gân cơ dạng dài duỗi ngắn ngón cái (viêm gân De Quervain), viêm khớp cổ tay cũng cần được loại trừ.Để điều trị bệnh lý viêm gân gấp, trước tiên người bệnh cần hạn chế việc vận động và sử dụng ngón tay đang bị viêm, có thể kết hợp chườm lạnh, nẹp cố định. Đồng thời, người bệnh sẽ được kê toa các thuốc kháng viêm phù hợp như nhóm NSAIDs (Meloxicam, Etoricoxib, Celecoxib...); tiêm corticoid tại chỗ nếu không đáp ứng với thuốc uống.Trường hợp các ngón tay bị kẹt ở tư thế cò súng, người bệnh phải được can thiệp thủ thuật giải phóng phần viêm xơ mới có thể hồi phục chức năng vận động của gân.Đối với tình trạng của anh, sử dụng thuốc điều trị bệnh gout chưa phù hợp. Chính vì vậy, triệu chứng không cải thiện, anh nên đến thăm khám (trực tiếp hoặc online) để được điều trị kịp thời tránh bệnh diễn tiến nặng hơn.
Khoa Nội cơ xương khớp, Trung tâm Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM