Sở Y tế TP HCM ngày 12/11 kích hoạt lại Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành, nhằm tư vấn và hỗ trợ F0 đang có xu hướng tăng gần đây.Khi cần tư vấn và hỗ trợ của Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành, F0 hoặc người thân gọi tổng đài 1022, bấm phím 4. Hiện, mạng lưới này do Sở Y tế TP HCM và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Hội Thầy thuốc trẻ TP HCM phối hợp hoạt động.Thầy thuốc đồng hành - sáng kiến của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam - đợt bùng phát dịch Covid-19 vừa qua đã huy động hơn 7.000 bác sĩ cả nước tư vấn từ xa cho hàng nghìn F0 gặp khó khăn trong giai đoạn cao điểm dịch bệnh. Các thầy thuốc tình nguyện đã tư vấn, sàng lọc F0 có dấu hiệu nặng và kịp thời hướng dẫn người bệnh tự chăm sóc, kết nối với các tổ phản ứng nhanh, các trạm cấp cứu vệ tinh để cấp cứu và điều trị.Sở Y tế TP HCM nhận định đây là điểm sáng của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, đồng hành cùng người bệnh Covid-19 để vượt qua những thời khắc khó khăn khi cần sự trợ giúp nhưng chưa liên hệ được với cơ sở y tế. Trong sơ kết công tác phòng, chống dịch vừa qua, Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành được chọn là một trong 10 mô hình hoạt động sáng tạo và hiệu quả.Tái kích hoạt, Sở Y tế TP HCM yêu cầu y tế quận huyện, Trung tâm Cấp cứu 115 và các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 phối hợp các tổ trưởng điều phối Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành, cập nhật danh sách F0 trên địa bàn, phối hợp cấp cứu người bệnh.Mạng lưới được sự hỗ trợ của Tổ Thông tin Đáp ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 (thường trực là Bộ Khoa học và Công nghệ), lấy dữ liệu F0 từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) các tỉnh và các hotline trên toàn quốc. Các thầy thuốc hỗ trợ F0 cần giúp đỡ khẩn cấp, những F0 chưa kịp được đưa đến cơ sở y tế điều trị do mới phát hiện hoặc do cơ sở quá tải, người bệnh có chỉ định theo dõi tại nhà sau điều trị...Đây là nhóm bệnh nhân dễ tổn thương do chưa biết tình trạng của mình ở mức độ nào, khi nào cần được đưa đi bệnh viện, chưa biết phải gọi chuyên gia y tế nào và ở đâu để hỏi ý kiến khi đang tự cách ly tại nhà. Họ cũng chưa liên hệ được cơ cở y tế khi bệnh trở nặng hơn, dễ mang tâm lý hoang mang dẫn đến hoảng loạn.Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành ứng dụng công nghệ và điều phối nguồn lực cộng đồng để tư vấn, hướng dẫn và chia sẻ với người bệnh. Tình nguyện viên là nhân viên y tế và y bác sĩ trên cả nước được kết nối, phân nhóm, chủ động liên hệ với người bệnh và người đang có nguy cơ cao. Nhóm thầy thuốc sàng lọc F0 thành nhóm nguy cơ theo 5 mức độ để đưa ra khuyến cáo phù hợp, như tiếp tục theo dõi tại nhà, cần nhập viện hay chuyển cấp cứu.Công nghệ được ứng dụng trong vận hành tổng đài kết nối trực tuyến, phát triển công cụ điều phối công việc theo thời gian thực cho tình nguyện viên. Hàng nghìn bác sĩ có thể đồng thời tư vấn từ xa cho người bệnh, ghi và chia sẻ kết quả qua các cấp, tránh trùng lặp.Năm ngày gần đây, số F0 mới tại TP HCM hàng ngày vượt 1.000. Các chuyên gia đánh giá đây là điều khó tránh khỏi khi thành phố mở cửa. Nếu số ca nhiễm mới không trở nặng, không tử vong thì sẽ tạo miễn dịch cộng đồng, không phải là vấn đề đáng lo ngại. Thành phố đang  nhiều trạm y tế lưu động, lập các đội phản ứng nhanh để đáp ứng với tình hình mới.