Covid-19 và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính đều có ho, khó thở; song có thể phân biệt theo mức độ kéo dài của triệu chứng, biểu hiện mất khứu giác, vị giác.Theo bác sĩ nội trú Phùng Thị Thơm - Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, triệu chứng của Covid-19 rất dễ nhầm lẫn với đợt cấp của bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD). Do đó, nếu không biết cách phân biệt sẽ gây sai lệch trong chẩn đoán và làm chậm trễ điều trị.Theo bác sĩ Thơm, COPD là một bệnh lý hô hấp mạn tính, trong khi nhiễm Covid-19 là tình trạng cấp tính. Đây là điều khác nhau dễ thấy nhất giữa hai bệnh này.Các triệu chứng của COPD đã xuất hiện từ lâu, có thể âm ỉ, biểu hiện nặng dần và cần chú ý mới có thể nhận ra như ho, nặng ngực, khó thở khi leo cầu thang, giảm hoạt động gắng sức hàng ngày. Khi xuất hiện đợt cấp, người bệnh sẽ thấy khó thở tăng lên, ho và khạc đờm nhiều hơn, đờm chuyển thành đờm mủ, bị sốt nếu có nhiễm trùng.Bác sĩ Thơm chia sẻ thêm, các triệu chứng của Covid-19 (cấp tính) mới xuất hiện vài ngày với các biểu hiện đa dạng nhưng thường gặp nhất là sốt, ho và khó thở. Tuy nhiên, khoảng 50% người mắc Covid-19 không có biểu hiện sốt, do đó rất dễ nhầm lẫn với COPD.COPD là tình trạng viêm niêm mạc đường thở mạn tính, gây suy giảm chức năng thông khí ở phổi. Bệnh nhân thường có cảm giác khó thở do đường thở bị hẹp so với bình thường, về lâu dài có thể dẫn tới suy hô hấp.COPD thường gặp ở những người lớn tuổi, có tiền sử hút thuốc lá, thuốc lào hoặc tiếp xúc khói bụi độc hại trong nhiều năm. Các biểu hiện trên hệ thống hô hấp bao gồm ho mạn tính kéo dài nhiều tháng, nhiều năm; khó thở, thở gấp sức; ngực có cảm giác đau thắt chặt; thở khò khè, mệt mỏi kéo dài.Ngoài ra, người bệnh rất dễ mắc các đợt cấp gây khó thở tăng, ho đờm nhiều, tức nặng ngực, sốt. Những dấu hiệu này khá giống với nhiều bệnh lý hô hấp thông thường khác nên bệnh nhân thường bỏ qua hoặc tự ý điều trị sai phương pháp khiến bệnh có nguy cơ diễn tiến nặng.Tuy nhiên, bác sĩ Thơm cũng lưu ý một triệu chứng khá khác biệt của bệnh nhân Covid-19 so với các nhiễm khuẩn hô hấp thông thường khác là tình trạng mất khứu giác, mất vị giác. Một số người còn có thể xuất hiện các triệu chứng đường tiêu hóa như tiêu chảy, đau bụng. Các triệu chứng nặng hơn của Covid-19 như đau ngực, khó thở, tim đập nhanh... cũng có thể xảy ra.Ở những người mắc Covid-19, triệu chứng thường xuất hiện sau 2-14 ngày phơi nhiễm với các biểu hiện tương tự những bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp thông thường như sốt, gai rét, ớn lạnh, đau họng, ho, đau đầu, đau mỏi cơ...Covid-19 nguy hiểm đối với nhóm người có các bệnh lý nền mạn tính. Nếu bệnh nhân Covid-19 có kèm theo COPD thì nguy cơ chuyển biến nặng và tử vong cao hơn, bởi cây khí phế quản và nhu mô phổi vốn đã bị tổn thương từ trước đó."Tất cả người bệnh có triệu chứng hô hấp nên được làm xét nghiệm Covid-19 (test nhanh, PCR) để loại trừ khả năng mắc Covid-19. Đồng thời, cần đến các cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị kịp thời các bệnh lý nền nguy hiểm như COPD", bác sĩ Thơm nói thêm.