Người đàn ông 58 tuổi bị xe đẩy đập mạnh vùng ngực dẫn đến vỡ tim, tình trạng nguy kịch.Người bệnh được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bãi Cháy trong tình trạng đau tức dữ dội, bầm dập vùng trước ngực. Kíp bác sĩ đánh giá chấn thương nghi ngờ vỡ tim, lập tức chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh. 12 thành viên từ các kíp gây mê, vận hành tim phổi máy và phẫu thuật viên được huy động để gấp rút chuẩn bị cho ca mổ tim hở khẩn cấp.Tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân được đặt ống nội khí quản, đặt đường truyền vào động tĩnh mạch trung tâm, chụp cắt lớp lồng ngực đánh giá lại vùng tim bị tổn thương. Cùng lúc, tại khu mổ tim, các kíp phẫu thuật, tim phổi máy nhân tạo, gây mê hồi sức chuẩn bị sẵn sàng các thiết bị và phương tiện.Ê kíp ghi nhận xương ức bệnh nhân bị gãy dập, rách màng tim và màng phổi, khoảng 1.000 ml máu cục và máu loãng tràn ở màng tim, sau xương ức và màng phổi phải. Nhóm phẫu thuật tiếp tục mở màng tim thấy tâm nhĩ phải bị vỡ. Nhờ hệ thống tim phổi nhân tạo (ECMO) hỗ trợ, các bác sĩ khâu phục hồi tổn thương tim, xử trí lấy máu cục màng phổi, đặt dẫn lưu, đóng ngực và kết thúc ECMO. Bệnh nhân được truyền bổ sung hơn 4 lít máu trong ca mổ.Các bác sĩ ngày 17/11 thông tin sức khỏe người bệnh ổn định sau 2 ngày hậu phẫu.Bác sĩ Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, cho biết vỡ tim thường tổn thương phức tạp, ca phẫu thuật cần sử dụng máy tim phổi nhân tạo thay thế. Bệnh nhân trong quá trình phẫu thuật vỡ tim có tỷ lệ tử vong rất cao, đặc biệt là các tổn thương lớn.Tỉnh dậy sau cơn thập tử nhất sinh, bệnh nhân vui mừng cảm ơn các bác sĩ vì "được sống lần nữa".