Em bị quai bị biến chứng teo tinh hoàn, đã mổ micro TESE tìm thấy vài xác tinh trùng trong 10 mẫu, không có tinh trùng sống có thể điều trị được nữa không? (Trương Thành)Đối với những trường hợp trên, thông thường chúng tôi sẽ bệnh nhân nghỉ ngơi (3-6 tháng sau phẫu thuật) nhằm giúp cho tinh hoàn ổn định trở lại. Sau đó sẽ đánh giá lại (thông qua thăm khám, xét nghiệm nội tiết và siêu âm bẹn bìu). Theo ghi nhận trên nhiều nghiên cứu cho thấy bệnh nhân có thể thực hiện micro TESE nhiều lần do ưu điểm của phương pháp là giúp hạn chế tối đa tổn thương mô tinh hoàn, mạch máu giúp hạn chế biến chứng teo tinh hoàn.Trong trường hợp tìm thấy tinh trùng mà không sử dụng hết, với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, chuyên viên phôi học có thể lưu trữ tinh trùng với số lượng ít giúp có thể lưu trữ tinh trùng lại cho những chu kỳ sau. Nhờ sự kết hợp của nhiều phương pháp, kỹ thuật, việc điều trị vô sinh hiện tại không còn vô vọng đối với nhiều bệnh nhân vô sinh nam.
Trưởng đơn vị Nam học, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM