Em băn khoăn tại sao có quy định tiêm cho phụ nữ mang thai sau 13 tuần tuổi, trước thời gian này có tiêm được không? (Quỳnh Hương):Nhiều quốc gia không tính từ 13 tuần tuổi thai bởi các nhà nghiên cứu thấy rằng vaccine không ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi. Tuy nhiên, Bộ Y tế Việt Nam rất thận trọng bởi sự phát triển của bào thai thời gian đầu khi phôi hình thành các cơ quan hay gặp những xáo trộn, dễ gây ra bất thường hoặc dị dạng cho thai nhi. Khi chích ngừa uốn ván cũng vậy, mặc dù khuyến cáo tiêm càng sớm càng tốt nhưng với sự thận trọng, các bà bầu sẽ được tiêm vào giữa thai kỳ khi thai nhi và sức khỏe người phụ nữ ổn định, giúp an tâm hơn.Bên cạnh đó, nếu bạn lỡ tiêm xong mới biết mình mang thai, cũng đừng lo lắng việc phải đình chỉ thai nhi mà nên tiếp tục theo dõi, khám thai định kỳ. Theo các nghiên cứu trên thế giới, hiện nay, không phát hiện ra bất thường khi tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai. Do đó, các chị em có thể yên tâm khi tiêm phòng để tạo ra kháng thể cho bản thân.
Giám đốc Y khoa Hệ thống tiêm chủng VNVC