Ăn uống đủ chất, hạn chế thực phẩm chế biến sẵn, uống đủ nước, giảm căng thẳng giúp da, phổi, gan… hoạt động hiệu quả để thải độc cho cơ thể.Theo Harvard Medical School, trước khi trở nên phổ biến như hiện nay, thuật ngữ "detox" là một phương pháp y học nhằm loại bỏ những tác nhân gây nguy hiểm cho cơ thể, thường là liều lượng chất độc, thuốc làm nguy hại đến tính mạng. Bệnh nhân trong quá trình thải độc phải được điều trị trong bệnh viện hoặc các phòng khám. Việc điều trị thường bao gồm sử dụng thuốc và những liệu pháp kết hợp khác tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của độc tính.Cũng theo Harvard Medical School, các dịch vụ detox đang được quảng bá hiện nay mang ý nghĩa khác. Đây chủ yếu là quá trình tự thực hiện để loại bỏ các độc tố được cho là nguyên nhân gây ra nhiều triệu chứng bao gồm đau đầu, đầy hơi, đau khớp, mệt mỏi và . Nhiều loại được quảng cáo là có tác dụng thải độc cho các cơ quan hoặc hệ thống nội tạng, một số được quảng bá "thải độc toàn thân" cho người sử dụng.Song vẫn có nhiều ý kiến khác nhau xoay quanh vấn đề "detox" cơ thể. Theo , bác sĩ nội tiết có chuyên môn về dinh dưỡng, chuyên gia tư vấn di truyền tại Genetica Việt Nam cho biết, cơ thể con người là "cỗ máy" thải độc tự nhiên. Mỗi ngày, gan và thận đều lọc và thải các chất độc ra ngoài. Thay vì cố gắng thải những chất độc trong cơ thể, chúng ta nên ngừng "đầu độc" cơ thể như uống rượu (ảnh hưởng đến gan), uống nhiều thuốc không có chỉ dẫn bác sĩ (ảnh hưởng đến thận), dẫn đến suy yếu hai cơ quan quan trọng này.Bác sĩ Mỹ Hạnh chia sẻ thêm, chế độ ăn không cân bằng cũng là nguyên nhân gây ra các độc tố. Ví dụ ăn quá nhiều đồ bổ dẫn đến tích tụ độc tố gout, làm viêm khớp hoặc khi ăn quá nhiều thức ăn nếu không thể đào thải hết, chưa kể đến thói quen như hút thuốc, uống bia, sử dụng chất kích thích... tự mang độc tố vào cơ thể.Chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh và duy trì lâu dài là giải pháp giúp cơ thể khỏe mạnh. Dù bạn đang theo bất kỳ phương pháp ăn nào thì cũng nên tránh các nguồn kim loại nặng trong thức ăn, ăn thực phẩm toàn phần với đa dạng chất dinh dưỡng, hạn chế thực phẩm chế biến sẵn. Uống đủ nước, hạn chế căng thẳng, duy trì giấc ngủ đủ, tập thể dục thường xuyên cũng rất cần thiết.Bác sĩ Mỹ Hạnh chia sẻ thêm, trước khi  để hiểu rõ khả năng chuyển hóa các chất dinh dưỡng đa lượng và vi lượng, nhiều người từng thử qua nhiều chế độ ăn và detox mong khỏe đẹp nhanh chóng. Nếu bạn chuyển hóa đạm kém, chế độ ăn "keto-low carb" có khả năng gây hại hơn là giúp bạn khỏe mạnh. Thay vào đó, hãy lắng nghe cơ thể mình và duy trì chế độ ăn đa dạng, cân bằng.Theo bác sĩ Mỹ Hạnh, các bộ phận trên cơ thể người như da, phổi, đường tiêu hóa, hệ vi sinh vật, gan và thận đều có chức năng bảo vệ cơ thể khỏi các chất độc hại.là hàng rào của cơ thể chống lại các chất độc hại từ vi khuẩn, virus đến kim loại nặng, chất độc hóa học. những sợi lông mịn trong mũi giúp giữ lại bụi bẩn và các hạt lớn nếu hít phải. Phổi có vai trò quan trọng trong cơ thể, cung cấp oxy và đào thải khí CO2. mạng lưới tế bào và phân tử nhận biết các chất lạ và loại bỏ chúng khỏi cơ thể. Các thành phần của hệ thống miễn dịch hoạt động trong huyết tương, bạch huyết và thậm chí trong các không gian nhỏ giữa các tế bào.mảng peyer - tập hợp của các hạt bạch huyết trong ruột non, giúp sàng lọc ký sinh trùng và các chất lạ khác trước khi chất dinh dưỡng được hấp thu vào máu từ ruột kết.nhà máy thải độc quan trọng nhất của cơ thể. Gan sản xuất một họ protein gọi là metallothionein. Protein này không chỉ chuyển hóa các chất dinh dưỡng có trong thức ăn mà còn trung hòa các kim loại có hại như chì, cadmium, thủy ngân để đào thải ra khỏi cơ thể. Các tế bào gan cũng sản xuất các nhóm enzym điều chỉnh quá trình chuyển hóa thuốc và là một phần quan trọng trong cơ chế bảo vệ cơ thể chống lại các hóa chất có hại, các chất độc khác.đường tiểu và hệ tiết niệu là nơi cuối cùng tống thải tất cả các chất độc hòa tan trong nước ra ngoài.Cơ thể con người ẩn chứa rất nhiều điều kỳ diệu bên trong. Mỗi chúng ta là một cá thể duy nhất mang những nét riêng biệt trong hệ gen và môi trường sống. Ví dụ, hệ gen của mỗi người sẽ ảnh hưởng đến khả năng duy trì hoặc cải thiện mức cân nặng lý tưởng, khả năng cơ thể đáp ứng với một phương pháp thải độc, cũng như các nguy cơ tiềm ẩn về bệnh tim mạch và rối loạn chuyển hóa khi thực hiện một chế độ ăn nhất định."Điều quan trọng là khi đang trải qua căng thẳng hay gặp khó khăn trong cuộc sống, chúng ta nên tìm hiểu, tôn trọng và lắng nghe những nhu cầu của bản thân, thay vì gồng mình lên cố thuận theo những đòi hỏi trong xã hội hay những phong trào thịnh hành đương thời", bác sĩ Mỹ Hạnh nói thêm.Không ít người trẻ ở lứa tuổi 18-30 tự ti vì ngoại hình của bản thân, ép mình theo  và detox không phù hợp với thể trạng cơ thể, dẫn đến hậu quả lâu dài về sức khỏe và càng cảm thấy hoang mang, đau buồn và bế tắc hơn.Theo Thạc sĩ Công tác Xã hội Lâm sàng, chuyên gia tư vấn di truyền tại Genetica Việt Nam - Lora Nguyễn, hiểu biết về mối tương quan của sức khỏe thể chất, khuynh hướng cảm xúc, kỹ năng xử lý vấn đề cũng như sức khỏe tinh thần chính mình là nền tảng xây dựng cuộc sống an lạc, hạnh phúc.