Trẻ nhỏ mắc Covid uống paracetamol khi sốt trên 38,5 độ C, lặp lại mỗi 4-6 giờ nếu vẫn còn sốt, ưu tiên dùng thuốc ho thảo dược để trị ho.Theo do Sở Y tế TP HCM ban hành ngày 23/11, F0 trẻ em từ một tuổi trở lên được cách ly tại nhà nếu đáp ứng các điều kiện như không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, không suy hô hấp, không có bệnh nền, không béo phì...Phụ huynh tự điều trị triệu chứng cho trẻ, bao gồm hạ sốt khi nhiệt độ từ 38,5 độ C, cho uống paracetamol liều 10-15mg/kg/lần mỗi 6 giờ.Sở Y tế TP HCM khuyến cáo phụ huynh cho trẻ nằm phòng riêng, đeo khẩu trang vải với trẻ từ hai tuổi trở lên. Cho trẻ uống nhiều nước, đảm bảo dinh dưỡng bằng cách bú mẹ, cho ăn đầy đủ; vệ sinh thân thể, răng miệng, mũi họng. Trẻ lớn tập thể dục tại chỗ và tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày.Đo thân nhiệt tối thiểu hai lần mỗi ngày hoặc khi cảm thấy trẻ sốt. Đo dõi nồng độ oxy trong máu (SpO2) nếu có thiết bị tối thiểu hai lần mỗi ngày hoặc trẻ mệt, thở nhanh hoặc khó thở.Khai báo y tế hàng ngày qua ứng dụng "Y tế HCM" hoặc qua phiếu tự theo dõi sức khỏe. Thông báo nhân viên y tế khi có dấu hiệu cảnh báo như (1-5 tuổi: trên 40 lần/phút, 5-12 tuổi: trên 30 lần/phút, từ 12 tuổi: trên 20 lần một phút), cánh mũi phập phồng, rút lõm lồng ngực, li bì, lờ đờ, bỏ bú, ăn uống, tím tái môi, đầu chi, SpO2 dưới 95%.Trẻ em mắc covid-19 đa phần không có triệu chứng hoặc biểu hiện nhẹ. Nếu không có các biến chứng nặng, trẻ hết sốt, các triệu chứng lâm sàng giảm dần và thường khỏi bệnh sau 7-10 ngày. Các bác sĩ khuyến cáo trẻ dưới 12 tháng, trẻ suy giảm miễn dịch hay mắc các bệnh mạn tính, béo phì có nguy cơ trở nặng nên cần được nhập viện theo dõi sát.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, thành phố đang cách ly, điều trị khoảng 76.000 F0. Trong đó, hơn 2.600 F0 nặng cần hỗ trợ hô hấp, hơn 570 trẻ dưới 16 tuổi.