Thanh quản và hai dây thanh âm cạnh thanh quản có thể bị ảnh hưởng khiến bé khàn giọng, còn bọng mắt lớn chưa hẳn do thận mà có nhiều nguyên nhân.Con trai đầu lòng của tôi 3 tuổi, con gái một tuổi. Bé đầu từ nhỏ giọng đã khàn khàn. Giờ 3 tuổi, giọng của bé khàn hơn và thi thoảng nghe như người ốm sắp mất tiếng dù con không bị viêm họng. Gia đình đã đưa bé thăm khám ở bệnh viện và phòng khám tại tỉnh, đều bảo bé viêm dây thanh quản nhưng vẫn không có cách chữa hữu hiệu. Tôi sợ để lâu biến chứng gây mất tiếng mà hiện tại do dịch bệnh không thể đến Hà Nội để kiểm tra.Bé thứ hai thì vùng mắt dưới có bọng mắt rất to, có phải do thận bé kém nên bị tích nước ở mắt không? Tôi rất mong nhận được lời khuyên và hướng dẫn thăm khám của bác sĩ. Chúng tôi rất hiểu những băn khoăn của chị. Về trường hợp con trai đầu của chị, tình trạng khàn tiếng xuất hiện từ nhỏ, kéo dài ba năm nay và có xu hướng nặng lên dẫn đến có lúc nói không ra tiếng. Điều này cho thấy thanh quản và hai dây thanh âm nằm bên cạnh thanh quản có thể bị ảnh hưởng. Để giúp chẩn đoán bệnh, bé cần được nội soi mũi họng hoặc nội soi phế quản. Vì vậy, nếu có thể, chị nên đưa bé đến bệnh viện chuyên khoa để khám, chẩn đoán chính xác bệnh và xử trí sớm nhất có thể.Về trường hợp bé thứ hai, vùng mắt dưới của bé có bọng mắt rất to. Chị lo lắng có phải do thận bé kém nên bị tích nước ở mắt không thì chưa chắc chắn. Hiện tượng tích nước ở mắt có nghĩa là phù thì có thể gặp trong bệnh thận. Tuy nhiên, phù cũng có thể gặp trong các bệnh lý khác như suy dinh dưỡng thể phù, bệnh gan, bệnh tim...Bọng mắt ở trẻ em còn có thể gặp trong nhiều trường hợp khác như: di truyền, viêm bờ mi, viêm kết mạc, tiêu thụ muối quá mức. Việc này dẫn đến tình trạng giữ nước, dị ứng mà có thể gây viêm và sưng phồng, các vấn đề về xoang, mệt mỏi và thiếu ngủ, khóc nhiều. Một số nguyên nhân phổ biến khác của bọng mắt bao gồm suy giáp, bạch cầu đơn nhân, viêm mô tế bào quanh mắt và bệnh chagas...Trường hợp con em có phải bị phù không và phù do nguyên nhân gì cần khám trực tiếp với bác sĩ chuyên khoa nhi để chẩn đoán chính xác. Từ đó, bác sĩ sẽ đưa ra hướng điều trị thích hợp cho con em.
Khoa Nhi Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội