Sở Y tế TP HCM chiều 25/11 tiếp nhận 10.000 ống thuốc Cytoflavin do Công ty Khoa học công nghệ Dược phẩm Polysan (Nga) tặng, hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Trước mắt, thuốc được phân bổ đến 8 bệnh viện gồm An Bình, Nguyễn Tri Phương, Nhân dân Gia Định, 7A, Quân y 175, Đa khoa Khu vực Thủ Đức, TP Thủ Đức, Lê Văn Thịnh. Sau đó, ngành y tế sẽ tiếp tục điều chuyển đến các bệnh viện khác nhằm hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Đây là thuốc được Bộ Y tế Nga đưa vào phác đồ điều trị các biến chứng về tim mạch và não đối với bệnh nhân Covid-19 từ những ngày đầu dịch trên thế giới bùng nổ, được đánh giá là "kết quả rất tốt". Tại Việt Nam, thuốc được Bộ Y tế cấp phép, chỉ định cho bệnh nhân đột quỵ cấp. Các nhà khoa học thế giới ghi nhận bệnh nhân Covid-19 sử dụng thuốc cytoflavin sẽ giảm được các biến chứng thần kinh sau khỏi bệnh. Thuốc này bán trên thị trường theo đơn thuốc được bác sĩ chỉ định.Ông Timur S. Sadykov (Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại TP HCM) cho biết trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, hai nước đã trao đổi những kinh nghiệm trong chẩn đoán, điều trị và phòng ngừa Covid-19. Việt Nam đã tặng Nga dung dịch diệt khuẩn, khẩu trang y tế, phương tiện phòng hộ. Nga đã chuyển Việt Nam thiết bị chống virus, hệ thống xét nghiệm, hoạt chất trong nghiên cứu, đặc biệt là vaccine Sputnik V, lắp đặt dây chuyền sang chiết vaccine của Nga cho Việt Nam..."Khi đại dịch bùng phát tại TP HCM, thành phố đã tạo điều kiện, giúp đỡ hàng trăm công dân Nga đang gặp khó khăn, không để ai bị bỏ lại", ông Timur S. Sadykov nói.Bà Tô Thị Bích Châu (Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM, Trưởng Ban Vận động, tiếp nhận và phân phối tiền, hàng ủng hộ phòng chống Covid-19 tại thành phố) bày tỏ sự cảm kích trước sự hỗ trợ của Nga cho công tác phòng chống dịch tại TP HCM.Theo bà Châu, thời gian qua, TP HCM nhận được hỗ trợ từ hơn 209 tổ chức, cá nhân, kiều bào ở nước ngoài... đóng góp vật tư, thuốc, trang thiết bị y tế trị giá hơn 2.742 tỷ đồng, góp phần điều trị người bệnh Covid-19.Tháng 6/2020, Đại sứ Quán Nga tại Việt Nam đã thay mặt Công ty Polysan tặng lô thuốc Cycloferon hỗ trợ điều trị Covid-19 cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tháng 9/2021, hơn 2.300 hộp thuốc Cytoflavin, trị giá hơn một tỷ đồng, được trao tặng cho Bộ Quốc phòng.