Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 18/11 ghi nhận 277 ca nhiễm trong 24 giờ qua, gồm 144 ca nhiễm cộng đồng, nhiều nhất đợt dịch thứ tư.Bộ Y tế tối nay công bố Hà Nội 202 ca nhiễm. Như vậy, còn một số ca nhiễm mới tại Hà Nội chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.Số ca nhiễm mới trong cộng đồng phân bố tại các quận huyện: Hai Bà Trưng 21; Chương Mỹ 15; Hà Đông 11; Hoài Đức 10; Ba Đình 8; Mê Linh, Bắc Từ Liêm, Hoàng Mai mỗi nơi 7; Nam Từ Liêm 6; Long Biên, Sơn Tây, Đống Đa mỗi nơi 3; Quốc Oai, Thanh Trì, Thanh Xuân mỗi nơi 2; Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Thanh Oai, Phúc Thọ, Mỹ Đức, Gia Lâm, Phú Xuyên mỗi nơi một ca.Trong đó, 14 ca nhiễm tại huyện Chương Mỹ đều phát hiện ở thôn Mới, xã Tốt Động, tạo thành ổ dịch mới. UBND huyện Chương Mỹ hôm nay thông báo khẩn tìm người tiếp xúc gần với các F0 từ ngày 2/11, yêu cầu những người này khai báo y tế và theo dõi sức khỏe.Số  đã được giới chức y tế dự báo, do thành phố thực hiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, theo đại diện CDC Hà Nội. Vì vậy, CDC khuyến cáo người dân có biểu hiện như sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác hoặc khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi lưu trú để được hướng dẫn và xét nghiệm nCoV miễn phí, nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh.Hôm nay Hà Nội còn ghi nhận 137 ca nhiễm khác ở khu cách ly và 26 ca tại khu vực đã phong tỏa. Như vậy, tổng cộng có 277 ca nhiễm mới được CDC Hà Nội ghi nhận hôm nay.Cộng dồn đến ngày 18/11, Hà Nội ghi nhận 7.016 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư, gồm 2.542 ca cộng đồng, 4.474 ca phát hiện khi đã cách ly. Toàn thành phố có 12 ổ dịch phức tạp gồm:- La Thành, Giảng Võ, Ba Đình ghi nhận 125 ca nhiễm.- Thôn Mới, Tốt Động, Chương Mỹ, hiện 14 ca nhiễm.- Phú Đô, Nam Từ Liêm, 252 ca nhiễm trong 9 ngày.- Đường Bưởi, Cống Vị, Ba Đình, phát hiện 45 ca nhiễm trong vòng nửa tháng.- Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, ghi nhận từ 2/11, hiện có 153 ca nhiễm- Thủ Lệ, Ngọc Khánh, Ba Đình, từ ngày 3/11, hiện 47 ca nhiễm.- Phú La, Hà Đông, từ 4/11, hiện 80 ca nhiễm.- Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm, phát hiện từ 31/10, hiện 283 ca nhiễm.- Kho Shopee, KCN Đài Tư, Long Biên, ghi nhận từ 5/11, có 126 ca nhiễm.- Bạch Trữ, Tiến Thắng, Mê Linh, phát hiện từ 27/10, đến nay ghi nhận 263 ca nhiễm.- Yên Nội, Đồng Quang, Quốc Oai, phát hiện từ 14/11, ghi nhận 78 ca nhiễm,- Sài Sơn, Quốc Oai, phát hiện từ 24/10, đến nay 166 ca nhiễm.