Gần 100% bệnh nhân có tải lượng virus thấp, tỷ lệ chuyển nặng rất thấp, không có ca tử vong trong quá trình thử nghiệm thuốc molnupiravir - theo kết quả được Bộ Y tế công bố, sáng 6/11.Các kết quả báo cáo giữa kỳ của chương trình thí điểm tại 22 tỉnh thành cho thấy, thuốc có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị.Cụ thể, sau 5 ngày dùng thuốc, tỷ lệ bệnh nhân âm tính hoặc dương tính với tải lượng virus thấp (giá trị CT ≥ 30) từ 72,1% đến 99,1%. Sau 14 ngày, tỷ lệ này là gần 100%. Ngoài ra, tỷ lệ chuyển nặng rất thấp 0,02%-0,06% và không có ca nào dẫn đến tử vong.Trả lời , Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, kết quả nghiên cứu thuốc molnupiravir tại Việt Nam khá tốt, phù hợp với nghiên cứu của hãng dược Merck và các đơn vị đã phát minh thuốc này."Thuốc an toàn, tác dụng phụ rất ít, nếu có thường mất đi sau 1-2 ngày dùng thuốc. Đây là kết quả rất đáng mừng", ông Long nói và cho hay, hiện Việt Nam đã nhập một số lượng rất lớn thuốc này, đảm bảo sử dụng trong dịch bệnh. Bộ Y tế cũng cấp phép cho 39 doanh nghiệp sản xuất molnupiravir. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng đang làm việc với hãng Merck để được cấp phép thuốc sớm nhất có thể.Từ tháng 8, trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát tại TP HCM và một số địa phương, Bộ Y tế triển khai  cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, không triệu chứng điều trị tại các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung và tại nhà. Đến nay, chương trình đã mở rộng tại 22 địa phương có dịch trong toàn quốc.Mục tiêu của chương trình là giảm F0 chuyển nặng, giảm tử vong, giảm tải điều trị và đặc biệt là giảm lây nhiễm ngoài cộng đồng.Thời gian tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục hỗ trợ các địa phương có dịch tham gia và triển khai chương trình trên tinh thần tiếp cận sớm với thuốc nhưng vẫn kiểm soát, theo dõi chặt chẽ để bảo đảm an toàn cho các bệnh nhân.Mới đây, Anh trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới viên trị Covid-19 molnupiravir của hãng dược Mỹ Merck, được đánh giá đạt hiệu quả ấn tượng.Hãng dược Merck và đối tác Ridgeback Biotherapeutics tháng trước nộp đơn đề nghị Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt molnupiravir sau khi công bố dữ liệu từ nghiên cứu giai đoạn cuối cho thấy molnupiravir giúp giảm 50% nguy cơ nhập viện và tử vong ở bệnh nhân Covid-19.Merck dự kiến sản xuất đủ 10 triệu liệu trình điều trị vào cuối năm và sản lượng sẽ tăng vào năm 2022. Chính phủ Mỹ chi 1,7 tỷ USD đặt mua trước 1,7 triệu liệu trình molnupiravir.