Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội tối 11/11 ghi nhận 146 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua, gồm 19 ca cộng đồng, 127 ca tại khu cách ly và phong tỏa. Sở Y tế dự kiến lập 508 trạm y tế lưu động.Các ca nhiễm mới tại 17 quận huyện, gồm: Nam Từ Liêm 28, Ba Đình 27, Gia Lâm 20, Hoàng Mai 10, Hà Đông 8, Mê Linh và Cầu Giấy đều 7, Thanh Xuân 6, Thanh Trì, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Đống Đa và Long Biên đều 4, Hoài Đức và Phú Xuyên 2, Chương Mỹ và Hai Bà Trưng đều một.19 ca cộng đồng phân bố tại 9 quận huyện là Hà Đông 5; Gia Lâm 4; Ba Đình 3; Hai Bà Trưng 2; Bắc Từ Liêm, Đống Đa, Hoài Đức, Long Biên, Thạch Thất đều một.Các ổ dịch tiếp tục lây nhiễm, trong đó liên quan chùm ca sàng lọc ho sốt thêm 37; ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm 11; ổ dịch Thủ Lệ, Ngọc Khánh 2; ổ dịch Trần Duy Hưng 4; ổ dịch chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 21; ổ dịch Kho hàng Shoppe KCN Đài Tư 12; ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng 12; liên quan các tỉnh có dịch 26; ổ dịch Nam Dư, Lĩnh Nam 1; ổ dịch Phú La - Hà Đông 10; ổ dịch Sài Sơn, Quốc Oai 7; ổ dịch Yên Xá - Tân Triều 3.Tối 11/11 Bộ Y tế công bố Hà Nội 154 ca, bao gồm số ca 24 giờ qua được cập nhật vào hệ thống ca nhiễm quốc gia, và ca nhiễm ngày trước đó chưa được định mã số bệnh nhân.Như vậy, đang diễn biến phức tạp:Ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm, từ ngày 4/11 đến nay ghi nhận 65 ca.Đường Bưởi, Cống Vị, ghi nhận từ ngày 3/11, tổng cộng 31 ca.Thủ Lệ, Ngọc Khánh, ghi nhận từ 3/11, có 31 ca.Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, ca nhiễm đầu tiên phát hiện từ 2/11, đến nay 66 ca.Shopee ở Long Biên, ca nhiễm đầu tiên phát hiện hôm 5/11, đến nay 83 ca.Phú La, Hà Đông, từ 4/11, hiện 54 ca.Ninh Hiệp, Gia Lâm, từ 31/10, hiện 197 ca.Yên Xá, Tân Triều, ghi nhận từ 6/11, hiện 18 ca.Phú Vinh, An Khánh, Hoài Đức, ghi nhận từ 31/11, tổng cộng 14 ca.Nam Dư, Lĩnh Nam, từ 30/10 đến nay 30 ca.Bạch Trữ, Tiến Thắng, phát hiện từ 27/10, đến nay 200 ca.Sài Sơn, Quốc Oai, phát hiện từ 24/10, đến nay 162 ca.Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, từ 23/10, đến nay có 55 ca nhiễm.Trả lời VnExpress, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết xử lý các ổ dịch theo nguyên tắc "", không giãn cách, phong tỏa diện rộng như trước đây.Theo Sở Y tế Hà Nội, thành phố dự kiến , 20 trạm y tế xã lưu động đặt tại khu công nghiệp, khu chế xuất. Hiện nay, 30 quận, huyện, thị xã đã xây dựng kế hoạch, phân công đơn vị triển khai trạm y tế lưu động.Ngoài ra, căn cứ tình hình dịch, UBND các quận, huyện, thị xã chuẩn bị địa điểm, nhân lực, trang thiết bị, thuốc... để sẵn sàng thiết lập thêm trạm y tế lưu động khi dịch lan rộng trong cộng đồng.Trạm y tế lưu động phải niêm yết lịch trực, đường dây nóng, có biển hiệu, biển chỉ dẫn đặt ở nơi dễ nhìn; xây dựng quy chế làm việc, đảm bảo nơi trực, nơi tiếp đón, khám và tư vấn... Đặc biệt là phải trang bị đầy đủ bình oxy cho bệnh nhân. Mỗi trạm có 5 nhân viên y tế, trong đó một người nắm rõ địa bàn, những người khác huy động từ bệnh viện, cơ sở y tế ngoài công lập.Tổng số nhiễm tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến tối 11/11 là 5.612 ca, trong đó 2.175 ca cộng đồng, số mắc khi đã được cách ly 3.437.