Số ca nhiễm Covid-19 ở TP Phan Thiết tăng cao kỷ lục, với 209 ca được ghi nhận trong ngày 5/11.Theo Sở Y tế Bình Thuận, trong số ca nhiễm mới có 170 ca cộng đồng, 39 ca khu cách ly tập trung.Các ca mới chủ yếu xuất hiện trong các phường vùng đỏ. Vùng xanh duy nhất của thành phố là xã Thiện Nghiệp, hôm qua cũng phát hiện 3 ca cộng đồng.Số ca nhiễm tăng đột biến trong 10 ngày qua, trung bình mỗi ngày từ vài chục đến hơn 100 ca. Ngày 5/11, một số địa phương khác trong tỉnh cũng ghi nhận các ca nhiễm mới như: Hàm Thuận Bắc 35 ca; Tuy Phong 24 ca, Đức Linh 17 ca, Bắc Bình 9 ca, Hàm Tân 2 ca, Hàm Thuận Nam và La Gi đều một ca.Ngày 5/11, TP Phan Thiết nâng cấp độ dịch lên mức 4 (vùng đỏ). Trong đó, 5 phường được xác định là vùng đỏ gồm: Phú Trinh, Phú Tài, Lạc Đạo, Đức Nghĩa và Thanh Hải. Các phường, xã còn lại ở cấp độ từ vùng vàng đến vùng cam.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu TP Phan Thiết đánh giá lại những hạn chế, thiếu sót; rút ra bài học kinh nghiệm để điều chỉnh cách phòng chống dịch phù hợp với thực tiễn.TP Phan Thiết tăng cường kiểm soát vùng đỏ, lập chốt kiểm tra phương tiện và người ra vào; tổ chức xét nghiệm cộng đồng. Chủ trương là không bỏ sót người cần xét nghiệm, xử lý nghiêm người cố tình vi phạm, làm lây lan dịch trong cộng đồng...Bình Thuận đến tối 5/11 ghi nhận tổng cộng 6.303 ca Covid-19. Trong đó, 1.574 ca đang được điều trị, 4.674 ca đã khỏi bệnh và xuất viện, 66 ca tử vong. Tỉnh đang ở cấp độ 2 (vùng vàng).