Người trên 50 tuổi, đặc biệt trên 65 tuổi và người có bệnh nền, chú ý bảo vệ nhằm hạn chế nguy cơ mắc Covid-19, giảm khả năng bệnh diễn tiến nặng và tử vong.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (CDC) khuyến khích người thuộc nhóm nguy cơ thường xuyên đeo khẩu trang ngay khi ở nhà. Thường xuyên rửa tay, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết. Khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang đúng cách, giữ khoảng cách tiếp xúc an toàn với người khác, tránh những nơi đông người. Nhóm này nên tiêm vaccine.Nếu có thể, người lớn tuổi nên ở phòng riêng, bố trí nơi sinh hoạt riêng cách nơi sinh hoạt chung trên hai mét. Duy trì chế độ luyện tập tại nhà với khoảng 30 phút mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần. Có thể chia ngắn các buổi tập còn 10-15 với người sức khỏe yếu hơn. Không tập khi đau ngực, tăng huyết áp chưa kiểm soát được, hoa mắt, chóng mặt, khó thở, tim đập nhanh, bệnh nhiễm khuẩn kèm sốt, sưng đau khớp...Ăn uống đầy đủ, đa dạng thực phẩm, ăn chín uống sôi. Nếu không ăn đủ lượng cần thiết, gầy hoặc sụt cân nên uống thêm 1-2 cốc sữa bổ sung dinh dưỡng mỗi ngày. Có thể sử dụng các loại gia vị, thực phẩm chứa chất giúp tăng miễn dịch như tỏi, nghệ, sả, nấm, tảo biển, trà xanh, sữa chua...Người bệnh nền dùng thuốc kiểm soát theo chỉ định của bác sĩ, không tự ý bỏ thuốc, thay đổi thuốc hoặc tăng, giảm liều. Để phát hiện sớm mắc Covid-19, cần theo dõi sức khỏe hàng ngày. Nếu có triệu chứng nghi ngờ như sốt, ho, đau họng, rát họng, sổ mũi, chảy mũi, ngạt mũi, đau mỏi người, đau cơ, mất vị giác, mất khứu giác... đến ngay cơ sở khám chữa bệnh hoặc tự xét nghiệm Covid-19.Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính, thông báo ngay cho trạm y tế nơi cư trú để được theo dõi và cấp phát thuốc kháng virus (gói thuốc C) và thuốc hạ sốt, nâng đỡ thể trạng (gói thuốc A), thuốc kháng viêm, kháng đông (gói thuốc B) cho F0. Tuân thủ chỉ định điều trị theo hướng dẫn của nhân viên y tế.F0 sử dụng ngay gói thuốc C khi được cấp phát. Gói thuốc B chỉ được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ. Nếu cách ly điều trị tại nhà thì cần theo dõi sức khỏe hàng ngày và khai báo cho y tế địa phương. Tăng cường sức khỏe bằng dinh dưỡng hợp lý, tinh thần thoải mái. Tiếp tục điều trị bệnh nền nếu có theo chỉ định của bác sĩ.Người thân, người chăm sóc nhóm nguy cơ cần rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hạn chế tụ tập, tiêm vaccine ngay khi đến lượt. Đeo khẩu trang khi chăm sóc, tiếp xúc với người thuộc nhóm nguy cơ, rửa tay bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay trước và sau khi chăm sóc. Khi có triệu chứng nghi mắc Covid-19, khai báo ngay với y tế địa phương để được hướng dẫn cách ly, xét nghiệm, điều trị.Số ca bệnh nặng, tử vong do Covid-19 tại TP HCM xu hướng tăng trong tháng gần đây, phần lớn trường hợp tử vong tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh nền, chưa tiêm vaccine, chưa dùng thuốc kháng virus. Thành phố đang triển khai chiến dịch tăng cường bảo vệ và chăm sóc sức khỏe người thuộc nhóm nguy cơ bằng cách xét nghiệm nhanh kháng nguyên tất cả thành viên gia đình có người từ 50 tuổi, mắc bệnh nền; tiêm vaccine mũi 3, lập danh sách để kịp thời chăm sóc và điều trị nếu mắc Covid-19.