Fucoidan có nhiều tác dụng với sức khỏe con người, góp phần ngăn ngừa các tế bào ung thư.Thủ phạm chính gây nên bệnh ung thư gan đến từ các bệnh lý như viêm gan B, viêm gan C, xơ gan, gan nhiễm mỡ. Bên cạnh đó, thói quen sử dụng rượu bia, chất có cồn không kiểm soát cũng là nguyên nhân.Hiện có nhiều phương pháp hỗ trợ, điều trị ung thư gan như: phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, chiếu tia nhắm vào tế bào ung thư để điều trị các khối u nguyên phát. Các phương pháp mang đến những hiệu quả nhất định cho việc điều trị, song cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ như tái phát tế bào ung thư, gây đau đớn, tác dụng phụ không mong muốn cho bệnh nhân.Fucoidan là tổ hợp phân tử polysaccharide chứa sulfat fucose chỉ có trong những loại tảo nâu như Mozuku, Mekabu và Fucus. Hợp chất có trong tảo nâu này góp phần tăng sức đề kháng, kích thích hệ thống miễn dịch, góp phần chống lại các tác nhân gây bệnh, trong đó có tế bào ung thư. Đến nay, Fucoidan được giới khoa học trên thế giới nghiên cứu như một liệu pháp phòng ngừa ung thư mới.Theo nghiên cứu đăng trên tạp chí (tạp chí khoa học của Anh), rong nâu Mozuku giàu Mozuku Fucoidan, hỗ trợ ngăn ngừa bệnh, làm giảm kích thước khối u. Bên cạnh đó, theo Trung tâm Y học Cao cấp Arizona (Mỹ), rong biển Wakame chứa Mekabu Fucoidan có khả năng ức chế hình thành mạch máu mới nuôi tế bào ung thư, ngăn chúng di căn sang cơ quan khác. Fucus Fucoidan có thể làm chậm sự phát triển của khối u đại trực tràng và ung thư vú, theo như trang  thông tin.Fucoidan nâng cao hoạt tính của các tế bào miễn dịch, trong đó có NK (Natural Killer cell - tế bào tiêu diệt tự nhiên) có khả năng phát hiện, loại bỏ tế bào ung thư, bảo vệ cơ thể khỏi bệnh tật. Nhờ vậy, Fucoidan giúp đẩy nhanh quá trình suy yếu, tự chết của các tế bào ung thư (Apoptosis), từ đó ức chế sự tăng trưởng, phát triển chúng, không gây tác động tiêu cực đến các tế bào khỏe mạnh. Tác dụng kép của Fucoidan khiến hoạt động xâm lấn của tế bào di căn giảm đi, tăng cường khả năng oxy hóa các gốc tự do, đồng thời hỗ trợ bảo vệ và phục hồi chức năng gan.Hợp chất Fucoidan được các chuyên gia, bác sĩ đánh giá có thể giảm nhẹ các tác dụng phụ của phương pháp xạ trị, hóa trị, mang lại nhiều lợi ích sức khỏe đến cho bệnh nhân ung thư. Theo đó, một nghiên cứu chỉ ra Fucoidan có khả năng bảo vệ các tế bào lành khi tiếp xúc với các bức xạ. Với cơ chế chỉ tác động lên tế bào ung thư, tăng cường hệ miễn dịch cho người bệnh trong quá trình chữa trị, Fucoidan có thể sử dụng ở hầu hết các giai đoạn bệnh lý.Khi Fucoidan kết hợp cùng tinh chất sợi nấm agaricus có tác dụng góp phần kích hoạt hệ miễn dịch. Hợp chất có nhiều công dụng tốt với sức khỏe, sự kết hợp này còn làm tăng khả năng chống ung thư của 3 hoạt chất thay vì sử dụng riêng lẻ.Với hơn 26.000 ca mắc vào năm 2020, ung thư gan vượt qua ung thư phổi, trở thành căn bệnh ung thư phổ biến nhất tại Việt Nam chiếm tỷ lệ 14,5% cao nhất trong các bệnh ung thư. Đáng nói, chỉ trong vòng 20 năm, số ca ung thư gan tại nước ta tăng nhanh báo động. Theo một số nghiên cứu, Việt Nam có tỷ lệ nam giới mắc ung thư gan cao thứ 3 thế giới.
ẢnhFucoidan 3-Plus chứa 3 loại Fucoidan từ rong Mozuku, Mekabu, Fucus kết hợp nấm agaricus, hỗ trợ tăng cường khả năng oxy hóa các gốc tự do, tăng cường miễn dịch, giúp giảm tác dụng của hóa, xạ trị, hỗ trợ làm giảm nguy cơ u bướu, góp phần bảo vệ gan. Sản phẩm của Công ty TNHH TM Fucoidan Nhật Bản, sản xuất tại Nhật Bản.Người dùng có thể liên hệ để được tư vấn và nhận cẩm nang miễn phí về Fucoidan.- Văn phòng TP HCM: số 68 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, điện thoại: 0901 576 479.- Văn phòng Hà Nội: số 39A Ngô Quyền, phường Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, điện thoại 0938 646 729.- Hotline: 0909 834 959- Website: Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Giấy phép quảng cáo số 470/2017/ATTP-XNQC do Cục Quản lý dược - Bộ Y tế cấp ngày 28/3/2017.