Hãng dược Merck cho biết thuốc kháng virus molnupiravir giảm 30% nguy cơ nhập viện và tử vong ở bệnh nhân Covid-19, thấp hơn so với ước tính trước đó là 50%.Giới chức y tế khắp thế giới từng kỳ vọng đây là công cụ cứu sống, giảm gánh nặng điều trị các bệnh nhân nhập viện. Hội đồng cố vấn Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 30/11 sẽ họp thảo luận về thuốc, bỏ phiếu có nên cấp phép điều trị cho bệnh nhân nguy cơ cao hay không.Trong tài liệu sơ bộ đăng trên trang web của FDA hôm 26/11, các chuyên gia nhận định thuốc an toàn và hiệu quả ngăn ngừa triệu chứng nghiêm trọng, song chưa cho biết có nên cấp phép thuốc hay không.Ban đầu, Merck ước tính thuốc giúp giảm 50% nguy cơ nhập viện và tử vong dựa trên kết quả nghiên cứu từ 775 tình nguyện viên. Dữ liệu mới nhất đưa ra sau khi phân tích 1.400 bệnh nhân. Trong thử nghiệm lần cuối, người uống molnupiravir có 6,8% nguy cơ nhập viện, một bệnh nhân tử vong. Nhóm dùng giả dược có nguy cơ nhập viện là 9,7%, 9 người tử vong.Tiến sĩ David Boulware, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Đại học Minnesota, kỳ vọng cơ quan quản lý sẽ cấp phép thuốc. Nếu được bật đèn xanh, người nhiễm nCoV tại Mỹ có thể sử dụng molnupiravir trong tuần tới."Hiệu quả của thuốc giảm đôi chút, nhưng vẫn mang lại lợi ích lớn trong ngăn ngừa ca tử vong nếu bắt đầu điều trị sớm", ông nói.Ông nhận định molnupiravir có thể được coi như loại thuốc điều trị cấp thấp, một sự lựa chọn thay thế cho người không thể sử dụng những phương pháp khác.Trước đó, Mỹ đã cấp phép sử dụng liệu pháp kháng thể đơn dòng, hiệu quả trên 70%, ngăn ngừa ca nhập viện và tử vong. Song bệnh nhân cần truyền tĩnh mạch, không thể sử dụng dễ dàng ngay khi vừa có triệu chứng. Thuốc kháng virus Paxlovid của Pfizer giảm 89% nguy cơ nhập viện và tử vong. Fluvoxamine, loại thuốc chống trầm cảm phổ biến, giá rẻ, có tác dụng tương đương molnupiravir.Theo các chuyên gia y tế công cộng, thuốc viên điều trị Covid-19 không phải "viên đạn bạc trong cuộc chiến chống dịch", không thể thay thế tiêm chủng, song cũng là công cụ tiềm năng nhằm giảm thiểu gánh nặng cho hệ thống y tế. cũng đang được  tại Việt Nam, được Bộ Y tế thí điểm đưa vào  điều trị F0 tại nhà.  được Bộ Y tế đánh giá sơ bộ là giúp giảm tải lượng virus cho những bệnh nhân dùng thuốc ở giai đoạn sớm có triệu chứng bệnh, ngăn nguy cơ trở nặng, nhập viện và giảm tử vong. (Theo )