Đồng Nai ghi nhận 53 ca tử vong do Covid-19 vào tuần qua, trong đó 51 người có bệnh nền (tỷ lệ 96%), 29 ca chưa tiêm vaccine.Số ca tử vong tuần qua (từ ngày 15/11 đến 21/11) ở Đồng Nai tăng gần 77% so với tuần trước đó, theo Sở Y tế Đồng Nai, ngày 22/11. Độ tuổi trung bình bệnh nhân  tử vong là 64. Trong số đó, 16 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, 8 người tiêm một mũi, 29 người chưa tiêm (chiếm tỷ lệ gần 55%) và hầu hết họ đều mắc bệnh nền.Số ca nhiễm đang có xu hướng giảm, với 4.219 F0 tuần qua so với tuần trước 5.479 ca. Đánh giá mức độ dịch, Đồng Nai đang ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình). Tuy nhiên, Sở Y tế Đồng Nai nhận định tình hình dịch bệnh sắp tới vẫn còn phức tạp, khó kiểm soát số ca nhiễm trong bối cảnh mở cửa các hoạt động kinh tế xã hội (bình thường mới).Nguồn lây chủ yếu ở các địa điểm có nguy cơ cao như chợ dân sinh, siêu thị, cơ sở sản xuất, khu nhà trọ. Trẻ em nguy cơ lây nhiễm cao khi đến trường trở lại nhưng chưa hoàn thành tiêm chủng.Đồng Nai đã triển khai 196 trạm y tế lưu động tại các địa phương (25 trạm tại các khu công nghiệp) nhằm xử lý kịp thời F0 trong cộng đồng. Tỉnh cũng đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, mục tiêu 100% người dân từ 12 tuổi trở lên được tiêm đủ liều , giảm tỷ lệ F0 tử vong. Hiện Đồng Nai đã phủ mũi một cho người trên 18 tuổi, mũi hai đạt 89%; gần 150.000 trẻ được tiêm vaccine (tỷ lệ 50,25%).Đợt dịch thứ 4 đến nay,  ghi nhận tổng cộng 82.818 ca nhiễm, trong đó 69.468 người đã khỏi bệnh, 677 tử vong. Hiện 8.355 F0 cách ly điều trị tại nhà, 1.747 F0 điều trị tại các bệnh viện.