Con trai tôi 8 tuổi bị đau bìu phải, bác sĩ chẩn đoán xoắn tinh hoàn, được tháo xoắn để bảo toàn tinh hoàn. Tình trạng này có ảnh hưởng đến sức khỏe con sau này? (Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội).Xoắn tinh hoàn là hiện tượng tinh hoàn bị xoắn quanh trục của nó, làm cản trở và tắc nghẽn mạch máu nuôi, dẫn đến tình trạng thiếu máu và hoại tử. Nếu không được cấp cứu kịp thời, có thể phải cắt tinh hoàn, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới. Bệnh thường gặp ở trẻ em trong độ tuổi từ một đến 17 tuổi.Triệu chứng chủ yếu xoắn tinh hoàn bao gồm đau bìu cấp, sưng vùng bìu, buồn nôn và nôn, một số ít còn gặp tình trạng rối loạn tiểu tiện đi kèm. Các triệu chứng này có thể gặp đơn thuần hoặc phối hợp, hay trong các bệnh lý khác. Do đó việc phát hiện sớm xoắn tinh hoàn gặp nhiều khó khăn. Để chẩn đoán chính xác thì cần có thêm các biện pháp thăm khám lâm sàng của các bác sĩ có nguyên môn, cũng như các xét nghiệm cận lâm sàng như siêu âm doppler hoặc xạ hình tinh hoàn.Thời gian vàng điều trị là 6 giờ đầu tiên tính từ lúc có biểu hiện đau, tỷ lệ bảo tồn được tinh hoàn lên đến 98%. Tỷ lệ này sẽ giảm dần theo thời gian, trường hợp đến viện muộn trên 24 giờ, tỷ lệ bảo tồn 5-26%; quá 48 giờ chỉ còn từ 3-8%. Nhiều trường hợp bệnh nhân nhập viện muộn, phải cắt bỏ do hoại tử không cứu được.Xoắn tinh hoàn không nguy hiểm đến tính mạng, tuy nhiên Hiện phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật. Tùy tình trạng bệnh nhân, bác sĩ sẽ quyết định cắt hay bảo tồn, đồng thời kiểm tra, cố định tinh hoàn cả hai bên để tránh tái phát. Bệnh nhân phải cắt tinh hoàn, có thể cân nhắc đặt tinh hoàn giả giúp giải quyết các vấn đề tâm lý.Bác sĩ khuyến cáo khi có triệu chứng đau vùng bìu cần đến khám tại bệnh viên chuyên khoa để kịp thời điều trị. Trẻ cần được giáo dục kiến thức về giới tính từ nhỏ, tránh giấu bệnh dẫn đến những sự cố đáng tiếc.