Bé gái sang nhà bác chơi, bị con chó becgie nhà nuôi đang có chửa lao vào cắn, nhiều vết thương phức tạp vùng mặt.Bé được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang cấp cứu tối 8/12, kíp trực tiêm vaccine phòng bệnh dại cho bệnh nhi, phẫu thuật ngay.Bác sĩ Vương Ngọc Thìn - Phó trưởng khoa Răng Hàm Mặt, cho biết bệnh nhi có nhiều vết thương phức tạp trên mặt, sâu rộng đến các tổ chức bên dưới da, trong đó có tổn thương đứt lệ đạo phải. Kíp mổ cầm máu, vệ sinh và cắt lọc vết thương phần mềm vùng môi trên, má phải, gò má phải, đuôi mắt phải, mi mắt phải, ngách tiền đình hàm trên; sau đó khâu phục hồi vết thương cho bệnh nhi.Sau phẫu thuật, bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Mắt Trung ương để tiếp tục điều trị.Bác sĩ khuyến cáo khi trẻ bị chó cắn, đối với vết thương nhỏ, cần rửa ngay vết thương với xà phòng và dưới vòi nước chảy liên tục trong thời gian khoảng 10-15 phút, sau đó rửa kỹ với cồn 70%. Đối với vết thương lớn và phức tạp, cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu và điều trị kịp thời, tránh biến chứng. Bệnh nhân phải tiêm vaccine phòng bệnh dại càng sớm các tốt. Tuyệt đối không tự ý sử dụng thảo dược không rõ nguồn gốc bôi, đắp vào vết thương, không tự chữa ở nhà.