Viêm dạ dày do vi khuẩn HP tái đi tái lại, là yếu tố nguy cơ làm tăng bệnh ung thư dạ dày.Cả nhà em đều nhiễm vi khuẩn HP, em vừa xét nghiệm và phát hiện ung thư dạ dày. Gia đình em lo lắng các anh em trong nhà cũng bị ung thư dạ dày. Bệnh do vi khuẩn HP gây ra có dẫn đến ung thư dạ dày không. Điều trị bệnh này có khó không? Khi chữa lành thì khả năng ung thư dạ dày có cao không? TS.BS Đỗ Minh Hùng, Giám đốc Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật nội soi tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh cho biết, vi khuẩn HP là yếu tố chính góp phần làm viêm dạ dày và ung thư dạ dày. Những bệnh nhân ung thư dạ dày có tỷ lệ nhiễm vi khuẩn HP rất cao. Tuy nhiên, gần như nửa dân số thế giới nhiễm HP nhưng tỷ lệ nhiễm HP gây ra ung thư dạ dày lại không nhiều. Do đó, người nhiễm loại vi khuẩn này cũng không nên quá lo lắng về nguy cơ ung thư dạ dày. Vi khuẩn HP dễ lây qua đường ăn uống, phân, đặc biệt là trẻ em cần phải vệ sinh thật tốt.Bác sĩ Trần Vương Thảo Nghi, Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM chia sẻ thêm, đến nay, một số bệnh ung thư vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây bệnh, mà chỉ có thể xác định được yếu tố nguy cơ. Ví dụ: có khoảng 5 yếu tố làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư dạ dày ở một người. Tuy nhiên, một người có đủ 5 yếu tố này cũng chưa chắc chắn sẽ bị ung thư dạ dày và người không có các yếu tố này thì không mắc bệnh ung thư dạ dày. Khi một người có yếu tố nguy cơ thì có khả năng mắc ung thư dạ dày sẽ cao hơn người bình thường.TS.BS Đỗ Minh Hùng chia sẻ thêm, những trường hợp cần tiêu diệt HP như bệnh nhân đã mổ ung thư dạ dày, viêm teo niêm mạc ruột, hội chứng ung thư di truyền (đa polyp di truyền, hội chứng Lynch và một số hội chứng di truyền khác...). Bệnh nhân quá lo lắng về bệnh ung thư có thể xem xét tiêu diệt vi khuẩn HP.Theo bác sĩ Nghi, viêm dạ dày do vi khuẩn HP là bệnh lý có thể điều trị, trường hợp điều trị tiệt căn vẫn có nguy cơ tái phát. Vì HP là vi khuẩn thường trú ở trong dạ dày. Các yếu tố nguy cơ làm tổn thương niêm mạc dạ dày như rối loạn tăng tiết axit do ăn uống không điều độ, ăn nhiều chất kích thích cay, nóng, dầu mỡ, thực phẩm u muối. Người Nhật có tỷ lệ ung thư dạ dày cao bởi vì họ dùng nhiều cá ướp muối.Khi có những yếu tố này cộng thêm công việc căng thẳng vô tình làm rối loạn nồng độ dịch trong dạ dày. Đây là điều kiện thuận lợi cho HP bộc phát, gây viêm dạ dày. Khi viêm tái đi tái lại, người bệnh càng lo lắng căng thẳng khiến dịch tiết ra nhiều, khiến viêm thường xuyên. Trên nền viêm mà cơ thể không thể tự sửa chữa sẽ được tạo thành sẹo, là tiền thân của tế bào bất thường gây bệnh ung thư. Do đó, người nhiễm vi khuẩn HP cần điều chỉnh lại chế độ, giờ giấc ăn uống, vận động phù hợp để làm giảm yếu tố nguy cơ.