Ca Covid-19 cộng đồng đầu tiên ở huyện Côn Đảo là nữ nhân viên quán karaoke làm việc ở Bình Dương trở về đảo tuần trước.Chiều 20/11, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Côn Đảo cho biết, đầu tháng 11 người phụ nữ rời đảo đến thị xã Thuận An (Bình Dương) làm nhân viên tại quán karaoke. Hai hôm sau, nơi làm việc ghi nhận ca dương tính, cô bắt xe lên TP HCM, mua vé máy bay trở về đảo.Cách đây 2 ngày, người phụ nữ ghi nhận dương tính với nCoV sau khi test nhanh. Sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bà Rịa - Vũng Tàu xét nghiệm khẳng định PCR cô mắc Covid-19. Những người tiếp xúc gần với ca nhiễm đã được cách ly tập trung.Với ca dương tính này, Côn Đảo là "vùng xanh" duy nhất của Bà Rịa – Vũng Tàu ghi nhận Covid-19. Một lãnh đạo UBND huyện Côn Đảo cho hay sau khi địa phương trở lại trạng thái "bình thường mới", huyện đảo đón khoảng 1.000 người, gồm khách đi theo "mô hình bong bóng du lịch", nhân sự làm tại các công trình, dự án và người dân mắc kẹt ở đất liền ra đảo bằng máy bay."Khi mở cửa, chúng tôi xác định sớm muộn gì sẽ có F0", ông nói và cho biết, hơn một tháng nay huyện chuẩn bị cho tình huống dịch bùng phát trên đảo, với khả năng điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 2. Nếu tình hình dịch xấu hơn và ghi nhân ca nặng, huyện sẽ kiến nghị tỉnh hỗ trợ trang thiết bị, nhân lực.Côn Đảo có 16 hòn đảo lớn nhỏ nằm giữa biển, cách TP Vũng Tàu 185 km. Huyện rộng khoảng 76 km2, gần 11.000 người. Đến nay 95% dân số trên đảo từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ mũi vaccine phòng Covid-19 và tiêm mũi một cho học sinh 12-17 tuổi.Đến nay, Bà Rịa – Vũng Tàu công bố 7.888 ca nhiễm. Những ngày gần đây, số ca mắc ở địa phương tăng cao ba con số, nguồn lây từ bên ngoài và F0 đã xâm nhập cộng đồng khiến dịch lây lan nhanh. Tỉnh đang triển khai lập các trạm y tế lưu động và dự kiến cách ly, điều trị F0 không có triệu chứng tại nhà từ 25/11.Trước đó, Covid-19 cũng xuất hiện ở một số đảo như Thổ Châu, Phú Quốc, (Kiên Giang), Lý Sơn (Quảng Ngãi), Phú Quý (Bình Thuận)...