Người mẹ bị ho khan, ho kéo dài, cảm cúm khi cho con bú vẫn có thể dùng các thuốc nhưng phải được tư vấn bởi bác sĩ.Em đang trong thời gian cho con bú nhưng bị cảm cúm, ho khan ho có đờm. Em có thể uống thuốc được không? Nếu uống được là những thuốc gì? Cảm ơn bác sĩ. Trường hợp của bạn đang cho con bú và xuất hiện ho có đờm, có lúc thì ho khan. Ho có rất nhiều các nguyên nhân khác nhau và điều trị ho cũng như các bệnh lý khác bao gồm điều trị theo nguyên nhân và theo triệu chứng.Ho do cảm cúm như bạn nói chỉ là một nguyên nhân và khá thường gặp. Ngoài ra, ho có thể do dị ứng, ho trên nền bệnh nhân bị hen, bệnh lý viêm mũi xoang, trào ngược dạ dày, các nguyên nhân ở đường hô hấp dưới, tác dụng phụ của thuốc...Khi bệnh nhân có triệu chứng ho, các bác sĩ có thể cần biết thêm bạn ho bao lâu, ho có đờm màu gì, có dấu hiệu khác kèm theo không (đau ngực, khó thở, ợ hơi, ngạt chảy mũi, đau họng, khàn tiếng...), có đang dùng thuốc điều trị bệnh gì không. Thậm chí nếu cần thiết, bác sĩ có thể làm thêm các xét nghiệm để hỗ trợ chẩn đoán cho bệnh nhân.Từ các dữ liệu khai thác được, bác sĩ sẽ đưa ra chẩn đoán xem bạn bị ho do nguyên nhân gì, tiên lượng bệnh như thế nào và sẽ có hướng điều trị phù hợp. Tất nhiên, bạn đang cho con bú vẫn có thể dùng các thuốc nhưng phải được tư vấn bởi bác sĩ của bạn.Vì vậy, bạn nên đi khám để bác sĩ tư vấn cụ thể. Nếu bạn ho kéo dài từ 10 ngày đến 2 tuần không giảm, đờm màu vàng xanh hay màu rỉ sắt hay màu máu hoặc kèm theo sốt khoảng 38,5 độ hoặc hơn, sụt cân, khó thở, tiếp xúc với người bị lao hoặc tự dùng thuốc ở nhà không đỡ... thì bạn cần đến khám bác sĩ ngay.
Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội