SpO2 dưới 96%, nhịp thở tăng, mạch nhanh, tức ngực, tím môi, không uống được... là những dấu hiệu cảnh báo nặng với F0 theo dõi tại nhà.Theo  do Sở Y tế TP HCM ban hành ngày 23/11, F0 hoặc người chăm sóc cần báo ngay cho nhân viên y tế quản lý khi F0 có một trong những dấu hiệu:Khó thở, thở hụt hơi, hoặc ở trẻ em có dấu hiệu thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít thì hít vào.Nhịp thở tăng từ 21 lần mỗi phút trở lên đối với người lớn, từ 40 lần một phút trở lên đối với trẻ từ một đến dưới 5 tuổi, từ 30 lần/phút trở lên đối với trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi.Độ bão hòa oxy trong máu ngoại vi (SpO2) dưới 96% nếu đo được.Mạch nhanh trên 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 nhịp/phút.Huyết áp thấp với huyết áp tối đa dưới 90 mmHg, huyết áp tối thiểu dưới 60 mmHg nếu đo được.Đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bỏ thắt ngực, đau tăng khi hít sâu.Thay đổi ý thức như lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, rất mệt hoặc mệt lả, trẻ quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật.Tím môi, tím đầu móng tay, móng chân, da xanh, môi nhợt, lạnh đầu ngón tay, ngón chân.Không thể uống.Trẻ có biểu hiện sốt trên 38 độ C, đau rát họng, ho, tiêu chảy, trẻ mệt, không chịu chơi, tức ngực, cảm giác khó thở, SpO2 dưới 96%, ăn hoặc bú kém...Theo hướng dẫn của ngành y tế, F0 nên giữ tâm lý luôn thoải mái, không bi quan. Khi gặp khó khăn, liên hệ nhân viên y tế địa phương hoặc tổng đài 1022 để được tư vấn. F0 cần mang khẩu trang liên tục, thường xuyên rửa tay, sát khuẩn tay. Rửa mũi, súc họng hàng ngày bằng nước muối sinh lý. Chú trọng tập thể dục, vận động nâng cao sức khoẻ. Uống đủ nước hoặc nhiều hơn nếu có sốt, tiêu chảy. Không bỏ bữa, tăng cường sinh dưỡng, ăn uống đủ chất, tăng cường trái cây tươi, rau xanh.F0 cần tự theo dõi sức khoẻ, đo thân nhiệt, SpO2 tối thiểu hai lần mỗi ngày, hoặc khi cảm thấy có dấu hiệu sốt, khó thở. Khai báo y tế mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi có triệu chứng bất thường, qua ứng dụng "Y tế TP HCM" hoặc phiếu tự theo dõi sức khỏe.Nơi cách ly phải thông thoáng, không sử dụng máy lạnh trung tâm, thường xuyên làm vệ sinh các bề mặt, vật dụng, nhà vệ sinh. Khử khuẩn các vật dụng và bề mặt tiếp xúc như mặt bàn, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo, phân loại chất thải đúng quy trình.F0 không tự ý rời khỏi phòng cách ly trong suốt thời gian cách ly, không sử dụng chung vật dụng với người khác, không ăn uống cùng người khác, không tiếp xúc gần với người khác hoặc vật nuôi.Hiện, TP HCM  cách ly tại nhà F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, không suy hô hấp, chỉ số SpO2 trên 96%, nhịp thở dưới 20 lần/phút, tuổi từ 1 đến 50, không có bệnh nền, không mang thai, không béo phì hoặc nếu bệnh nền ổn định, tiêm đủ hai mũi hoặc sau 14 ngày kể từ ngày tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 đầu tiên; trong gia đình không có người thuộc nhóm nguy cơ.Tất cả F0 tại nhà được cấp ngay túi thuốc A (hạ sốt, vitamin). Riêng F0 có triệu chứng nhẹ được cấp thêm túi thuốc C (thuốc kháng virus molnupiravir). F0 tại nhà có dấu hiệu trở nặng được bác sĩ đánh giá tình trạng bệnh, nếu chỉ định nhập viện sẽ cho  duy nhất thuốc B (kháng viêm, chống đông) trước khi chuyển viện.