Em cao 1,58 m, nặng 45 kg, đã giảm cân, ăn uống lành mạnh nhưng bụng dưới vẫn nhiều mỡ, làm thế nào để cải thiện? (Thanh Thủy, Hà Nội)Theo mô tả của bạn về chiều cao, cân nặng, có thể thấy hiện tại cơ thể bạn gầy, nhỏ nhưng vẫn có nhiều mỡ. Sau giảm cân, cơ thể thường lỏng lẻo, không săn chắc. Bạn nên chuyển từ mục tiêu từ giảm cân sang tăng cân và tăng cơ.Ví dụ, khi bạn tập luyện để tăng cơ, cơ thể tăng lên 47 kg nhưng toàn thân săn chắc, thì bụng sẽ không bị tích mỡ. Cơ sẽ bao phủ quanh cơ thể tạo đường cong cho dáng vóc hoàn hảo hơn.Để đạt mục tiêu tăng cơ, bạn cần bổ sung thêm thực phẩm giàu đạm. Nên ăn ít nhất 200 g thực phẩm chứa protein (thịt, cá, trứng, sữa..) trong một bữa ăn. Đồng thời tăng cường tập luyện, nâng cường độ bài tập nặng hơn theo từng ngày.Chúc bạn sớm đạt mục tiêu có hình thể khỏe đẹp.