Trước tình trạng F0 không liên hệ được trạm y tế để được tư vấn, cấp các túi thuốc, Sở Y tế nhắc nhở và lập 10 đoàn kiểm tra.Tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, chiều 15/11, khi báo chí đặt vấn đề về việc một số F0 phản ánh không liên lạc được với cơ sở y tế để được tư vấn, chăm sóc, điều trị, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng thừa nhận có tình trạng chậm cấp phát thuốc, gồm cả thuốc kháng virus molnupiravir cho F0.Khi nắm bắt được tình hình, Sở Y tế đã có văn bản nhắc nhở các địa phương, đồng thời thành lập 10 đoàn kiểm tra, nhắc nhở, hướng dẫn nếu nhân viên y tế vì nhiều lý do mà không nắm được quy định hoặc không đầy đủ. Chiều 13/11, Sở Y tế đã họp với 22 giám đốc các trung tâm y tế quận, huyện và TP Thủ Đức để quán triệt một lần nữa về vấn đề này."F0 cách ly tại nhà, có chỉ định, đủ điều kiện sử dụng túi thuốc, trong đó có molnupiravir, mà trạm y tế không phát thuốc thì trạm sẽ bị xử lý", ông Hưng nói.Phó giám đốc Sở Y tế cũng cho hay Sở sẽ theo dõi sát tình hình này. Trạm y tế, nếu người dân gọi điện đến mà không có người tiếp nhận, sẽ phải giải trình, khắc phục vấn đề.Tính đến chiều 3/11, TP HCM còn 20.000 túi thuốc C (molnupiravir), chưa kể các túi đã bàn giao cho địa phương nhưng chưa phát đến F0."Trong giai đoạn này thành phố đủ thuốc để cung ứng cho F0 có chỉ định", ông Hưng nhấn mạnh.Mặc dù vậy, ông Hưng phân tích, không phải tất cả F0 đều có chỉ định sử dụng túi thuốc C. Điều kiện đầu tiên là người bệnh phải đồng thuận sử dụng. Song song đó, người bệnh phải đáp ứng các điều kiện về chuyên môn, như đủ 18 tuổi, không mang thai hoặc có kế hoạch mang thai, không có bệnh nền về gan hay thận và đang có triệu chứng Covid-19. Thuốc molnupiravir chỉ được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ và bác sĩ sẽ cân nhắc về mặt chuyên môn.Ghi nhận sơ bộ từ 10 đoàn kiểm tra cho thấy có người bệnh không đủ điều kiện để sử dụng thuốc; hoặc người đủ điều kiện nhưng không đồng thuận sử dụng. Tuy nhiên, cũng có tình huống nhân viên y tế chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm với người dân, ông Hưng cho biết.Ngày 9/11, Giám đốc Sở Y tế thành phố Tăng Chí Thượng đã có công văn gửi các quận, huyện và các trung tâm y tế về Trong đó yêu cầu cấp phát túi thuốc điều trị , đặc biệt lưu ý tuân thủ chỉ định và cấp phát thuốc molnupiravir theo đúng hướng dẫn cho tất cả các F0 đang cách ly tại nhà và cơ sở cách ly trên địa bàn.Động thái này được ngành y tế thành phố đưa ra sau khi nhận nhiều phản ánh về việc người dân tự xét nghiệm kết quả dương tính nhưng không liên hệ được trạm y tế phường, xã, thị trấn để được tư vấn, cấp phát túi thuốc điều trị.Sở Y tế hồi đầu tháng 10 cũng đã báo cáo Bộ Y tế phối hợp cơ quan chức năng xác định một số cá nhân, đơn vị tại các quận 10, Bình Tân, Tân Phú có dấu hiệu  thuốc kháng virus molnupiravir.Tính đến chiều 14/11, thành phố ghi nhận hơn 448.000 ca Covid-19, đã được Bộ Y tế công bố. TP HCM có hơn 47.000 F0 đang cách ly, điều trị tại nhà, chiếm khoảng 73% trên tổng số 64.000 F0 đang điều trị. Dịch ở TP HCM được đánh giá cấp độ 2 (có 10 địa phương đạt cấp độ 1; 11 địa phương đạt cấp độ 2; chỉ Cần Giờ ở cấp độ 3).