Gần 80.000 học sinh lớp 10, 11, 12 tại Đồng Nai sáng 7/11 đã được tiêm chủng vaccine Covid-19.Trong đó, 30.285 liều vaccine Pfizer tiêm cho học sinh lớp 10; 27.807 liều cho học sinh lớp 11 và 25.233 liều cho học sinh lớp 12. Ngoài ra, gần 5.000 liều cho trẻ em từ 15 đến 17 tuổi học tại các trường nghề và không đến trường, cũng được tiêm.Tại điểm tiêm trường Tiểu học - Trung học cơ sở - Trung học phổ thông Bùi Thị Xuân, TP Biên Hòa, thầy Phạm Tiến Chương, Hiệu trưởng nhà trường cho biết "Học sinh đều vui mừng, sau nhiều ngày chờ đợi tiêm để được tới trường".Đồng Nai lên kế hoạch tiêm chủng cho 300.000 trẻ từ 12 đến 17 tuổi. Sau khi tiêm xong độ tuổi 15 đến 17, tỉnh sẽ triển khai tiêm các trường hợp còn lại.UBND tỉnh cũng cho phép các huyện, thành phố chủ động cho học sinh đến trường từ ngày 22/11. Các trường học và xã vùng xanh sẽ thí điểm cho học sinh đến trường, sau một tuần địa phương sẽ đánh giá lại tình hình để triển khai đồng bộ.Chiến dịch tiêm chủng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi chính thức triển khai trên cả nước từ 1/11. Tuy nhiên trước đó, TP HCM, Bình Dương đã thí điểm tổ chức tiêm, hiện khoảng hơn 600.000 học sinh đã tiêm, tất cả đều an toàn. Bộ Y tế cho phép tiêm cho trẻ nhỏ bằng vaccine Pfizer và Moderna, song hiện nguồn cung Moderna thiếu nên tiêm vaccine Pfizer.Bộ Y tế ngày 14/10 cho phép tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, theo lộ trình từ lớn đến nhỏ, ưu tiên tuổi 16-17, hạ dần độ tuổi, theo nguồn cung vaccine và tùy tình hình dịch của địa phương.