Bác sĩ Vũ Tùng, BVĐK Tâm Anh chia sẻ, người mắc bệnh viêm màng bồ đào thường nhìn thấy đốm đen như ruồi bay, gây suy giảm thị lực, thậm chí mù lòa.Viêm màng bồ đào là tình trạng viêm ở bất kỳ vị trí nào trong lớp có sắc tố bên trong mắt (màng bồ đào). Bệnh có thể gây ảnh hưởng đến thủy tinh thể, võng mạc, các dây thần kinh thị giác.Theo - BVĐK Tâm Anh TP HCM, trong cấu tạo của mắt, màng bồ đào gồm ba phần là mống mắt, thể mi và hắc mạc. Đây cũng là nơi chứa nhiều mạch máu, bao gồm tĩnh mạch và động mạch đưa máu nuôi dưỡng mắt.Trong đó, mống mắt là vòng màu xung quanh con ngươi đen, mở ra và đóng lại để cho nhiều hoặc ít ánh sáng vào mắt, giống như cửa trập trong máy ảnh. Thể mi là tập hợp các cơ, bằng cách co lại, cho phép thủy tinh thể trở nên dày hơn để mắt có thể tập trung vào các vật thể ở gần. Khi giãn, cơ thể mi giúp thủy tinh thể mỏng hơn để mắt có thể tập trung vào các vật thể ở xa. Quá trình này được gọi là điều tiết.Còn hắc mạc là cấu trúc kéo dài từ rìa thể mi đến dây thần kinh thị giác ở phía sau của mắt, nằm giữa võng mạc ở bên trong và củng mạc ở bên ngoài. Hắc mạc chứa cả tế bào sắc tố và mạch máu nuôi dưỡng các bộ phận bên trong mắt, nhất là võng mạc.Theo bác sĩ Vũ Tùng, một phần hoặc toàn bộ màng bồ đào có thể bị viêm và gây biến chứng nguy hiểm. Bệnh còn được gọi bằng tên của bộ phận cụ thể bị viêm, như viêm mống mắt, viêm hắc mạc... Với nhiều người, bệnh chỉ giới hạn trên một mắt, một số trường hợp có thể liên quan đến cả hai mắt.Nguyên nhân gây viêm màng bồ đào có thể chỉ giới hạn ở mắt hoặc do các rối loạn ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể, trong đó có mắt. Đa phần người mắc bệnh đều không xác định được nguyên nhân.Nhiều người bị bệnh kèm theo rối loạn các cơ quan ở những nơi khác trong cơ thể. Rối loạn bao gồm các bệnh viêm nhiễm, chẳng hạn như hội chứng Behcet, viêm cột sống dính khớp, viêm khớp tự phát ở trẻ vị thành niên, bệnh sarcoidosis, viêm khớp phản ứng, bệnh viêm ruột (bệnh Crohn và viêm loét đại tràng), bệnh Vogt-Koyanagi-Harada. Một số người bị nhiễm trùng lan rộng như bệnh lao, bệnh giang mai hoặc bệnh Lyme.Ngoài ra, còn có các nguyên nhân khác bao gồm nhiễm trùng có thể chỉ ảnh hưởng đến mắt như nhiễm trùng herpes (do virus herpes simplex), bệnh zona (do virus varicella-zoster), bệnh toxoplasmosis và cytomegalovirus. Trong đó, cytomegalovirus chủ yếu xảy ra ở những người có hệ thống miễn dịch bị tổn thương như người bị nhiễm HIV, người dùng thuốc ức chế hệ miễn dịch.Chấn thương mắt cũng là nguyên nhân phổ biến của viêm màng bồ đào trước. Đồng thời, một số loại thuốc cũng có thể gây viêm màng bồ đào, dù hiếm gặp.Các triệu chứng ban đầu của viêm màng bồ đào có thể nhẹ hoặc nặng, tùy thuộc vào phần nào của màng bồ đào bị ảnh hưởng.Cụ thể, với viêm màng bồ đào trước, người bệnh thường đau dữ dội ở mắt, mắt đỏ, đau hơn khi tiếp xúc với ánh sáng chói và giảm thị lực. Qua thăm khám, bác sĩ có thể nhìn thấy các mạch máu nổi rõ trên bề mặt của mắt gần rìa giác mạc, các tế bào trôi nổi ở phần trước của mắt (thủy dịch) và lắng đọng trên bề mặt bên trong của giác mạc.Viêm màng bồ đào trung gian thường không đau. Thị lực có thể bị giảm và người bệnh có thể nhìn thấy các đốm đen bất thường (ruồi bay). Viêm màng bồ đào sau thường gây giảm thị lực và có ruồi bay. Dây thần kinh thị giác có thể bị viêm, gây mất thị lực, có thể thay đổi từ một điểm mù nhỏ đến mù toàn bộ. Còn viêm toàn màng bồ đào có thể kết hợp các triệu chứng này."Viêm màng bồ đào có thể nhanh chóng làm hỏng mắt, gây ra các biến chứng lâu dài, đe dọa thị lực, gây nên phù điểm vàng, tổn thương võng mạc, tăng nhãn áp và đục thủy tinh thể... Nhiều người chỉ bị một đợt viêm màng bồ đào. Trong khi có những người bị tái phát định kỳ trong nhiều tháng đến nhiều năm hoặc viêm mãn tính cần điều trị lâu dài", bác sĩ Vũ Tùng nhận định.Khi có các triệu chứng nghi ngờ, người dân nên đến bệnh viện có  để được bác sĩ thăm khám, chẩn đoán chính xác. Theo bác sĩ Tùng, điều trị viêm màng bồ đào phải bắt đầu sớm để ngăn ngừa tổn thương vĩnh viễn.(Ảnh: )