Bộ Y tế yêu cầu các địa phương rà soát, báo cáo số lượng vaccine đã tiếp nhận, đã tiêm và nhu cầu sử dụng cho năm 2022."Kết quả báo cáo này là cơ sở cho việc phân bổ vaccine trong tháng 11-12 và xác định nhu cầu vaccine năm 2022", theo công văn Bộ Y tế vừa gửi các địa phương và Bộ Công an, Bộ Quốc phòng. Từ nhu cầu vaccine năm tới này, Bộ Y tế có kế hoạch tiếp cận nguồn cung để đảm bảo đáp ứng đầy đủ.Trả lời , Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đến nay Việt Nam đã có những thỏa thuận, đơn hàng, hợp đồng lên tới 195 triệu liều vaccine. Số vaccine này đủ để Việt Nam thực hiện được mục tiêu cuối năm 2021 bao phủ vaccine cho 70-80% dân số. Dự kiến trong tháng 11-12, số lượng lớn vaccine về, Bộ Y tế sẽ phân bổ ngay để tiêm chủng đủ hai liều cho toàn bộ người từ 12 tuổi trở lên. "Chúng tôi đang đẩy nhanh tốc độ đưa vaccine về trong cuối năm nay", ông Long nói.Do đó, các địa phương cần tăng tiến độ tiêm chủng,  đạt được độ bao phủ mũi 1 cho 100% dân số từ 18 tuổi trở lên và tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian. Ngày 10/11, khi tham gia giải trình về công tác phòng, chống dịch, tại kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho biết sẽ cung cho các tỉnh trong tháng 11 để hoàn tất tiêm hai mũi cho người lớn.Đến hết ngày 9/11, cả nước phân bổ 81 đợt vaccine với tổng số 112,7 triệu liều. Đến nay, cả nước tiêm được 94 triệu liều, trong đó khoảng 63 triệu liều mũi 1 và 31 triệu liều mũi 2.Bộ Y tế đánh giá các địa phương đã đẩy nhanh tiến độ tiêm theo kịp tiến độ cung ứng vaccine và tăng nhanh diện bao phủ tiêm chủng. Một số tỉnh, thành phố có độ bao phủ vaccine cao đã xây dựng kế hoạch và bắt đầu tiêm cho trẻ 12-17 tuổi.Bộ Y tế bắt đầu tính đến kế hoạch tiêm mũi 3 (nhắc lại) cho người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, trước mắt ưu tiên cho nhóm trên tuyến đầu chống dịch, người cao tuổi, người có bệnh lý nền, theo Bộ trưởng Long đã trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV ngày 10/11. Tuy nhiên, hiện Bộ Y tế chưa công bố kế hoạch cụ thể tiêm mũi 3.12 tỉnh thành phố đang triển khai tiêm cho trẻ 12-17 tuổi là TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Kiên Giang, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Cà Mau, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Ninh Bình, Lạng Sơn, Lào Cai. Tổng cộng hơn 1,11 triệu liều vaccine đã được tiêm cho trẻ.15 tỉnh bao phủ ít nhất một liều vaccine cho trên 95% dân số từ 18 tuổi trở lên là: Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Vĩnh Long, Bình Dương, Hậu Giang.12 tỉnh bao phủ ít nhất một liều vaccine dưới 70% dân số từ 18 tuổi trở lên; trong đó 5 tỉnh tỷ lệ bao phủ thấp nhất là Sơn La, Thanh Hóa, Nam Định, Cao Bằng và Nghệ An.15 tỉnh bao phủ đủ 2 liều cho trên 50% dân số từ 18 tuổi trở lên là: Long An, Khánh Hòa, Quảng Ninh, TP HCM, Đồng Nai, Lạng Sơn, Bình Dương, Hà Nội, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hà Nam, Tây Ninh, Đồng Tháp, Bình Phước và Lâm Đồng.