Với u nang keo lành tính có kích thước lớn, bệnh nhân có thể điều trị thẩm mỹ bằng cách chọc hút hết dịch của nang và tiêm cồn.Tôi 38 tuổi, đi khám thì phát hiện u nang keo tuyến giáp lành tính nhân lạnh, kích thước 4 cm. Tôi có nên phẫu thuật không? Có phương pháp điều trị nào thẩm mỹ hơn so với phẫu thuật không? Nang keo là nang lành tính nhưng kích thước 4 cm có thể làm cho cổ của bạn hơi lồi. Phụ nữ thường thích mặc trang phục có cổ áo rộng, do đó, khối u nang nhìn sẽ không được thẩm mỹ.Nang keo không cần phải phẫu thuật, chỉ cần chọc hút hết dịch của nang và tiêm cồn tuyệt đối vào để xơ hóa toàn bộ biểu mô ở trong nang keo. Nang không tiết dịch nữa thì sẽ không tái phát. Phương pháp điều trị này không cần phải gây mê mà chỉ cần gây tê, người bệnh có thể về ngay sau khi làm xong. Kim chọc vào da nhỏ dưới 2 mm có thể giải quyết yêu cầu thẩm mỹ. Đây là thủ thuật an toàn, bệnh nhân không cần phải làm thủ thuật cao như đốt bằng sóng cao tần hoặc đốt bằng sóng microwave.Nếu thấy tổn thương làm cổ của bạn mất cân đối, bên to bên nhỏ hoặc nổi gồ lên dưới da cổ thì bạn nên xử lý sớm. Nang keo cũng có trường hợp phát triển rất to nhưng vẫn có thể điều trị không cần phẫu thuật.Hiện, ngoài nang keo, những tổn thương lành tính của tuyến giáp cũng được điều trị bằng phương pháp đốt sóng, làm xẹp hoàn toàn. Nhiều nơi trên thế giới như Hàn Quốc, Nhật Bản... cân nhắc điều trị tại chỗ ung thư tuyến giáp thay vì phẫu thuật, tức là đốt toàn bộ nhân ung thư và bảo tồn tuyến giáp để bệnh nhân không phải uống thuốc cả đời.
Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh và Điện quang can thiệp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội