Sở Y tế sáng 12/11 ghi nhận 3 ca Covid-19 cộng đồng đầu tiên trên huyện đảo Phú Quý, xuất phát từ một người đi tàu cá vào cảng Cà Ná, Ninh Thuận, bán hải sản.Như vậy, đảo Phú Quý - vùng xanh duy nhất tại Bình Thuận - đến nay đã xuất hiện Covid-19. Ba ca nhiễm gồm một nam, hai nữ. Điều tra dịch tễ cho thấy một người trong số họ từng vào Cà Ná bán hải sản và trở về đảo, tuy nhiên không rõ người này tiếp xúc nguồn lây nhiễm nào. Hiện những người tiếp xúc gần đã được cách ly tập trung.Trưa nay, ông Lê Quang Vinh, Chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quý, ký công văn hỏa tốc triển khai giãn cách xã hội tạm thời toàn đảo từ ngày 12/11. Tất cả người dân trên đảo phải thực hiện nghiêm quy tắc 5K của Bộ Y tế. Huyện tạm dừng các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, sự kiện tập trung đông người, hoạt động vui chơi, giải trí, kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Quán ăn không được phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang về.Tuyến tàu thủy Phan Thiết - Phú Quý tạm dừng hoạt động kể từ 0h ngày 13/11. Học sinh trên đảo cũng ngừng đến trường từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.Đảo Phú Quý rộng khoảng 17 km2, cách đất cách đất liền 56 hải lý, dân số hơn 30.000 người. Huyện đảo có 3 xã là Tam Thanh, Ngũ Phụng và Long Hải. Người dân chủ yếu làm nghề đánh bắt hải sản.Sáng 12/11, Bình Thuận ghi nhận thêm 287 ca dương tính, chưa được Bộ Y tế công bố và định mã số bệnh nhân. Trong đó, các địa phương nhiều ca nhiễm là: Phan Thiết 96 ca, Đức Linh 47 ca, Tuy Phong 44 ca, Bắc Bình 43 ca...Tổng số ca nhiễm từ ngày 27/4 đến nay tại Bình Thuận đã được Bộ Y tế công bố là 7.853. Nửa đầu tháng 10, tình hình dịch tại Bình Thuận dịu đi, sau đó bùng lên trở lại vào nửa cuối tháng 10, với 100-200 ca nhiễm ghi nhận mỗi ngày.