Con tôi bị dị ứng hải sản, từng sốc phản vệ thì có tiêm được vaccine ngừa Covid-19? (Thùy Linh, 42 tuổi, Đà Nẵng)Trong tình hình dịch Covid-19 đang bùng phát và diễn biến phức tạp, vấn đề bao phủ vaccine là điều cần thiết. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh có con từng có tiền căn dị ứng thức ăn, thú cưng, khói bụi, phấn hoa... lo lắng về các tác dụng phụ nghiêm trọng khi tiêm vaccine Covid-19.Phụ huynh cần biết, bất kỳ một loại vaccine nào cũng có khả năng là nhân tố gây dị ứng, sốc phản vệ, dù tỷ lệ là hiếm. Tuy nhiên, với những người đã có tiền căn dị ứng với thức ăn, côn trùng, thú cưng, phấn hoa, thuốc, khói bụi... thì tỷ lệ có thể phản ứng sốc phản vệ với vaccine có thể cao hơn những người khác.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị mọi người nên được tiêm chủng dù họ có tiền sử phản ứng dị ứng nghiêm trọng không liên quan tới vaccine hoặc thuốc tiêm, như dị ứng thực phẩm, thú cưng, rắn độc, môi trường hoặc cao su. Những người có tiền sử dị ứng với thuốc hoặc tiền sử gia đình phản ứng dị ứng nghiêm trọng cũng có thể được tiêm vaccineTrong trường hợp này, trẻ có thể cần sự tư vấn và thăm khám cẩn thận của một chuyên gia dị ứng (nếu có) hoặc phụ huynh (người giám hộ) cần cung cấp thông tin tiền căn dị ứng, sốc phản vệ cho nhân viên y tế ở khu vực khám sàng lọc trước tiêm. Bác sĩ sẽ thăm khám đánh giá sức khỏe của trẻ và quyết định trẻ có nên tiêm chủng ở cơ sở y tế có đầy đủ phương tiên cấp cứu sốc phản vệ hay không.