Các loại hạt có dầu như hạt lanh, hạt chia, hạt óc chó... chứa nhiều omega, một dưỡng chất quan trọng cho sự hình thành và phát triển não bộ của trẻ nhỏ.PGS Trần Đình Toán (Viện trưởng Dinh dưỡng Lâm sàng, Ban Bảo vệ sức khỏe Trung ương), cho biết trong những năm đầu đời, não bộ và trí tuệ của trẻ phát triển rất nhanh. Từ 0 đến 2 tuổi, thậm chí lúc còn là bào thai, trọng lượng não trẻ có thể đạt tới 80% trọng lượng não người trưởng thành. Lúc 2-5 tuổi, trọng lượng của não tăng thêm 10%, tức khoảng 90% não người trưởng thành.Từ 5 tuổi đến trưởng thành, não chỉ phát triển thêm 10% trọng lượng. Trọng lượng não của người trưởng thành khoảng 1.200-1.400 gram. Khi về già, có tuổi, não sẽ teo dần, còn lại 900-1.000 gram.Trong giai đoạn 0-3 tuổi, trẻ sẽ phát triển toàn diện 5 yếu tố trí tuệ bao gồm: trí tuệ logic (khả năng ghi nhớ sự vật; sắp xếp đồ vật trật tự), trí tuệ ngôn ngữ (tăng vốn từ vựng; phát âm đúng...), trí tuệ cảm xúc (biết thể hiện cảm xúc), trí tuệ nghệ thuật (khả năng cảm thụ âm nhạc, mỹ thuật...), kỹ năng giao tiếp (trò chuyện, hòa đồng với mọi người, biết nói cảm ơn...).PGS Toán cho biết dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng đối với sự phát triển não bộ của trẻ, giúp trẻ thông minh, trí tuệ. Omega là dưỡng chất rất quan trọng cho sự hình thành và phát triển não bộ của trẻ, bởi trong chất xám của não hầu hết là acid béo omega. Tuy nhiên, không ít phụ huynh coi thường việc bổ sung omega cho con trong giai đoạn đầu đời, ảnh hưởng tới khả năng nhìn, tiếp thu, trí nhớ và hành vi của trẻ."Omega chiếm tỷ lệ rất cao trong chất xám và tạo ra độ nhạy của các neuron thần kinh, giúp dẫn truyền thông tin nhanh và chính xác", ông Toán nói và thêm rằng omega rất cần thiết đối với trẻ sơ sinh, trẻ trong độ tuổi phát triển, đặc biệt là trẻ sinh non, chậm nói hoặc bị rối loạn tăng động giảm chú ý.Trong omega có ALA (axit alpha linolenic), DHA (axit docosahexaenoic) và EPA (axit eicosapentaenoic). DHA và EPA tham gia hình thành cấu trúc và chức năng não bộ. ALA là một chất béo chỉ có trong thực vật, khi cơ thể hấp thu sẽ chuyển hóa thành DHA và EPA, vì thế cũng rất tốt cho sự phát triển não bộ.Omega từ hai nguồn thực vật và động vật khi vào trong cơ thể đều có giá trị hấp thu như nhau, giúp não bộ phát triển. Omega thực vật chủ yếu lấy từ các loại hạt có dầu như dầu lanh, hạt chia, hạt óc chó, quả lý chua đen... Omega động vật chủ yếu lấy từ cá biển.Omega thực vật được sử dụng nhiều, nhất là với trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ bởi không mùi vị, dễ sử dụng, dễ dung nạp.