Hãng dược AstraZeneca tối 18/11 công bố kết quả nghiên cứu lâm sàng giai đoạn ba cho thấy liệu pháp kháng thể AZD7442 giúp giảm 88% nguy cơ chuyển nặng hoặc tử vong do mắc Covid-19.Liệu pháp cũng làm giảm 83% nguy cơ nhiễm nCoV có triệu chứng. Thử nghiệm không ghi nhận trường hợp bệnh nặng hoặc tử vong nào trong nhóm sử dụng AZD7442, ông Pascal Soriot, Giám đốc Điều hành AstraZeneca cho biết trong họp báo tối 18/11.Tháng trước, AstraZeneca công bố kết quả ban đầu nghiên cứu giai đoạn ba là giảm 50% nguy cơ bệnh trở nặng hoặc tử vong ở người không nhập viện.Dữ liệu mới rút ra từ hai nghiên cứu độc lập: Thử nghiệm phòng ngừa PROVENT và thử nghiệm điều trị ngoại trú TACKLE, kéo dài 6 tháng. Cả hai đều cho thấy AZD7442 - liệu pháp bộ đôi kháng thể đơn dòng có tác dụng kéo dài hiệu quả mạnh mẽ chỉ sau một lần tiêm bắp.Trong thử nghiệm PROVENT, hơn 75% số tình nguyện viên có sẵn các bệnh đồng mắc tại thời điểm đánh giá ban đầu. Họ thuộc nhóm khó đáp ứng vaccine, có nguy cơ chuyển nặng nếu mắc Covid-19. Các tình nguyện viên chia thành hai nhóm: sử dụng liều 300 mg kháng thể và dùng giả dược. Sau 6 tháng, không có trường hợp nào dùng AZD7442 chuyển nặng hoặc tử vong. Trong nhóm giả dược, thêm hai ca mắc Covid-19 nặng tại thời điểm đánh giá. Các chuyên gia kết luận liệu pháp giúp giảm 83% nguy cơ mắc Covid-19 có triệu chứng.Ở thử nghiệm TACKLE, bệnh nhân Covid-19 nhẹ đến trung bình dùng liều AZD7442 600 mg. 90% tình nguyện viên thuộc nhóm dễ trở nặng sau nhiễm nCoV. Kết quả, liệu pháp giảm 88% nguy cơ chuyển nặng hoặc tử vong.Ở cả hai thử nghiệm trên, AZD7442 nhìn chung được dung nạp tốt. Ông Hugh Montgomery, giáo sư chuyên ngành Hồi sức tích cực tại Đại học University College London, Anh, là nghiên cứu viên chính của AZD7442, cho biết: "Những kết quả đầy thuyết phục khiến tôi tự tin rằng liệu pháp bộ đôi kháng thể đơn dòng này sẽ cung cấp sự bảo vệ lâu dài cho nhóm bệnh nhân dễ bị tổn thương, để họ sớm được quay lại cuộc sống bình thường".Theo ông Montgomery, ưu điểm của liệu pháp là duy trì hiệu quả lâu dài ở nhóm có nguy cơ cao, khó đáp ứng vaccine, mặc cho sự gia tăng của biến thể Delta."AZD7442 là liệu pháp kháng thể có tác dụng kéo dài duy nhất, đủ dữ liệu nghiên cứu giai đoạn 3, chứng minh được hiệu quả cả trong phòng ngừa trước phơi nhiễm lẫn điều trị Covid-19 chỉ với liều đơn", Mene Pangalos, Phó Chủ tịch điều hành Nghiên cứu & Phát triển Dược phẩm Sinh học tại AstraZeneca, nhận định.Toàn bộ kết quả từ thử nghiệm PROVENT và TACKLE sẽ được đệ trình xuất bản trên một tạp chí chuyên ngành được bình duyệt, dự kiến trình bày tại hội thảo y khoa sắp tới.AZD7442 chứa hai kháng thể đơn dòng: tixagevimab và cilgavimab, nguồn gốc từ các bệnh nhân đã hồi phục sau nhiễm nCoV. Sau khi được đưa vào cơ thể, tixagevimab và cilgavimab nhận ra các thành phần đặc trưng của nCoV (protein gai), tấn công trực tiếp hoặc liên kết với virus, ngăn virus hoạt động và thông báo sự hiện diện của chúng với tế bào miễn dịch sát thủ.Sau khi tiêu diệt mầm bệnh, kháng thể vẫn còn trong cơ thể người một khoảng thời gian, tạo nên một phần bộ nhớ miễn dịch. Nếu người này tiếp xúc với nCoV một lần nữa, chúng tái hoạt động và lại đẩy lùi virus.