Sáng 8/12, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết ngành y tế đặt mục tiêu giữa năm 2022 cơ bản tiêm xong mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên.Ông Tuyên cho biết như trên khi trả lời báo chí bên lề . Hiện, 97% người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm xong mũi một, 70% tiêm đủ hai mũi, khoảng 5 triệu trẻ 12-17 tuổi đã được chủng ngừa. "Như vậy, ngành y tế cơ bản hoàn thành tiêm mũi một cho người trưởng thành từ 18 tuổi trở lên và đang tiếp tục tiêm mũi hai, đồng thời bắt đầu tiêm mũi nhắc lại cũng như tiêm cho trẻ em", ông Tuyên nói.Thứ trưởng cũng cho hay trong năm 2022, ngành y tế sẽ tập trung tiêm mũi nhắc lại cho người trưởng thành, tiêm vét cho nhóm bị tạm hoãn hay chống chỉ định...; tiếp tục tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi. Ngành cũng xây dựng kế hoạch tiếp cận nguồn vaccine để tiêm cho trẻ 5-11 tuổi và triển khai theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới. "Phấn đấu giữa năm 2022, cơ bản tiêm xong mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên", ông Tuyên nói.Từ tháng 12, Bộ Y tế cho phép  (liều bổ sung, liều nhắc lại) cho nhóm nguy cơ cao. Trong đó, tiêm liều nhắc lại cho người từ 18 tuổi đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung; ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Theo ông Tuyên, Việt Nam đã rất tích cực tìm kiếm nguồn vaccine khác nhau, từ đặt mua, kêu gọi các quốc gia, đơn vị tài trợ. Ông nói: "Chúng ta cơ bản đạt được số lượng vaccine đủ cho tiêm mũi 2 từ 18 tuổi trở lên và trẻ em 12-17 tuổi, cũng đủ vaccine để tiêm nhắc lại cho người trưởng thành từ 18 tuổi trở lên".Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ tháng 3 đến hết ngày 4/12, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 150,6 triệu liều vaccine phòng  trong khoảng 200 triệu liều đã ký hợp đồng cung ứng đến hết năm 2021. Bộ Y tế phân bổ 97 đợt với tổng số 141,5 triệu liều; còn khoảng 9 triệu liều mới tiếp nhận, đang thực hiện các thủ tục để kiểm định chất lượng, xuất xưởng vaccine.Hiện, cả nước tiêm được hơn 129 triệu liều, trong đó 73,6 triệu mũi một và 55 triệu mũi hai. Tính đến ngày 7/12, 8 tỉnh, thành đã tiêm vaccine mũi hai cho tất cả dân số trưởng thành; 40 địa phương hoàn thành bao phủ mũi một, gồm: Long An, Lâm Đồng, Khánh Hòa, Cà Mau, Đà Nẵng, Vĩnh Long, Hậu Giang, Điện Biên.Hai tỉnh tỷ lệ tiêm mũi một thấp nhất cả nước là Hòa Bình và Quảng Nam, mới đạt hơn 81% dân số. Tất cả 63 tỉnh, thành đều đã phủ mũi một cho 80% dân số trở lên.