Sở Y tế Hà Nội ngày 29/10 ghi nhận 47 ca dương tính nCoV từ 18h ngày 28/10 đến 18h ngày 29/10, liên quan 4 ổ dịch hiện hành. Bắc Giang thêm 13 ca nhiễm, trong đó có 10 công nhân trong KCN.Trong 47 ca mắc mới có 6 ca cộng đồng, 41 ca ở khu cách ly và khu phong tỏa. Các ca phân bố theo quận, huyện gồm: Mê Linh và Quốc Oai mỗi nơi 14 ca, Hoài Đức và Long Biên đều 3, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoàng Mai, Đống Đa mỗi nơi 2, Sóc Sơn, Thanh Trì, Gia Lâm, Hà Đông và Mỹ Đức một.Trong đó, chùm liên quan thêm 15 ca, đều được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 28/10. Như vậy, đến nay ổ dịch này ghi nhận 65 ca, trong đó 51 ca sống tại huyện Quốc Oai và 14 ca khác tại 4 quận/huyện khác gồm: Hà Đông, Thanh Oai, Sơn Tây, Ba Đình.14 ca liên quan chùm liên quan xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh. Họ chủ yếu là F1 của các ca nhiễm phát hiện trước đó hoặc người dân sống trong khu vực phong tỏa.Liên quan - Ô Chợ Dừa có 4 ca đều là F1. Như vậy ổ dịch này ghi nhận 21 ca nhiễm sau 7 ngày. thêm 12 caHai người liên quan đến Tổng số nhiễm tại  trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) là 4.311, trong đó số cộng đồng 1.675 ca, số nhiễm sau khi đã được cách ly 2.636 ca.hôm nay ghi nhận 13 ca mắc mới, trong đó 10 trường hợp là công nhân trong khu công nghiệp chưa rõ nguồn lây.Trả lời  trưa 29/10, ông Mai Sơn (Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh) cho biết 10 công nhân này làm việc tại công ty Luxshare ICT, KCN Quang Châu. Ba trường hợp còn lại đã cách ly trong khu cách ly, không nguy cơ lây cộng đồng. Tổng số ca mắc từ 26/10 đến nay là 27 trường hợp.Trong ngày, cơ quan chức năng tiến hành lấy mẫu gần 3.000 người, dự kiến lấy mẫu bổ sung thêm khu vực Việt Tiến, học sinh và phụ huynh trường THPT Việt Yên số 2, các khu nhà trọ có F0 sinh sống tại xã Quang Châu, Vân Trung, thị trấn Nếnh.Trước nguy cơ dịch lan rộng, tỉnh đã thiết lập vùng cách ly phong tỏa tạm thời tại 3 xã, thị trấn với tổng số 2.300 hộ, 10.478 nhân khẩu. Trong hôm nay tỉnh lập thêm vùng cách ly phong tỏa tạm thời tại các khu vực của xã Quang Châu, Vân Trung, Nếnh. 12 khu cách ly được kích hoạt, công suất thu dung 636 người. Tỉnh chuẩn bị thêm các khu cách ly tập trung tại các trường mầm non trên địa bàn các xã, thị trấn.Bắc Giang là vùng dịch lớn nhất cả nước trong giai đoạn đầu đợt dịch thứ 4, vào tháng 5. Hiện 30 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, ba bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để điều trị. Tổng số ca nhiễm tính từ đầu đợt dịch đến nay là gần 6.000 người.