Nam bệnh nhân 25 tuổi từ Tây Ninh đến khám tại Bệnh viện Da liễu do cánh tay trái xuất hiện nhiều nốt màu đỏ tím, không đau.Khoảng 6 tháng trước, trong lúc làm bếp, anh bị gai của con tôm đâm vào ngón cái bàn tay trái, tạo thành một nốt nhỏ. Nốt này ngày càng to thêm, loét, chảy mủ kèm đau ít và rất lâu lành. Sau đó, vùng tay trái xuất hiện thêm những nốt tương tự. Đặc biệt, các tổn thương da này nổi theo đường, lan dần từ phía bàn tay lên trên cẳng tay.Ngoài tổn thương da, anh không có thêm bất kỳ triệu chứng nào khác, vẫn ăn uống, sinh hoạt và đi làm bình thường. Anh điều trị nhiều nơi, bệnh không giảm mà còn nổi thêm các nốt mới.Bác sĩ Châu Ngọc Tố Trinh, Khoa Lâm sàng 1, Bệnh viện Da Liễu TP HCM, ngày 12/11 cho biết bệnh nhân bị viêm mạch bạch huyết dạng nốt. Nguyên nhân có thể do nấm, vi khuẩn lao, nhiễm leishmania, norcadia hay virus gây ra tình trạng nhiễm trùng. Những vi sinh vật gây bệnh này thường xâm nhập vào da thông qua một vết trầy xước hoặc vết thương nhỏ ở bàn tay hoặc bàn chân (thường là gai đâm)."Tại vị trí vết thương, ban đầu xuất hiện một nốt nhỏ, diễn tiến to dần lên, vỡ ra, loét, chảy mủ và rất lâu lành", bác sĩ Châu phân tích. Vài tuần sau, bệnh tiến triển, lan theo đường bạch huyết, xuất hiện thêm nhiều nốt tương tự dọc đường đi của mạch bạch huyết. Nếu không điều trị, các tổn thương này có thể tồn tại nhiều năm, ảnh hưởng đến chất lượng sống của người bệnh.Từ những nhận định ban đầu, bác sĩ chỉ định xét nghiệm như giải phẫu bệnh, PCR lao và nuôi cấy nấm. Kết quả cho thấy bệnh nhân dương tính với vi khuẩn lao M. gordonae (Mycobacterium gordonae).Theo bác sĩ Trinh, vi khuẩn này có mặt ở khắp nơi, gây nhiễm trùng cơ hội, có thể được tìm thấy trong đất, nước và được xem là vi sinh vật hoại sinh không gây bệnh, do đó không được quan tâm trong y khoa. Năm 1984, vi khuẩn lao này lần đầu tiên được báo cáo gây nhiễm trùng da mu bàn tay trái ở một phụ nữ 70 tuổi có tiền sử làm vườn hoa hồng. Năm 2009, thêm một trường hợp nhiễm trùng da do M. gordonae, là bệnh nhân nữ 86 tuổi được phát hiện lần đầu tiên tại Italy. Y văn thế giới ghi nhận M. gordonae hiếm gặp song có gây bệnh cho người.Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo một vết thương nhỏ, đơn giản cũng có khả năng gây nhiễm trùng lan rộng và mạn tính. Tình trạng này để càng lâu, tổn thương càng xâm lấn vào mô xung quanh, gây sẹo xơ. Nếu tổn thương xâm lấn vào xương khớp có khả năng gây lao xương khớp; trường hợp loét ra ngoài da có thể bội nhiễm thêm các vi khuẩn khác. Do đó, bệnh nhân cần đến bệnh viện khám sớm, điều trị kịp thời, tránh thương tổn da lan rộng hơn.