Cơn đau nửa đầu thường xuất hiện, như 'búa bổ', gặp nhiều ở người trẻ là đau đầu migraine; tuy nhiên cũng không thể loại trừ nguyên nhân mạch máu, bệnh mắt.Cháu 17 tuổi, thường xuyên xuất hiện những cơn đau đầu như ‘búa bổ’ và chỉ muốn đập đầu vào tường. Cơn đau xuất hiện khoảng 2-3 lần một tuần. Cháu có uống thuốc hoạt huyết dưỡng não. Cháu có bệnh lý gì liên quan đến thần kinh không thưa bác sĩ? Độ tuổi trẻ như cháu hay gặp là đau đầu migraine. Người mắc có thể đau một nửa đầu, có trường hợp cơn đau không điển hình, có thể đau bên này hoặc bên kia hoặc chuyển sang khá nhanh, dữ dội.Đau nửa đầu migraine với trường hợp điển hình là mạch đập trong đầu, như dùi từng nhát một trong đầu, sợ ánh sáng, sợ tiếng động, thậm chí buồn nôn. Có thể bạn chưa mô tả hết cơn đau của bản thân. Những cơn đau này thường gặp ở những người trẻ, nhất là phụ nữ trẻ.Ngoài ra, đau đầu cũng có thể do những nguyên nhân mạch máu khác, trong đó có dị dạng mạch cần lưu ý, do viêm xoang cũng có thể gặp ở độ tuổi này. Cơn đau như bạn mô tả như ‘búa bổ’, xuất hiện nhiều lần ở độ tuổi 17 rất bất thường, cần thăm khám sớm.Bác sĩ sẽ thăm khám lâm sàng, chụp hệ thống mạch máu não. Bác sĩ sẽ làm những thăm dò khác để loại trừ nguyên nhân nguy hiểm, kể cả khám ở mắt, đo nhãn áp. Nhiều trường hợp bệnh nhân đau đầu do bệnh cườm nước (glaucoma) ở mắt. Sau khi thăm khám lâm sàng, thực hiện các thăm dò, bác sĩ mới có hướng điều trị phù hợp.
Trưởng khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội