Sau giãn cách, tôi phải cắt mái tóc dài vì rụng quá nhiều, nhất là khi chải hay gội đầu, tóc rụng cả nhúm to. Tóc hiện ngày càng mỏng, thấy rõ cả da dầu.Mỗi ngày quét nhà, tôi bị ám ảnh khi tóc rụng vương vãi khắp sàn. Tôi rất sợ mình bị hói dù mới 40 tuổi. Xin hỏi bác sĩ nguyên nhân và tôi cần làm gì để khắc phục tình trạng này? ( Thanh Thanh, TP HCM).Muốn biết chính xác nguyên nhân rụng tóc, bạn cần đến khám tại chuyên khoa da liễu để được chẩn đoán và can thiệp kịp thời. Bình thường mỗi người có thể rụng 50-100 sợi tóc một ngày, sau đó tóc mới sẽ mọc lên thay thế. Nếu số lượng tóc rụng quá nhiều và bất thường do bệnh lý, nang tóc sẽ bị tổn thương, hóa sẹo, không mọc lại tóc được nữa.Có nhiều nguyên nhân dẫn đến rụng tóc. Đầu tiên là chế độ ăn không đa dạng do giãn cách kéo dài, khan hiếm thực phẩm, mua bán khó khăn. Ở nhà lâu ngày, nhiều người lười chăm sóc tóc hoặc không ra ngoài, không tiếp xúc với nắng gió hay bụi bẩn nên lười gội đầu. Tóc càng dơ, càng ít được chăm sóc, càng bết dính, xẹp, rụng.Tiêm vaccine cũng có thể là một nguyên nhân do miễn dịch trung gian của cơ thể khi chống lại các yếu tố "giả virus" có khả năng chống lại cả mầm chân tóc. Tuy nhiên, tóc gãy và rụng nếu có xảy ra cũng chỉ là nhất thời và có thể khắc phục.Ngoài ra, dịch bệnh phức tạp khiến người dân căng thẳng, vừa sợ nhiễm bệnh vừa lo kinh tế dẫn đến lo lắng quá độ, tác động đến hệ miễn dịch, ảnh hưởng đến mầm chân tóc và gây rụng tóc. Hoặc, trong giai đoạn giãn cách xã hội, mọi người chỉ ở nhà, có nhiều thời gian rảnh nên bắt đầu chú ý đến mái tóc và có cảm giác tóc bị rụng nhiều hơn.Rụng tóc còn có thể do yếu tố bệnh lý (nhiễm trùng da dầu, rối loạn da...) hay rối loạn nội tiết (tiền mãn kinh, mang thai, bệnh lý tuyến giáp, xạ trị, sử dụng thuốc).Để khắc phục tình trạng này, bạn cần giải quyết từng nguyên nhân gây rụng và xơ tóc. Đầu tiên là xây dựng lại chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Chăm sóc tóc mỗi ngày, tránh bím tóc, buộc cao quá nhiều. Chọn dầu gội đầu phù hợp, không chà xát khi gội, hạn chế hóa chất tác động đến tóc (uốn, nhuộm). Việc kẹp thẳng hay dập xoăn tóc bằng nhiệt là một trong những tác động tiêu cực làm khô, gãy và rụng tóc.Bảo vệ tóc khỏi tia cực tím bằng nón, áo khoác có mũ che để chống lão hóa cho tóc và da đầu. Massage nhẹ nhàng cho da dầu, kích thích tuần hoàn máu để tóc mọc nhanh.Giữ tinh thần vui vẻ, lạc quan, thoải mái. Cố gắng ngủ sớm trước 23h, ngủ đủ giấc. Thức khuya cũng là nguyên nhân khiến tóc mau gãy rụng. Nghe nhạc nhẹ trước khi ngủ để tinh thần thư giãn, dễ chìm vào giấc ngủ hơn. Tập luyện thể dục thể thao thường xuyên.Nếu tóc vẫn rụng nhiều, bạn nên đi khám để có liệu trình điều trị phù hợp và hiệu quả nhanh hơn.