Xin hỏi bác sĩ làm thế nào để cải thiện tình trạng co cứng cơ và trật khớp vai sau tai biến mạch máu não? (Minh Hưng, 56 tuổi, Đồng Nai)Co cứng cơ là biến chứng thường gặp sau đột quỵ. Cấp cứu kịp thời lúc mới đột quỵ, não không bị tổn thương nhiều thì sẽ ít di chứng. Khi đã qua giai đoạn cấp cứu, bạn có thể tập phục hồi chức năng sớm, kết hợp dùng thuốc giãn cơ, để ngăn chặn cũng như điều trị cứng cơ. Trong trường hợp cứng cơ quá nhiều, bác sĩ có thể chỉ định phương pháp chích thuốc (botulinum toxin) vào cơ để điều trị và hỗ trợ tập cơ.Đối với tình trạng trật khớp vai, nếu được cấp cứu đột quỵ sớm và hiệu quả, bạn ít yếu cơ nên cũng sẽ ít biến chứng này. Khi đã qua giai đoạn cấp cứu, cần tập phục hồi chức năng, giữ tư thế vai tốt, có thể mang đai treo tay bên liệt để khớp vai không bị kéo giãn, gây đau và trật khớp.Trường hợp đã bị giãn khớp, trật khớp, nên điều trị phục hồi chức năng và đôi khi cần sự can thiệp của bác sĩ chấn thương chỉnh hình.Thân mến!