Cơ quan An ninh Y tế Anh (HSA) cho biết liều vaccine Covid-19 thứ ba hiệu quả 70-75% ngăn ngừa Covid-19 thể nhẹ do chủng Omicron gây ra.Phát hiện dựa trên phân tích thực tế, là dữ liệu ngoài phòng thí nghiệm đầu tiên về tác dụng của vaccine với Omicron. Nghiên cứu thực hiện trên 581 người tiêm vaccine Pfizer hoặc AstraZeneca. Các nhà khoa học nhận ra kháng thể trung hòa của vaccine giảm đáng kể sau khi tiếp xúc với Omicron. Tuy nhiên, sau khi tình nguyện viên tiêm liều thứ ba, hiệu quả của AstraZeneca khôi phục lên 70%, Pfizer tăng lên 75%.Tiến sĩ Mary Ramsay, Trưởng bộ phận Tiêm chủng tại HSA, cho biết: "Cần thận trọng với những ước tính ban đầu. Chúng tôi nhận thấy vài tháng sau mũi tiêm thứ hai, người dân có nguy cơ nhiễm Omicron cao hơn Delta. Tuy nhiên, nguy cơ này giảm đáng kể sau khi tiêm liều tăng cường, vì vậy chúng tôi khuyến nghị mọi người làm điều này nếu đủ điều kiện".HSA cũng nhắc lại thông điệp khả năng tái nhiễm Omicron cao gấp ba lần so với Delta. Dù không có ca nhiễm nào dẫn đến nhập viện và tử vong, cơ quan cho rằng chưa đủ dữ liệu để đánh giá về độc lực, độ nghiêm trọng của biến chủng.Với tốc độ hiện tại, Omicron sẽ chiếm hơn 50% tổng số ca mắc Covid-19 tại Anh vào giữa tháng 12, HSA ước tính.Stephen Powis, Giám đốc Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS), cho biết: "Ca nhiễm biến chủng Omicron gia tăng và dữ liệu mới ngày hôm nay là lời cảnh tỉnh cho những ai chưa tiêm liều tăng cường hoặc chưa nhận liều vaccine đầu tiên".Biến chủng Omicron đã lây lan ra ít nhất 30 quốc gia. cảnh báo rủi ro từ biến chủng "rất cao", có thể để lại hậu quả nghiêm trọng. Sau khi nhận được những thông tin đầu tiên, nhiều quốc gia đã áp đặt lệnh hạn chế đi lại với người dân đến từ miền Nam châu Phi.Omicron có hơn 50 đột biến, trong đó hơn 30 đột biến nằm ở vùng protein gai, nơi virus sử dụng để bám vào tế bào người. Đây cũng là thành phần được vaccine nhắm đến để đào tạo hệ miễn dịch tấn công virus.(Theo )