Các chuyên gia cho rằng uống nhiều nước trước tiêm không giúp giảm tác dụng phụ của vaccine Covid-19, nhưng hữu ích sau tiêm, nhất là với người bị sốt.Nhân viên một điểm tiêm chủng ở Singapore gửi email khuyến cáo người tiêm nên uống ít nhất 500 ml nước một giờ trước khi đến điểm tiêm vaccine Covid-19, nhằm ngăn ngừa các tác dụng phụ. Tuy nhiên các chuyên gia cho rằng không có bằng chứng uống nước trước tiêm giúp giảm tác dụng phụ hoặc tăng hiệu quả vaccine.Tiến sĩ Suellen Hopfer, trợ lý giáo sư, Trung tâm Nghiên cứu Virus UCI, cho biết: "Nhìn chung, uống đủ nước là tốt cho sức khỏe và chức năng các cơ quan trong cơ thể, nhưng không có bất kỳ tác động nào đến phản ứng của hệ thống miễn dịch đối với vaccine".Theo tiến sĩ Amesh Adalja Trung tâm An ninh Y tế tại Johns Hopkins, uống một cốc nước sẽ không tạo khác biệt về tác dụng phụ hoặc hiệu quả của vaccine. Tuy nhiên bạn không nên đến buổi tiêm trong tình trạng mất nước, bởi làm tăng nguy cơ bị ốm hoặc ngất xỉu cũng như đối mặt với tác dụng phụ của vaccine.Theo ông Adalja, cơ thể được cung cấp đủ nước là điều rất tốt. Tuy nhiên nên uống một lượng nước bình thường mà bạn sẽ uống. Lợi ích nước cho cơ thể là giúp điều hòa thân nhiệt và cung cấp chất dinh dưỡng cho các tế bào.Trong khi đó, việc bổ sung nhiều nước có thể hữu ích sau khi tiêm vaccine. Nếu bạn bị sốt, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ khuyên bạn nên uống nhiều nước giúp giảm sốt, tránh cơ thể bị mất nước. (Theo )