Bộ Khoa học và Công Nghệ Trung Quốc ngày 12/11 phê duyệt kế hoạch thử nghiệm vaccine công nghệ mRNA sản xuất nội địa để tiêm liều ba cho người đã tiêm hai mũi vaccine công nghệ khác.Vaccine tên là ARCoVax, do Học viện Khoa học Quân y, Công ty Suzhou Abogen và Viện Công nghệ Sinh học Walvax phát triển. Các chuyên gia dự kiến tuyển 30.000 tình nguyện viên trong giai đoạn cuối ở nhiều địa điểm khác nhau. Nghiên cứu giai đoạn đầu đã diễn ra trước đó tại Mexico và Malaysia vào tháng 9, tháng 10. Thử nghiệm lâm sàng nhằm xác định tính an toàn, hiệu quả của vaccine công nghệ mRNA.Tháng trước, Viện Công nghệ Sinh học Walvax khánh thành một cơ sở sản xuất ở Vân Nam, đủ sức cung cấp 200 triệu liều vaccine mRNA và vector mỗi năm. Nhà máy của Abogen ở Tô Châu có năng suất ước đạt 40 triệu liều mỗi năm, đã được cấp giấy phép sản xuất vaccine mRNA vào đầu tháng này.Vaccine công nghệ mRNA là hướng nghiên cứu mới của Trung Quốc, trong bối cảnh phần lớn các nước thiếu khả năng tiếp cận với các loại vaccine mRNA do phương Tây sản xuất như của Moderna và Pfizer/BioNTech. Trong khi đó, vaccine công nghệ mRNA chứng tỏ hiệu quả cao hơn so với vaccine sản xuất theo công nghệ truyền thống, đặc biệt là có thể sử dụng để tiêm trộn với các loại vaccine khác trong trường hợp thiếu nguồn cung vaccine.Đến nay, Trung Quốc đã cho phép sử dụng vaccine công nghệ bất hoạt của Sinopharm và Sinovac, vaccine vector do CanSino sản xuất, để tiêm trộn liều thứ ba.Wang Huaqing, chuyên gia về các chương trình tiêm chủng tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, cho biết các vaccine được phê duyệt vì đã đủ dữ liệu an toàn và hiệu quả trong giai đoạn đầu đại dịch. Song nhà chức trách phải xem xét kỹ lưỡng hơn các yếu tố khác như nguồn cung khi phê duyệt tiêm liều thứ ba.Về lý thuyết, tiêm trộn vaccine có thể tạo phản ứng miễn dịch tốt hơn. Zeng Guang, cựu trưởng ban dịch tễ học tại CDC Trung Quốc nói: "Dữ liệu tiêm chủng thực tế cho thấy sử dụng vaccine mRNA hoặc vaccine protein tái tổ hợp làm liều thứ ba thay cho vaccine bất hoạt sẽ mang lại hiệu quả cao hơn".Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Brazil và Indonesia cũng chọn vaccine mRNA làm liều ba sau hai liều vaccine bất hoạt của Trung Quốc. (Theo)