Những thuốc giảm đau đầu có thể ảnh hưởng đến gan, thận, cơ quan tạo máu, dạ dày, ruột... nếu dùng trong thời gian lâu dài.Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Liệu - Trưởng khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết, bản thân thuốc giảm đau đầu nếu lạm dụng có thể gây nên đau đầu do lạm dụng thuốc giảm đau. Những thuốc này cũng có thể ảnh hưởng đến chức năng gan, thận, cơ quan tạo máu, làm tăng men gan...Rất nhiều thuốc giảm đau đầu gây giảm bạch cầu và tiểu cầu nếu dùng kéo dài. Một số khác ảnh hưởng đến dạ dày, ruột... Vì thế, chúng ta không nên lạm dụng thuốc giảm đau đầu trong thời gian kéo dài như vậy.Do uống thuốc giảm đau đầu nhiều sẽ gây ra những tác dụng phụ trên, nên bạn không tự động tự điều trị, mà cần có tư vấn của bác sĩ. Họ sẽ cân nhắc và tùy từng trường hợp sẽ cho những thuốc thích hợp nhất.