Bắc Ninh tối 30/10 ghi nhận 81 ca mắc mới, trong đó 78 ca cộng đồng; Bắc Giang ghi nhận 5 ca gồm 3 trong khu công nghiệp.Theo báo cáo Sở Y tế, đây là ngày ghi nhận nhiều ca mắc nhất tại  từ đầu tháng đến nay. Toàn tỉnh ghi nhận 21 ổ dịch và 5 chùm ca bệnh, trong đó ngày 28-30/10 phát hiện chùm ca dương tính liên quan các công ty thuộc Khu Công nghiệp Quế Võ và TP Bắc Ninh.Sở Y tế cho biết, Bắc Ninh hiện có 1.120 doanh nghiệp trong 10 KCN tập trung và 26 cụm công nghiệp, với khoảng 450.000 công nhân. Ngày 21/10 phát hiện ca đầu tiên tại Công ty TNHH Sunway Vina – KCN Quế Võ 3, Việt Hùng, Quế Võ. Tiếp đó là chuỗi ca nhiễm tại một loạt công ty khác như công ty Goertek Vina, Công ty VS Industry, Hồng Hải thuộc KCN Quế Võ 1 và Khu G công ty Goertek, Công ty Sunway, cụm Công nghiệp Châu Phong, Quế Võ, Công ty Brilliance...Ngày 30/10, Bắc Ninh ghi nhận thêm ca nhiễm tại khu công nghiệp khác như Công ty TNHH KHKT Goertek Vina; Công ty TNHH VS Industry Việt Nam; Công ty TNHH Funing Precision Component... Tổng số trường hợp về từ vùng dịch 19 tỉnh miền Nam từ 1/10 đến nay là hơn 1.800.Sở Y tế ghi nhận 5 F0, trong đó phát hiện thêm một ca là F1 liên quan đến điểm dịch tại thôn Hạ, xã Thượng Lan, huyện Việt Yên; ba F0 tại công ty Luxshare ICT; một ca ở huyện Yên Dũng có yếu tố dịch tễ là người đi về từ tỉnh Bình Dương và được cách ly y tế ngay khi về địa phương.Hiện tỉnh có 47 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Trong ngày, 165 người từ vùng dịch trở về địa phương bao gồm Hà Nội: 64 người, TP HCM: 17 người, tỉnh Bắc Ninh 9 người, các tỉnh khác 75 người.Bắc Giang và Bắc Ninh là vùng dịch lớn nhất cả nước trong giai đoạn đầu đợt dịch thứ 4, vào tháng 5 do bùng phát dịch trong KCN.Cả hai tỉnh giám sát chặt chẽ công tác phòng chống dịch của các công ty, KCN có F0. Giám sát chặt chẽ các trường hợp phải cách ly y tế. Rà soát công nhân chưa tiêm và chưa tiêm đủ hai mũi vaccine, lập danh sách để tiêm vét. Các công ty ngoài KCN xây dựng và thực hiện phương án 3 tại chỗ khi có ca  trong công ty.