Tất cả phụ nữ mang thai phải làm các xét nghiệm, tầm soát cơ bản trong phát đồ khám thai.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết, trước đây, ngành y học bào thai chưa phát triển nhiều; những tiến bộ khoa học chỉ bắt đầu xuất hiện khoảng 2 thập kỷ trở lại đây giúp sàng lọc trước sinh hiệu quả cho thai phụ. Các bác sĩ khuyên thai phụ có độ tuổi trên 40 trở đi (hay sinh con mắc những tật về nhiễm sắc thể)... cần phải đi khám thai thật kỹ.Khoảng 20 năm trở lại đây, những tiến bộ của y học rất lớn. Hiện tất cả phụ nữ có thai đều phải đi khám thai. Trong phát đồ khám thai hiện nay, lịch tầm soát các bất thường về nhiễm sắc thể; hình thái học; có liên quan tới bệnh của mẹ ví dụ đái tháo đường thai kỳ, tiền sản giật; hay những vấn đề về nhiễm trùng cho sơ sinh và mẹ... đều có trong lịch khám thai của mọi phụ nữ. Vì vậy, tất cả phụ nữ có thai đều được trải qua những giai đoạn bắt buộc phải có các xét nghiệm, tầm soát cơ bản.Tuy nhiên, những mẹ từng sinh con có bệnh lý bẩm sinh về tim mạch, có liên quan yếu tố di truyền hoặc từng sinh con mắc hội chứng đặc biệt như hội chứng Down, sinh con có bệnh lý bẩm sinh tim... là những đối tượng trong thai kỳ đặc biệt lưu ý hơn. Có thể trong lần mang thai đó không xuất hiện các vấn đề bất thường, nhưng đôi khi bác sĩ cần phải chủ động để kịp thời phát hiện cho những người từng sinh con như vậy.Trong tam cá nguyệt, các bác sĩ sẽ hướng dẫn thai phụ làm các xét nghiệm cần thiết. Khi những bất thường của các xét nghiệm tầm soát xuất hiện, thai phụ sẽ tư vấn về tiền sản và có thể sẽ có hội chẩn tiền sản để có những can thiệp. Ví dụ mẹ cần phải làm các xét nghiệm để khẳng định rằng em bé này có thật sự mắc các bệnh về nhiễm sắc thể hay không.