Sở Y tế TP HCM ngày 9/12 kêu gọi các nhà thuốc tư nhân tham gia phòng chống Covid-19, kịp thời phát hiện người bệnh có triệu chứng nghi ngờ để hướng dẫn tự xét nghiệm, làm cầu nối giữa F0 với y tế địa phương.Thành phố có hơn 6.500 nhà thuốc tư nhân, phân bố khắp các quận huyện, thường ở khu vực đông dân cư như gần chợ, khu công nghiệp... Sở Y tế TP HCM cho rằng với đặc điểm này, việc huy động các nhà thuốc tư nhân tham gia chống dịch sẽ mang ý nghĩa thiết thực và thật sự cần thiết trong tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, hầu hết lực lượng chi viện đã rút khỏi thành phố.Theo đó, nhà thuốc sẽ cung ứng đầy đủ các vật dụng, thiết bị y tế và thuốc cần thiết với giá cả hợp lý cho chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà, đảm bảo tư vấn, hướng dẫn sử dụng an toàn, hiệu quả. Một số vật dụng cần thiết là sinh phẩm xét nghiệm nhanh kháng nguyên, dụng cụ đo nồng độ oxy trong máu, dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt, nước súc họng hoặc nước muối sinh lý 0,9%, khẩu trang y tế, nhiệt kế...Ngành y tế yêu cầu mỗi nhà thuốc là một điểm truyền thông, tư vấn và hướng dẫn chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0. Nhân viên nhà thuốc tuyên truyền cho người dân biết và thực hiện phòng chống dịch, kịp thời phát hiện người bệnh đến nhà thuốc có triệu chứng nghi ngờ để hướng dẫn tự xét nghiệm tầm soát, xét nghiệm dương tính thì liên hệ nhân viên y tế địa phương để được cung cấp thuốc và theo dõi.Nhà thuốc làm cầu nối giữa F0 với cơ sở y tế bằng cách cập nhật danh sách các trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc Covid-19 tại cộng đồng cùng với số điện thoại liên lạc của từng cơ sở y tế trên địa bàn để người dân biết và liên hệ khi cần.Tùy theo nhu cầu thực tế tại từng địa phương, các nhà thuốc có thể được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, phường, xã, thị trấn lựa chọn để cùng với trạmy tế, trạm y tế lưu động quản lý và cấp phát túi thuốc điều trị F0 tại nhà.Sở Y tế TP HCM nhận định việc huy động mọi nguồn lực, phối hợp quân dân y, y tế công lập và y tế tư nhân, Đông - Tây y kết hợp, sự hỗ trợ của các cá nhân và tổ chức thiện nguyện, đã giúp ngành y tế vượt qua những thời khắc khó khăn nhất trong đợt bùng phát dịch vừa qua.