Đại sứ quán Australia ngày 29/10 bàn giao thêm 800.000 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca cho Việt Nam.Đây là lần giao vaccine thứ ba của Australia, hoàn thành cam kết chia sẻ 1,5 triệu liều AstraZeneca cho Việt Nam trước khi kết thúc năm 2021. Hai lô vaccine trước đó, gồm 300.000 liều và hơn 400.000 liều, đã được bàn giao cho Bộ Y tế vào ngày 6/10 và 27/8.Đại sứ Australia tại Việt Nam, bà Robyn Mudie thông báo nước này sẽ hỗ trợ mua thêm khoảng 3,7 triệu liều vaccine thông qua thỏa thuận mua sắm với Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF). Tổng cộng, Australia hiện cam kết chia sẻ 5,2 triệu liều vaccine cho Việt Nam.1,5 triệu liều vaccine mà Australia đã cung cấp, nằm ngoài gói hỗ trợ Việt Nam 60 triệu đô la Australia. Gói hỗ trợ này nhằm mua sắm vaccine Covid-19, nâng cấp dây chuyền lạnh, đào tạo đội ngũ nhân viên y tế, triển khai tiêm chủng ở các tỉnh vùng sâu vùng xa...Tính đến ngày 29/10, Việt Nam tiếp cận được 107 triệu liều vaccine Covid-19, hiện đã tiêm hơn 78 triệu liều.Việt Nam đặt mục tiêu tiếp nhận 150 triệu liều vaccine phòng  trong năm 2021 để tiêm chủng khoảng 70% dân số, nhằm đạt miễn dịch cộng đồng.