Cháu mang thai 12 tuần và cần lưu ý gì khi thăm khám ở cột mốc này? (Chi Nguyễn)Từ 12 đến 13 tuần là thời điểm các mẹ bầu sẽ được thăm khám, siêu âm đo độ mờ da gáy cũng như sàng lọc một số dị tật sớm gồm: thai vô sọ, bất thường về cột sống, khe hở thành bụng, thoát vị rốn... Bên cạnh đó, nếu mọi thứ tốt, các mẹ bầu sẽ làm double test.Tất cả những xét nghiệm, sàng lọc này đều có thời gian như đo độ mờ da gáy, chỉ thực hiện từ lúc 11 tuần 6 ngày tới dưới 14 tuần. Qua thời điểm này, đến giai đoạn 15 - 17 tuần, các mẹ bầu sẽ làm triple test. Tuy nhiên, đo độ mờ da gáy cũng là mốc rất quan trọng, giúp mẹ bầu sàng lọc sớm các dị tật cần thiết. Do đó, bạn cần cố gắng sắp xếp để đi thăm khám và làm những chỉ định tầm soát.Các bà mẹ lần đầu mang thai thường sẽ thấy lo lắng, bồn chồn vì còn hành trình dài. Tâm lý của mẹ sẽ thoải mái hơn khi có sự chia sẻ từ gia đình, đặc biệt là người chồng. Tuy nhiên, tại thời điểm này, nguy cơ sẩy thai không còn cao nên các mẹ bầu cũng không cần quá lo lắng, hãy cố gắng giữ tâm lý thoải mái, khi gặp bất cứ vấn đề gì, có thể tìm tới bác sĩ để được thăm khám và nghe tư vấn.