Khi tỷ lệ tiêm vaccine cho người >50 tuổi dưới 50% thì việc mở cửa phải thận trọng, từng bước để tránh nguy cơ lây nhiễm và tử vong cho nhóm này, theo các chuyên gia.Tính đến ngày 2/11, Hà Nội đã tiêm hơn 9,6 triệu mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Trong đó, 6.040.615 mũi 1 (92,3% dân số trên 18 tuổi); 3.624.302 mũi 2 (55,4% dân số trên 18 tuổi). Số người trên 50 tuổi được tiêm mũi 1 đạt79,1%và 45,9% tiêm hai mũi.Tiến sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Quốc gia Viện nghiên cứu Y khoa Woolcock Việt Nam (Trường Đại học Sydney, Australia), cho biết: Trên thế giới, các nước mở cửa khi 60-70% người lớn được tiêm vaccine đầy đủ, tỷ lệ người cao tuổi được tiêm hai liều vaccine còn cao hơn. Tại một số tỉnh thành như Hà Nội chủ yếu tập trung tiêm vaccine cho nhóm cho 18-49 tuổi, tỷ lệ tiêm cho nhóm 50 trở lên vẫn còn thấp."Tỷ lệ tiêm chủng cho người trên 50 tuổi thấp như vậy thì không thể là vùng xanh được. Do đó, Hà Nội vẫn có thể cho phép mở cửa nhưng chỉ mở có mức độ, từng bước, tránh nguy cơ bùng dịch và tỷ lệ bệnh nặng, tử vong cao", tiến sĩ Thu Anh nói.Cùng lo ngại trên, bác sĩ Trần Nam Trung, tiến sĩ ngành Dịch tễ học tại Đại học Tổng hợp California, Los Angeles, Mỹ, cho biết: Mở cửa an toàn là khi toàn bộ người cao tuổi, người bệnh nền được tiêm đủ và phần lớn đối tượng tiếp xúc với họ cũng được tiêm. Còn không thì sẽ tiếp tục có người nhiễm nặng và tử vong, gây áp lực lên hệ thống y tế."Tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ cho người cao tuổi, bệnh nền nên đạt ít nhất từ 80% thì mới yên tâm mở cửa", bác sĩ Trung nhấn mạnh.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, trả lời Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trong cuộc với UBND TP HN ngày 2/11, rằng Bộ Y tế có hướng dẫn đảm bảo tỷ lệ tiêm khoảng 80% người trên 50 tuổi trong tháng 10 và trên 85% người trên 65 tuổi trong tháng 11. Hà Nội vẫn bám sát chỉ tiêu này để có biện pháp phù hợp. Tuy nhiên, trong giai đoạn đầu, thành phố thiếu vaccine Covid-19 nên số lượng tiêm ít. Đến tháng 9, khi lượng vaccine dồi dào hơn, thành phố bắt đầu tiêm chủng, sử dụng vaccine AstraZeneca và tiêm mũi hai sau 8 tuần.Sở Y tế ước tính 15-20/11 đến hạn tiêm trả mũi 2, do đó sẽ triển khai tiêm vào thời gian này. Theo bà Hà, Hà Nội có hơn 2 triệu người trên 50 tuổi, khoảng 400.000 người trên 65 tuổi. Hiện có hơn 1,6 triệu người trên 50 tuổi đã tiêm mũi một đạt 79,01%; hơn 975.000 người đã tiêm đủ hai mũi, đạt 45,9%.Phó giáo sư Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho rằng Hà Nội vẫn cần tiếp tục mở cửa dù tỷ lệ người cao tuổi tiêm chủng đủ hai mũi chỉ khoảng 50% để đảm bảo kinh tế - xã hội không suy yếu. Song, thành phố nên đặt mục tiêu tiêm chủng thật nhanh, ưu tiên và hoàn thành tiêm cho nhóm người cao tuổi, đặc biệt là nhóm trên 65 tuổi do họ thường có bệnh nền và nguy cơ tử vong cao. Với những người đã tiêm chủng một mũi, cần khuyến cáo tiếp tục thực hiện 5K và các biện pháp phòng dịch để tránh lây nhiễm bệnh.Sở Y tế Hà Nội đánh giá nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn thủ đô vẫn lớn do dịch ở các tỉnh, thành phố lân cận đang diễn biến phức tạp, gia tăng. Ngoài ra, nhiều nơi tập trung đông người khi các biện pháp nới lỏng. Dự báo Hà Nội sẽ tiếp tục thêm các chuỗi lây nhiễm phức tạp và nguy cơ cao. Trong đợt dịch thứ 4, thành phố ghi nhận 4.588 ca nhiễm, trong đó 1.737 ca cộng đồng, 2.851 ca phát hiện ở khu cách ly.Tại Hàn Quốc, chính phủ bắt đầu mở cửa hoàn toàn từ ngày 1/11, theo đó, các cơ sở tập trung đông người như nhà hàng, quán cà phê, trung tâm dạy thêm, rạp chiếu phim, sân khấu, phòng karaoke, nhà tắm công cộng không bị hạn chế thời gian hoạt động kinh doanh... Hàn Quốc quyết định sống chung Covid-19 khi tỷ lệ bao phủ tiêm chủng toàn quốc đã đạt mức xấp xỉ 80% dân số. Trong đó, những người ở độ tuổi 60 chiếm cao nhất 93,6%, tiếp theo là những người ở độ tuổi 50 đạt 92,9%, người 70 tuổi đạt 92,3% và ở độ tuổi 80 đạt 81,7%. Cơ quan y tế nước này cho rằng tỷ lệ tiêm chủng cao ở những nhóm dễ tổn thương giúp ngăn nguy cơ bệnh nặng và tử vong, giảm áp lực hệ thống y tế.Singapore thuộc những nước có độ phủ vaccine cao nhất khu vực với hơn 80% dân số đã tiêm ngừa. Tính đến hết 27/10, 80,2% người từ 60 tuổi trở lên, 92,7% người từ 50 đến 59 tuổi ở nước này đã tiêm liều thứ ba tăng cường.