Sở Y tế TP HCM tăng tốc lập hồ sơ sức khỏe điện tử cho người dân sau 6 tháng gián đoạn do Covid-19.Dự kiến đến năm 2025, mỗi người dân thành phố đều có một hồ sơ sức khỏe, kết nối liên thông dữ liệu giữa các cơ sở y tế.Cuối tháng 4, Sở Y tế thành phố phối hợp UBND quận Bình Thạnh  lộ trình lập hồ sơ sức khỏe điện tử tại phường 27, với hơn 5.400 hồ sơ. Sở dự kiến từ kinh nghiệm triển khai ở Bình Thạnh, hoàn chỉnh phần mềm, mô hình này sẽ được nhân rộng ở 23 phường, xã khác trong năm. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, kế hoạch này bị gián đoạn từ tháng 6.Hiện Sở Y tế tái khởi động kế hoạch, đẩy mạnh tiến độ lập hồ sơ sức khỏe người dân. Cách thức tham gia lập sổ là người dân quét mã QR theo hướng dẫn, nhập số điện thoại di động để nhận mã OTP và tự khai báo các dữ liệu sức khỏe.Theo Sở Y tế TP HCM, người dân tự cung cấp thông tin sức khỏe, lập thành dữ liệu hồ sơ cá nhân. Dữ liệu được liên thông với các cơ sở khám chữa bệnh. Khi người dân đến bệnh viện khám chữa bệnh, dữ liệu cá nhân gồm quá trình điều trị, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, tình hình sức khỏe... đã có sẵn. Nhờ đó, bệnh nhân tăng hiệu quả điều trị, giảm chi phí y tế do không phải thực hiện lại các xét nghiệm cận lâm sàng, chẩn đoán hình ảnh.Sổ sức khỏe điện tử là một bước ngành y tế chuyển từ thủ tục hành chính bằng giấy sang phần mềm ứng dụng, tránh lãng phí và tìm kiếm thuận lợi. Ngành y tế cũng xây dựng được dữ liệu lớn về tình hình sức khỏe của người dân, giúp đánh giá và dự báo mô hình bệnh tật.Bộ Y tế từ tháng 7/2019 triển khai hồ sơ sức khỏe điện tử, mục tiêu đến năm 2025 trên 90% dân số được quản lý sức khỏe. Hồ sơ sức khỏe điện tử của một người cung cấp cho y bác sĩ đầy đủ thông tin về tình trạng sức khỏe, tiền sử bệnh, các yếu tố nguy cơ.TP HCM là địa phương đầu tiên triển khai mã QR code để người dân tự khai báo hồ sơ sức khỏe điện tử. Đến nay, Bộ Y tế đã triển khai phần mềm hồ sơ sức khỏe tại một số tỉnh như Bà Rịa - Vũng Tàu, Nghệ An, Phú Yên, Bình Dương, Nam Định, Thái Bình, Lâm Đồng, Phú Thọ...