Số ca Covid-19 ở Đăk Lăk 7 ngày qua ghi nhận gần 1.000 ca - tăng mạnh nhất từ khi dịch xuất hiện, nguyên nhân được cho là người từ các tỉnh phía Nam về chưa đảm bảo phòng dịch.Ngày 28/10, ông Nay Phi La (Giám đốc Sở Y tế Đăk Lăk) cho biết tình hình dịch bệnh ở địa phương đang diễn biến phức tạp. Trong khi đó, các tỉnh lân cận như Đăk Nông, Gia Lai, Kon Tum, Covid cơ bản đã được kiểm soát, ít xuất hiện ca cộng đồng.Đỉnh điểm là hôm 22/10 Đăk Lăk ghi nhận 174 ca, nhiều nhất trong 4 đợt dịch qua. Trước đó, số ca nhiễm ở tỉnh này ở mức dưới 60 ca một ngày.Hôm 27/10, số ca nhiễm ở Đăk Lăk vẫn ở mức cao với 105 ca, trong đó có 42 ca cộng đồng gồm: TP Buôn Ma Thuột 38 ca, thị xã Buôn Hồ 6 ca... Các ca còn lại được ghi nhận từ cách ly tại nhà, trong khu cách ly tập trung, khu phong tỏa và qua khám sàng lọc ở địa phương."Nguyên nhân dịch bùng phát mạnh những ngày qua là nhóm người lao động từ vùng dịch về, có những người tiêm đủ vaccine Covid-19, F0 và không tuân thủ 5K sau khi hoàn thành cách ly 14 ngày", ông La nói. Đặc biệt, nhóm người đồng bào dân tộc trở về địa phương không khai báo y tế, giấu dịch khiến dịch bùng phát lây lan nhiều trong cộng đồng.Ông La cũng cho rằng việc giám sát những người bốc trả hàng, lái xe tải ở lại qua đêm trên địa bàn toàn tỉnh chưa quản lý được hết. Tỉnh chưa tổ chức và kiểm soát tốt việc di chuyển của người dân từ các địa phương này đến địa phương khác, nhất là ở những địa bàn có dịch, về quê.Từ đầu tháng 10 đến nay, số người từ các tỉnh phía Nam về địa phương là gần 32.000, đông nhất so với các tỉnh Tây Nguyên.Cũng theo Giám đốc Sở Y tế Đăk Lăk, tỉnh đang gặp nhiều . Việc đầu tư mua sắm thiết bị, vật tư trong thời điểm dịch bùng phát là rất khó do nhiều quy trình thủ tục, vật giá leo thang, nguồn cung ứng hạn chế. Nhiều thuốc và vật tư để điều trị cho bệnh nhân nặng không mua được hoặc mua giá cao, phải đặt hàng dài ngày, trường hợp mua dự trữ nếu không có bệnh nhân nặng thì lãng phí.Bệnh viện Đa khoa Vùng Tây Nguyên đang cấp tốc chuẩn bị thuốc, vật tư y tế cần thiết điều trị 100 đến 200 bệnh nhân Covid-19 nặng. "Với giá trị lớn như vậy, không thể mua qua chỉ định thầu, cần phải đấu thầu rộng rãi, dẫn đến thời gian cung ứng kéo dài. Mặt khác, trong thực tế dịch bệnh như hiện nay, một số thuốc, vật tư y tế khan hiếm, có thể không mua được", ông La cho biết.Công tác lấy mẫu xét nghiệm cũng gặp khó. Ngân sách chi cho việc này rất lớn. Trong khi đó nhu cầu xét nghiệm sàng lọc nhiều nếu dịch bùng phát ra cộng đồng đòi hỏi phải chuẩn bị nguồn sinh phẩm và xét nghiệm nhanh để thực hiện.Ngoài ra, việc tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm, trả kết quả ở một số địa bàn chưa thực hiện tốt dẫn đến việc trả kết quả chậm. Do vậy không kịp thời phát hiện F0 để đưa ra khỏi cộng đồng làm giảm lây nhiễm, tổ chức cách ly, khoanh vùng, làm tăng tốc độ lây nhiễm và tăng số ca mắc trong thời gian ngắn."Ngành y tế đã huy động toàn bộ nguồn lực để phòng chống dịch, thực hiện phong tỏa, giãn cách tại các địa phương", ông La cho biết. Hiện, Đăk Lăk có 43 khu vực đang phong tỏa, 10 chốt kiểm soát trên các tuyến đường ở cửa ngõ; 5 cơ sở đang điều trị bệnh nhân Covid -19 với quy mô 1.620 giường bệnh theo mô hình tháp 3 tầng.Trước tình hình  sẽ nghiêm trọng ở Đăk Lăk, hôm 26/7, bác sĩ Trần Thanh Linh (Trưởng Khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19) cùng đoàn công tác Chợ Rẫy đã đến đây chi viện.Đến nay, tổng số ca nhiễm toàn tỉnh gần 3.576 người (nhiều nhất so với các tỉnh Tây Nguyên), trong đó đang điều trị tại các cơ sở y tế 1.500 trường hợp, hơn 2.000 người khỏi bệnh, 24 ca tử vong. Tính đến ngày 25/10, tỉnh đã tiêm trên 500.000 liều vaccine cho hơn 1,3 triệu người (trên 18 tuổi), trong đó tiêm 1 mũi là 443.416 liều (đạt 32,55%) và tiêm đủ 2 mũi là 98.348 liều (đạt 7,22%)."Ngành y tế đã dự đoán được tình hình, ước tính đến đầu tháng 12 dịch mới được kiểm soát", ông La nói.