Ung thư tuyến tiền liệt phổ biến thứ hai trong các loại ung thư thường gặp ở nam giới, song khó phát hiện do không có triệu chứng rõ ràng.Bác sĩ Phó Minh Tín (Khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM) cho biết: Theo nghiên cứu của Cơ quan nghiên cứu ung thư thế giới năm 2020, ung thư tuyến tiền liệt chỉ sau ung thư phổi, ở nam. Tại Việt Nam, mỗi năm phát hiện khoảng 6300 trường hợp ung thư tuyến tiền liệt, tỷ lệ tử vong khá cao, gần 43%.Khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM mỗi năm tiếp nhận gần 150 ca ung thư tuyến tiền liệt. Trên 85% người bệnh được chẩn đoán ở giai đoạn có triệu chứng rối loạn đi tiểu, có nghĩa là ung thư ở giai đoạn trễ, thậm chí có thể đã di căn.Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Lâm Quốc Trung (Phó Trưởng khoa Hoá trị ung thư Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM), nam giới từ 50 trở lên hoặc trên 45 tuổi, có tiền căn gia đình bị ung thư tuyến tiền liệt, là nhóm nguy cơ cao. Họ cần chú ý sức khỏe và thực hiện thăm khám tổng quát để được lưu ý cũng như phát hiện sớm nếu có bệnh. Ở giai đoạn sớm, bệnh lý này hầu như không có triệu chứng điển hình, nếu có thì thường là những dấu hiệu di căn.Khi ung thư tuyến tiền liệt phát triển đến giai đoạn muộn, khối u tuyến tiền liệt thường đa ổ, lan toả xâm lấn vỏ bao ra xung quanh và di căn xa tới nhiều cơ quan trong cơ thể. Người bệnh xuất hiện các biểu hiện như: đau nhức xương, yếu liệt hai chi dưới, đau tầng sinh môn, phù nề, xuất tinh ra máu, tiểu máu và các dấu hiệu toàn thân khác.Hiện có nhiều phương tiện để chẩn đoán xác định ung thư tuyến tiền liệt như thăm khám tuyến tiền liệt bằng ngón tay, xét nghiệm máu PSA, siêu âm bụng, siêu âm qua ngã trực tràng để sinh thiết tuyến tiền liệt. Ngoài ra, kỹ thuật chụp cộng hưởng từ đa thông số, xạ hình xương cũng là một số xét nghiệm quan trọng trong chẩn đoán ung thư đang ở giai đoạn nào, từ đó các bác sĩ có thể lựa chọn phương pháp điều trị phù hợp nhất cho người bệnh.Tương tự các loại ung thư khác, điều trị ung thư tuyến tiền liệt là điều trị phối hợp đa mô thức, bao gồm các biện pháp điều trị đặc hiệu tại chỗ như phẫu thuật, xạ trị kết hợp điều trị nội khoa như hóa trị, nội tiết và các biện pháp chăm sóc giảm nhẹ. Để có được kế hoạch điều trị cụ thể cho từng trường hợp người bệnh, các bác sĩ phải dựa vào kết quả lâm sàng, độ ác tính cũng như xét nghiệm PSA, sau đó xem xét đến thời gian kỳ vọng sống thêm và cuối cùng là phân nhóm nguy cơ.Hiện nay, một số người vẫn còn tồn tại một số quan niệm sai lầm như không có triệu chứng rối loạn đi tiểu thì không bị ung thư tuyến tiền liệt, hoặc sau khi kiểm tra một vài lần mà không phát hiện ung thư thì tương lai sẽ không mắc bệnh và không cần đi khám kiểm tra tiếp. Những quan điểm này làm kéo dài thời gian phát hiện ung thư nếu có và gây ảnh hưởng xấu đến hiệu quả điều trị. Ung thư tuyến tiền liệt có thể được điều trị và mang đến kết quả khả quan nếu người bệnh được chẩn đoán sớm, giữ tinh thần lạc quan cũng như tuân thủ các chỉ định từ bác sĩ.Các bác sĩ khuyến cáo, nhóm nguy cơ mắc bệnh nên đến trực tiếp chuyên khoa Tiết niệu để được tầm soát kịp thời, không để xuất hiện các triệu chứng rồi mới bắt đầu đi khám. Trong trường hợp chưa phát hiện ung thư, vẫn phải duy trì lịch khám định kỳ trong tương lai theo hướng dẫn từ bác sĩ."Ở giai đoạn sớm của bệnh thì phương pháp phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tuyến tiền liệt hoặc xạ trị có thể điều trị hết bệnh, giúp người bệnh có một cuộc sống hoàn toàn bình thường. Nếu phát hiện càng trễ thì việc điều trị sẽ càng trở nên phức tạp", bác sĩ Quốc Trung chia sẻ.