Đà Nẵng ghi nhận hai ca nhiễm là nhân viên nhà hàng; Quảng Ninh thêm 7 ca, trong đó 4 ca ở thị xã Đông Triều; Bắc Giang phát hiện chuỗi 9 ca ở Bố Hạ, đều không rõ nguồn lây.Sáng 3/11, Sở Y tế  cho biết hai ca mới là nữ, nhân viên phục vụ tại một nhà hàng lớn trên đường Phạm Văn Đồng (quận Sơn Trà). Cả hai đã tiêm vaccine Covid-19 mũi một. Bác sĩ Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, cho biết hai người được phát hiện nhiễm nCoV khi đến Bệnh viện 199 (Bộ Công an) lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Hai cô gái đều là người Quảng Nam ra Đà Nẵng ở trọ tại quận Sơn Trà. Ba ngày trước khi được phát hiện dương tính, họ phục vụ tại quán, đến ngân hàng, ăn uống tại nhiều địa điểm. Một người từng về quê ở thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) dự đám cưới hôm 31/10.Đêm 2/11, ngành y tế quận Sơn Trà đã lấy mẫu xét nghiệm hơn 70 người cùng làm việc tại nhà hàng với hai ca dương tính, test nhanh âm tính, đang chờ kết quả PCR. Người ở khu trọ của hai ca này cũng được lấy mẫu xét nghiệm. Đây là chùm cộng đồng thứ 4 ở Đà Nẵng trong vòng hai tuần qua.Hôm 20/10, hai người đàn ông ngụ ở đường Lê Duẩn (quận Thanh Khê) được phát hiện mắc Covid-19. Một trong hai người về từ TP HCM, dự đám tang đông người. Một người về từ vùng cấp độ dịch 3 ở TP HCM, không tuân thủ cách ly tại nhà, phát hiện hôm 31/10. Một người là lái xe, từng đến Hà Nội và Đăk Nông, phát hiện hôm 1/11.Thành phố đang thuộc cấp độ dịch 2 (vùng vàng). Từ ngày 10/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 4.728 ca Covid-19.Đến nay Đà Nẵng đã tiếp nhận hơn 1,124 triệu liều vaccine và tiêm hơn 1,094 triệu liều. Số người đã tiêm mũi 1 là 858.294 (ước đạt 100% người trên 18 tuổi); 236.017 người tiêm đủ hai mũi. Từ ngày 2/11, địa phương bắt đầu chiến dịch tiêm vaccine Pfizer cho 102.100 trẻ từ 12 đến 17 tuổi, dự kiến hoàn thành trong hai tháng cuối năm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh  trong ngày 2/11 ghi nhận thêm 5 ca Covid-19, tại thị xã Đông Triều 5, TP Hạ Long 1 và huyện Hải Hà 1.Tại thị xã Đông Triều, hai ca là vợ chồng ở thôn 1, xã Hồng Thái Tây. Sáng 2/11, người vợ đến khám bệnh tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh, test nhanh kết quả âm tính với nCoV, chụp X-quang hình ảnh tổn thương phổi, sau đó xét nghiệm Covid-19 nghi ngờ dương tính. Người chồng cũng được lấy mẫu xét nghiệm. CDC tỉnh xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, kết quả dương tính với nCoV.25 bệnh nhân và 12 nhân viên y tế tại Bệnh viện Phổi liên quan đến hai trường hợp này được cách ly tại bệnh viện.Một ca ở xã Hồng Thái Đông là nữ công nhân làm việc tại Hải Phòng, được phát hiện mắc bệnh Covid-19 chiều 2/11. Người này hàng ngày đi lại giữa Đông Triều và Hải Phòng. Chồng người này cũng xét nghiệm dương tính với nCoV.Một ca ở khu Tràng Bạch, phường Hoàng Quế, liên quan ổ dịch Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (TP Hà Nội) do chăm sóc người thân điều trị tại bệnh viện. Người này đã được cách ly tập trung, xét nghiệm 6 lần đều có kết quả âm tính. Về địa phương cách ly tại nhà từ ngày 25 đến 31/10, xét nghiệm RT-PCR một lần âm tính. Ngày 1/11, người này đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí để xét nghiệm RT-PCR chuẩn bị đưa người nhà đi chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, hôm sau có kết quả dương tính.Một ca nhiễm ở TP Hạ Long, phát hiện mắc Covid-19 khi xét nghiệm dịch vụ tại phòng khám đa khoa thuộc CDC Quảng Ninh. Ngày 30/10, người này từ Hạ Long đến phố Phú Gia, thị trấn Thanh Sơn, Phú Thọ và trở về Hạ Long chiều 31/10. Do tiếp xúc với F1 tại Phú Thọ, sáng 2/11 người này xét nghiệm sàng lọc Covid-19, kết quả dương tính.Một ca ở huyện Hải Hà, từ TP HCM đến Quảng Ninh, cách ly tập trung nên không có nguy cơ lây nhiễm dịch ra cộng đồng.Đợt dịch thứ tư, Quảng Ninh ghi nhận 34 ca Covid-19 trong cộng đồng. Hiện các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ vào tỉnh kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang vẫn hoạt động; tỉnh vẫn đang dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar. phong tỏa một phân xưởng của Công ty TNHH LG Display Việt Nam với gần 160 lao động, liên quan ca nhiễm ở xã Hồng Thái Đông, Quảng Ninh, đề cập ở trên.Ngày 3/11, Ban Quản lý khu kinh tế Hải Phòng cho biết ca nhiễm này chưa xác định được nguồn lây. Nữ công nhân này đã tiêm 2 mũi vaccine. Lực lượng chức năng đã truy vết được 131 F1, 83 F2; phun hóa chất khử khuẩn tại công ty LG; lấy mẫu xét nghiệm người tiếp xúc, cách ly tập trung 12 F1 nguy cơ cao, 36 F1 chờ xét nghiệm kết quả...Tính từ đầu năm 2021 đến ngày 3/11, Hải Phòng ghi nhận 103 ca, riêng đợt dịch thứ 4 ghi nhận 97 ca (50 cộng đồng, 47 ca nhập cảnh).hôm qua ghi nhận thêm 17 ca mắc mới. Trong đó, một ca ở khu cách ly tập trung là F1 liên quan tới điểm dịch xã Thượng Lan, huyện Việt Yên khởi phát ngày 26/10; 6 ca trong khu cách ly tập trung là F1 liên quan điểm dịch trong Khu công nghiệp khởi phát ngày 28/10.Một F0 đi từ tỉnh Bắc Ninh về thị trấn Bố Hạ và xã Hương Vĩ, huyện Yên Thế từ ngày 29-31/10, truy vết phát hiện thêm 8 F0. Đây là điểm dịch mới phát sinh trong ngày, có diễn biến rất phức tạp do các F0 tiếp xúc với nhiều người (liên quan đến quán ăn, cỗ cưới, trường học). Một F0 khác từ vùng dịch Ninh Hiệp (TP Hà Nội) về tỉnh.Bắc Giang đang điều trị 35 bệnh nhân, đã chuyển 55 bệnh nhân lên bệnh viện Dã chiến số II tỉnh Bắc Giang điều trị và ba bệnh nhân được chuyển lên bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để điều trị.Trước đó, từ ngày 26/10, Bắc Giang phát sinh hai chùm ca nhiễm tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, bước đầu đã được kiểm soát, ghi nhận 22 F0. Ba ngày qua, chùm ca này không phát sinh thêm F0.Chùm ca tại Công ty TNHH Luxshare - ICT Việt Nam ở Khu công nghiệp Quang Châu ghi nhận 22 F0. Ổ dịch này qua hai ngày chưa phát hiện thêm F0.Theo báo cáo của Sở Y tế, trong 24 giờ qua  ghi nhận 92 ca mới, chủ yếu ở Việt Trì, gồm F1 hoặc vùng phong tỏa, người từ vùng dịch trở về và ca trong cộng đồng. Tổng cộng từ ngày 14/10 đến nay Phú Thọ phát hiện 823 ca nhiễm.Việt Trì (điểm nóng nhất tại Phú Thọ) đang theo dõi, điều trị 94 ca, thiết lập 9 Trạm Y tế lưu động, lập Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19. Huyện Lâm Thao đang điều trị 37 ca; huyện Cẩm Khê một ca.