Hội đồng chuyên môn kết luận bé trai 12 tuổi ở huyện Đồng Phú sau khi tiêm bị phản ứng phản vệ độ 4 - tức cơ thể phản ứng quá mức với vaccine Covid-19.Nguyên nhân bé trai tử vong được Hội đồng tư vấn chuyên môn tỉnh Bình Phước (gồm Sở Y tế tỉnh, Viện Pasteur TP HCM, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM, Bệnh viện đa khoa Bình Phước và Bệnh viện Quân dân y 16) đưa ra ngày 1/12.Theo Hội đồng, bé trai bị phản ứng trên cơ địa nhạy cảm, tình trạng sốc nặng kéo dài dẫn đến thiếu máu và tổn thương cơ tim (viêm cơ tim), phổi, thần kinh và các cơ quan khác. Quy trình tổ chức tiêm chủng, bảo quản và sử dụng vaccine "theo đúng quy định của Bộ Y tế.Vaccine được sử dụng tiêm ngừa cho bé là Comirnaty/Pfizer-BioNTech (lô FK0888) có hạn dùng đến 2/2022. Xã Tân Lợi, huyện Đồng Phú - nơi bé trai cư ngụ, được phân bổ 300 liều tiêm cho trẻ 12-15 tuổi.14h ngày 29/11, bé trai được mẹ đưa đến trạm y tế. Cháu bé được khám sàng lọc trước khi tiêm, sau tiêm được theo dõi 30 phút nhưng chưa có biểu hiện bất thường.Sau khi ăn cơm tối tại nhà, bé bị nôn, đi cầu, biểu hiện mệt, không thở được nên gia đình đưa vào Bệnh viện Quân dân y 16 điều trị với chẩn đoán độ 3. Sáng 30/11, bệnh nhi được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Bình Phước, sau đó tiếp tục chuyển viện lên Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM thì tử vong.Xã Tân Lợi đã sử dụng hết 204 liều vaccine, số còn lại đang bảo quản tại trạm y tế. Ngoài bé trai, 203 còn lại không ghi nhận phản ứng.Bé trai 12 tuổi là trường hợp thứ 3 tử vong sau tiêm vaccine Covid-19, cùng được cho là do phản ứng phản vệ độ 4 như nữ sinh ở Hà Nội, nam sinh ở Bắc Giang.