Một số công nhân Công ty Kim Việt ở huyện Nông Cống gặp phản ứng sau khi tiêm vaccine Covid-19, trong đó 5 trường hợp có triệu chứng nặng, 2 người sau đó tử vong.Theo Sở Y tế tỉnh Thanh Hoá, ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm vaccine Vero Cell mũi hai phòng Covid-19 tại Công ty TNHH Giày Kim Việt cho công nhân theo kế hoạch. Tất cả người đăng ký tiêm chủng đều được cán bộ y tế khám sàng lọc, tư vấn về loại vaccine tiêm lần này và các phản ứng có thể gặp phải.Sau tiêm, cơ quan y tế ghi nhận một số trường hợp phản ứng, trong đó 5 trường hợp xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ. Những người này được bác sĩ Bệnh viện đa khoa huyện Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh ngành y tế sơ cấp cứu ngay tại chỗ, sau đó chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh điều trị. Bệnh viện đã huy động tối đa trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để điều trị người bệnh. Tuy nhiên do tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh của phản vệ, 2 trường hợp đã tử vong vào lúc 0h45 và 8h45 ngày 24/11.Sở Y tế Thanh Hóa đã chỉ đạo Hội đồng chuyên môn đánh giá nguyên nhân tai biến trong quá trình sử dụng vaccine tại huyện Nông Cống.Trả lời  chiều nay, đại diện Bộ Y tế cho biết đã được báo cáo sự cố và đang chờ kết luận của Hội đồng chuyên môn.Từ ngày 27/4 đến nay  ghi nhận hơn 1.970 ca , trong đó hơn 1.000 người đã được điều trị khỏi, 12 ca tử vong. Hiện, tỉnh đã tiêm được gần 2,2 triệu liều vaccine Covid-19.