Bệnh nhân nữ, 36 tuổi - một trong hơn 60 người bị phản ứng sau tiêm vaccine Vero Cell tại Công ty Giày Kim Việt, đã tử vong sau hơn 2 ngày can thiệp ECMO.Sáng 26/11, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa cho biết đây là ca thứ 4 tử vong liên quan đến  Covid-19 ở huyện Nông Cống ba hôm trước. Người phụ nữ này trong số 9 công nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, vốn đã được tiên lượng nguy kịch.8 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa sức khỏe đã ổn định. Gần 60 người khác biểu hiện nhẹ, đang theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, cũng tiến triển tốt, tâm lý ổn định, chờ xuất viện. Tất cả đều là nữ, 25-30 tuổi, công nhân Công ty Giày Kim Việt. Họ cùng với khoảng 400 công nhân của công ty được tiêm vaccine Vero Cell hôm 23/11.Có mặt tại Thanh Hóa đêm 24/11, sau điều động trực tiếp của Bộ Y tế, bác sĩ Nguyễn Văn Chi (Trưởng khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) cho biết đội chi viện đã phối hợp với bệnh viện, Sở Y tế hội chẩn và cứu chữa các bệnh nhân. Trong đó, 6 người (nặng nhất) điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh đã có tiến triển tốt, bỏ được thuốc nâng huyết áp, có thể ổn định trong một vài ngày tới.Theo bác sĩ Chi, các bệnh nhân này bị sốc phản vệ sau tiêm, thuộc nhóm phản ứng nghiêm trọng, sẽ gặp phải tình trạng viêm cơ tim, giảm tiểu cẩu... Còn nhóm bệnh nhân đang theo dõi ở Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống hầu hết là phản ứng thông thường sau tiêm, không tụt huyết áp, không phải sốc phản vệ, chỉ đau đầu, đau tay nhẹ.Trước đó, ngày 18/11, huyện Nông Cống được cấp 53.000 liều vaccine Vero Cell theo kế hoạch tiêm phòng Covid-19. Cùng đợt, huyện nhận hai loại vaccine Moderna và Abdala. Ngày 23/11, huyện bắt đầu tiêm vaccine Vero Cell trước cho 13.400 người đã tiêm mũi một (theo kế hoạch sẽ được tiêm tiếp mũi hai) và 16.500 người độ tuổi 18-49 tiêm mũi một.Tuy nhiên, khi tiêm được khoảng 10.000 liều thì hàng chục nữ công nhân Công ty Giày Kim Việt xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó 5 người phản ứng phản vệ. Họ được sơ cấp cứu tại chỗ và chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị, cùng nhiều công nhân có triệu chứng nhẹ.Đến sáng 24/11, hai người tử vong, người thứ ba mất vào chiều cùng ngày. Chiều 25/11, thêm một người qua đời.Hội đồng tư vấn chuyên môn ngày 25/11 họp, đánh giá nguyên nhân ban đầu tai biến "do sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell". Hội đồng nhận định quy trình cấp phát, tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển vaccine tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống và điểm tiêm chủng tại Công ty Giầy Kim Việt được thực hiện theo đúng quy định của Bộ Y tế và chương trình tiêm chủng mở rộng Quốc gia."Công tác tổ chức tiêm chủng, khám sàng lọc, tiêm vaccine, theo dõi sức khỏe sau tiêm... được thực hiện theo quy định, chưa phát hiện sai sót chuyên môn trong tổ chức tiêm chủng, khám sàng lọc, tiêm, theo dõi sức khỏe sau tiêm", ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa thông tin.Sở Y tế Thanh Hóa đã  lô B2021103398, chờ quyết định của Bộ Y tế.