Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 (Hà Nội) được tặng máy X-quang di động kỹ thuật số, Bệnh viện Trung ương Huế nhận hệ thống máy gây mê kèm thở.Các thiết bị này thông qua Tổ chức phi chính phủ Deviemed (Tổ chức chuyên hỗ trợ nhân đạo y tế của Đức), do Siemens Caring Hands trao tặng ngày 28/10.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, ngày 28/10 cho biết: "Điều trị bệnh nhân Covid-19 cần phải có các thiết bị y tế linh hoạt, mạnh mẽ, hoạt động liên tục, như máy chụp X-quang di động kỹ thuật số rất hữu ích". Nhờ đó, bệnh viện tăng cường nguồn lực y tế không chỉ trong chẩn đoán và chữa trị Covid, mà còn cho các bệnh nhân bệnh lý khác.Theo chuyên gia, hệ thống X-quang di động kỹ thuật số nhẹ và nhỏ gọn, khả năng di chuyển và định vị linh hoạt trong không gian chật hẹp. Nhờ khả năng tích hợp, kết nối vào mạng công nghệ thông tin, máy cho phép truy cập nguồn dữ liệu bất cứ khi nào. Công suất máy có thể đáp ứng hơn 100 bệnh nhân mỗi ngày.Hệ thống máy gây mê kèm thở được tặng cho Bệnh viện Trung ương Huế để điều trị bệnh nhân Covid-19 có bệnh lý nền, đồng thời điều trị trẻ em bị dị tật bẩm sinh vùng hàm mặt.Trị giá các máy hiện đại này không được tiết lộ. Bệnh viện Trung ương Huế vẫn đang liên tục chi viện nhân lực vào các tỉnh miền Nam. , trực thuộc Đại học Y Hà Nội là tuyến cuối điều trị người bệnh Covid-19 tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc (bao gồm Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh và Lạng Sơn); cũng là bệnh viện thực hiện chức năng Trung tâm hồi sức tích cực (ICU)  quốc gia.