Các hoạt động hô hấp như hắt hơi, ho, khạc…, ăn chung khiến người lành có thể nhiễm lao, mắc lao phổi từ người bệnh.Đồng nghiệp của cháu bị lao phổi. Cháu nghi ngờ mình có nguy cơ lây nhiễm cao vì tiếp xúc trực tiếp rất nhiều lần, thậm chí có ăn chung. Hôm trước, cháu đi chụp X-Quang thì kết quả bình thường. Cháu có cần thực hiện thêm xét nghiệm chuyên sâu nào khác không vì cháu nghe nói có cả lao ngoài phổi. Mong nhận được sự tư vấn về y khoa từ bác sĩ. Bạn tiếp xúc thường xuyên với đồng nghiệp bị lao phổi thì bạn là đối tượng cần được sàng lọc lao. Tuy nhiên, bạn có thể chỉ bị nhiễm lao chứ chưa mắc bệnh lao. Nhiễm lao là tình trạng có vi khuẩn lao trong cơ thể nhưng không sinh trưởng được do sự khống chế của hệ thống miễn dịch, vi khuẩn tồn tại trong cơ thể nhưng không hoạt động và có thể hoạt động sau này khi sức đề kháng của cơ thể suy giảm.Người nhiễm lao không có biểu hiện lâm sàng của bệnh lao, số lượng vi khuẩn lao ít, có thể phát hiện tình trạng nhiễm lao thông qua các xét nghiệm miễn dịch học như phản ứng test da hoặc xét nghiệm IGRA. Nguy cơ chuyển từ nhiễm lao sang bệnh lao khoảng 10% trong suốt cuộc đời những người khỏe mạnh có hệ thống miễn dịch bình thường.Trong trường hợp của bạn nếu không có các dấu hiệu của lao phổi như: ho kéo dài, ho ra máu, gầy sút cân không rõ nguyên nhân, mệt mỏi, vã mồ hôi ban đêm, đau ngực, khó thở... và X-quang ngực bình thường thì bạn không nên quá lo lắng.Bạn cần tập luyện thể dục thể thao đều đặn, ăn uống đủ chất để tăng cường khả năng miễn dịch. Nếu có bất kỳ triệu chứng nào nêu trên bạn cần đến khám tại chuyên khoa hô hấp để bác sĩ đánh giá và cho bạn làm các xét nghiệm cần thiết.
Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện ĐA Khoa Tâm Anh Hà Nội