Hai tháng qua, một triệu sản phẩm dinh dưỡng y học Värna đã đến hơn 250 bệnh viện trên toàn quốc, tiếp sức cho hơn 35.000 nhân viên y tế cùng hàng vạn bệnh nhân Covid-19.Loạt hoạt động trao tặng sản phẩm dinh dưỡng y học Värna với tổng giá trị 32 tỷ đồng thuộc hành trình "Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch Covid-19". Chương trình do Viện Dinh dưỡng TP HCM phát động vào giữa tháng 8 - đúng cao điểm dịch bệnh bùng phát, với sự đồng hành của Nutifood Thụy Điển và các mạnh thường quân, trong đó Nutifood tài trợ 50%.Bốn tháng bùng phát dịch bệnh tại TP HCM và các tỉnh phía Nam cho thấy, bên cạnh nỗ lực điều trị, dinh dưỡng là nền tảng quan trọng giúp cung cấp năng lượng cho tuyến đầu chống dịch và góp sức trong việc phục hồi của người bệnh. Virus nCoV có thề "rút" kiệt năng lượng của người bệnh, vì thế dinh dưỡng trở thành bài toán cấp thiết để hỗ trợ quá trình hồi phục, nhanh chóng chiến thắng bệnh tật.Những sản phẩm dinh dưỡng cung cấp năng lượng cao, đồng thời phải đảm bảo tính tiện lợi là giải pháp ưu tiên hàng đầu. "Mỗi ngày bệnh nhân cần trung bình khoảng 2000 Kcal. Khi bệnh nhân không ăn uống đủ nhu cầu này thì cần được bổ sung các loại sữa cao năng lượng. Các bệnh nhân có bệnh lý nền cần được bổ sung sữa cao năng lượng dành riêng cho người đái tháo đường để hạn chế các biến chứng, mà vẫn đảm bảo được nhu cầu dinh dưỡng mỗi ngày", tiến sĩ Lê Thị Thu Hà, trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Quân Y 175 chia sẻ.Bác sĩ Trần Thanh Hải, Khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai cho biết việc sử dụng thêm các sản phẩm hỗ trợ giàu năng lượng như sữa sẽ đem đến cho bệnh nhân cơ hội khỏi bệnh cực kỳ cao. "Thực tế cho thấy, tại bệnh viện chúng tôi, sự kết hợp hài hòa giữa điều trị và dinh dưỡng đúng cách, trong đó có bổ sung sữa đã giúp cho rất nhiều bệnh nhân vượt qua giai đoạn cực kỳ khó khăn, mang lại hiệu quả điều trị tích cực", bác sĩ Hải chia sẻ.Với công thức FRP (Fast Recovery and Prevention - Phòng ngừa và Phục hồi sức khỏe) được nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển - NNRIS, thực phẩm dinh dưỡng y học Värna Complete có nguồn dinh dưỡng năng lượng cao 1 kcal/ml, bổ sung đạm chất lượng cao, 29 vitamin và khoáng chất thiết yếu cùng 60% thành phần chất béo MUFA, PUFA, MCT, hỗ trợ bệnh nhân phục hồi sức khỏe nhanh, rút ngắn thời gian điều trị.Bên cạnh đó, Värna còn có dòng sản phẩm chuyên biệt Värna Diabetes dành riêng cho người đái tháo đường, tiền đái tháo đường và đái tháo đường thai kỳ. Värna Diabetes sở hữu chỉ số đường huyết thấp 26,9 cùng Isomaltulose, chất xơ FOS/ Inulin góp phần ổn định đường huyết hiệu quả, đồng thời cung cấp thêm 28 vitamin và khoáng chất, ngăn ngừa các biến chứng, tác động kép 2 căn bệnh mang lại.Không chỉ chăm sóc các bệnh nhân, dinh dưỡng cho các y bác sĩ cũng là ưu tiên hàng đầu khi họ phải làm việc với cường độ làm việc cao, trong khi những bữa ăn uống lại vội vã, không đủ chất. Đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu cũng cần một nguồn dinh dưỡng chất lượng cao giúp tiếp sức nhanh, thêm năng lượng giữa mỗi ca làm việc.Theo lãnh đạo các bệnh viện, các sản phẩm Värna từ Nutifood Thụy Điển là món quà thiết thực và đúng thời điểm, góp phần nâng cao hiệu quả điều trị, giải tỏa áp lực, đồng thời tiếp thêm sức mạnh để đội ngũ y bác sĩ đồng lòng cùng người bệnh vượt qua bệnh tật.Bác sĩ Mai Thanh Việt, Phó Tổng giám đốc Công ty Nutifood cho biết: "Sản phẩm dinh dưỡng Värna hỗ trợ tuyến đầu được Nutifood lựa chọn không chỉ đảm bảo cung cấp dinh dưỡng, năng lượng, mà còn phải tiện sử dụng, dễ bảo quản, phù hợp với điều kiện làm việc thực tế của các y bác sĩ và sức khỏe của người bệnh. Chúng tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì đã đóng góp một chút sức lực nhỏ nhoi vào hành trình tiến vào 'bình thường mới' vững vàng hơn này."