Bên cạnh kiểm soát cơn hen, người bệnh cần nâng cao sức đề kháng bằng chế độ dinh dưỡng cân bằng, vận động thể lực phù hợp, thực hiện khuyến cáo 5K.Mẹ em năm nay 53 tuổi bị hen suyễn nặng, ngày nào cũng lên cơn hen, khò khè khi hít sâu và hay bị khó thở ban đêm. Em nghe nói rằng nếu có bệnh nền về hô hấp sẽ khiến tình trạng mắc Covid-19 tăng nặng, dễ tử vong hơn. Có cách nào để vừa chăm sóc mẹ em vừa phòng ngừa nguy cơ mắc Covid-19 trong mùa này không? Bệnh hen là bệnh mạn tính với tình trạng viêm, co thắt của phế quản gây ra các cơn khó thở khò khè, nặng ngực. Mẹ bạn ngày nào cũng có cơn hen và khó thở về đêm là chưa được kiểm soát cơn hen. Bệnh hen cần được điều trị, theo dõi thường xuyên với mục tiêu kiểm soát cơn hen, hạn chế những cơn hen cấp đặc biệt các cơn hen nặng.Nếu bệnh hen không được kiểm soát tốt sẽ ảnh hưởng đến sinh hoạt thông thường, nguy cơ xuất hiện những cơn hen nặng, thậm chí có thể ảnh hưởng đến tính mạng. Bạn nên đưa mẹ đến bệnh viện có chuyên khoa hô hấp để được khám, tư vấn và điều trị phù hợp giúp kiểm soát cơn hen tốt.Ngoài ra, người bệnh hen nên tránh tiếp xúc với khói như khói thuốc lá, thuốc lào, khói hương, phấn hoa, bụi. Trong nhà không nên nuôi động vật có lông như chó mèo... Hạn chế sử dụng rèm cửa, thảm trải nhà và nhà cửa cần được vệ sinh thường xuyên. Nâng cao sức đề kháng bằng chế độ dinh dưỡng cân bằng đầy đủ, vận động thể lực phù hợp.Bên cạnh đó, tuân thủ các khuyến cáo phòng dịch của bộ y tế và các cơ quan chức năng là rất quan trọng như 5K: khẩu trang - khử khuẩn - không tụ tập - khoảng cách - khai báo y tế.
Trưởng khoa Nội hô hấp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội