Bộ Y tế sáng 5/11 yêu cầu khẩn trương xác minh, tìm nguyên nhân dẫn tới sai sót tiêm nhầm vaccine Covid-19 cho 18 trẻ 2-6 tháng tuổi ở huyện Quốc Oai."Xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan và xử lý theo quy định", Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, theo công văn gửi sáng nay. Bộ cũng đề nghị Bệnh viện Xanh Pôn tập trung theo dõi sức khỏe các trẻ gặp sự cố tiêm chủng.Theo thông tin từ bệnh viện, hiện sức khỏe của 18 trẻ ổn định, đang được chăm sóc tại Trung tâm kỹ thuật cao, Bệnh viện Xanh Pôn, bác sĩ theo dõi sát sức khỏe. Trong khi đó, một gia đình cho biết con họ "có triệu chứng nặng, đang được theo dõi tại khoa Cấp cứu".Sự cố y khoa xảy ra tại Trạm Y tế xã Yên Sơn ngày 3/11 - khi tổ chức tiêm vaccine 5 trong 1 thuộc . Do sơ suất, nhân viên y tế đã tiêm nhầm vaccine Pfizer cho trẻ.Các bé sau đó được đưa đến theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Chuyên gia của Bệnh viện Nhi Trung ương đã đến thăm khám cho trẻ. Hiện chưa rõ tại sao xảy ra nhầm lẫn và các bé đã được tiêm vaccine Pfizer với liều lượng bao nhiêu.Sở Y tế Hà Nội đêm qua cho biết sức khỏe các bé ổn định, một số có biểu hiện sốt, sưng đỏ nơi tiêm, là những phản ứng thông thường sau tiêm, không có trường hợp nào sốc phản vệ.Trong tối 4/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã tới Bệnh viện Xanh Pôn thăm các cháu, chỉ đạo chuyên gia hỗ trợ tối đa chăm sóc và điều trị các bé. Sở Y tế Hà Nội được yêu cầu rà soát công tác tiêm chủng, bảo quản, lưu giữ, vận chuyển và sử dụng vaccine nói chung, vaccine Covid-19 nói riêng, không để xảy ra các sự cố tương tự.Hà Nội chưa triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em. Bộ Y tế từ ngày 14/10 cho phép tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Chiến dịch tiêm cho trẻ em trên toàn quốc chính thức triển khai từ 1/11. Theo kế hoạch, từ nay đến quý I/2022, toàn bộ trẻ 12-17 sẽ được tiêm theo lộ trình tiêm trước các em 16-17 tuổi, hạ dần độ tuổi, ưu tiên khu vực đang có dịch và theo nguồn cung vaccine.Vaccine 5 trong 1 phòng các bệnh truyền nhiễm phổ biến gồm: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm màng não mủ/viêm phổi do vi khuẩn HiB và viêm gan B. Đây là vaccine trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia, tiêm cho trẻ dưới 1 tuổi theo lịch tiêm chủng định kỳ.