Ông nội tôi 75 tuổi, thời gian dịch vừa qua bị chướng bụng, đau bụng và gầy, sút cân 4-6 kg.Gia đình có đưa ông đi khám, kết quả chụp CT có khối u 19 x 22 cm, kéo dài từ bụng trên xuống khu vực bên trái, bác sĩ chẩn đoán là GIST và đề nghị mổ.Gia đình tôi đang chọn nơi để mổ nhưng chưa biết bệnh này là bệnh gì, có phải ung thư hay không vì không thấy bác sĩ bảo là giai đoạn mấy. Bệnh này mổ xong có hết hay không, có tái phát không? Tại sao khối u lại phát triển lớn như vậy, có cần phải hóa trị hay xạ trị không thưa bác sĩ? (Huỳnh Luci)Trường hợp này là người bệnh lớn tuổi, có khối u rõ ràng. Bác sĩ của bệnh nhân chẩn đoán khối u là u mô đệm đường tiêu hóa (GIST). Để xác định bản chất của khối u về nguyên tắc bác sĩ phải có kết luận giải phẫu bệnh học. U mô đệm đường tiêu hóa phần lớn xuất phát từ đường tiêu hóa nhưng cũng có một số ít ngoài đường tiêu hóa. Cơ quan thường gặp nhất của đường tiêu hóa là dạ dày, ruột non.Theo như bạn mô tả, khối u của ông 19 x 22 cm cũng khá to, mổ có tái phát hay không còn phụ thuộc rất nhiều yếu tố. Với u mô đệm đường tiêu hóa, khi mổ phẫu thuật viên phải lấy trọn vẹn được khối u và không làm tổn thương khối u. Sau khi phẫu thuật, bệnh nhân có cần điều trị hay hóa trị nữa hay không, bác sĩ sẽ xác định lại về mô học và xem mức độ phân bào thế nào.Vừa qua, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh đã mổ khối u cho một bệnh nhân lớn hơn rất nhiều của ông bạn. Khối u tái phát sau phúc mạc, bệnh nhân được mổ năm 2003, những năm gần đây lại tái phát. Khối u to chiếm hơn cả nửa ổ bụng. Sau hơn 7 tiếng đồng hồ, bác sĩ lấy được khối u nặng hơn 4,3 kg, chiều dài 45 cm.Tôi khuyên khi bạn phát hiện thấy khối u nên đến bác sĩ để được thăm khám, điều trị càng sớm càng tốt để có thể lấy trọn được khối u.
Giám đốc Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật nội soi tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh