Loại vaccine cúm tứ giá mới có thể phòng 4 chủng virus cúm cho trẻ từ 3 tuổi trở lên, dự kiến triển khai tiêm tại hệ thống VNVC ngay trong tháng này.BS.CKI Bạch Thị Chính - Giám đốc Y khoa của Hệ thống Trung tâm Tiêm chủng VNVC, cho biết, vaccine cúm tứ giá mới (của Hà Lan), dùng cho trẻ từ 3 tuổi trở lên và người lớn."Trước đây, vaccine cúm tam giá chứa 3 chủng A/H3N2, A/H1N1 và một chủng cúm B/Yamagata hoặc B/Victoria. Vaccine cúm tứ giá thế hệ mới được bổ sung thêm 1 chủng mới, giúp phòng tới 4 chủng cúm gây bệnh nặng gồm cúm A/H1N1, H3N2 và 2 chủng cúm B/Yamagata, Victoria. Như vậy, Việt Nam đã có 2 vaccine phòng cúm mới tốt hơn cho cả trẻ em và người lớn", bác sĩ Bạch Thị Chính nói.Trước đó (vào tháng 10), VNVC cũng đã đưa vào sử dụng một loại vaccine cúm tứ giá của Pháp. Cả 2 loại vaccine đều được VNVC nhập khẩu chính hãng, bảo quản trong hệ thống kho lạnh đạt chuẩn GSP, đảm bảo chất lượng và an toàn khi sử dụng.Theo Cục Y tế dự phòng, chỉ trong năm 2019, Việt Nam đã ghi nhận hơn 400.000 người mắc cúm, 10 trường hợp tử vong. Tại Việt Nam, bệnh cúm xảy ra quanh năm nhưng lan rộng nhất là vào mùa đông - xuân. Thời tiết lạnh như hiện nay là điều kiện thuận lợi cho virus cúm gia tăng.Bệnh cúm có thể gây ra biến chứng viêm phổi, tràn dịch trong phổi hoặc suy hô hấp, nhiễm trùng huyết, tổn thương tim, viêm tai giữa, viêm xoang, gây sưng tấy trong gan và não... Những biến chứng nặng, gây nguy cơ tử vong thường xảy ra ở trẻ em, người già, người mắc bệnh mạn tính (suy tim, suy thận, phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD), bệnh mạch vành, đái tháo đường), người suy giảm miễn dịch (mắc bệnh ung thư, HIV...).Các tổ chức y tế trên thế giới cảnh báo đại dịch kép cúm và Covid-19 có nguy cơ xảy ra trong mùa đông năm nay, gây ra các hậu quả làm suy giảm hệ miễn dịch. Nghiên cứu từ các chuyên gia Đại học California (Mỹ) cho hay những người mắc cúm và Covid-19 cùng lúc có nguy cơ tử vong cao gấp 2 lần so với người chỉ mắc Covid-19. Đây là lý do năm nay công tác phòng ngừa cúm tại nhiều nước được tăng cường.Người dân, nhất là trẻ em và những người chưa đủ điều kiện tiêm vaccine phòng Covid-19, được khuyến cáo tiêm phòng cúm sớm nhất có thể. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tỷ lệ mắc, diễn biến nặng ở bệnh nhân Covid-19 cũng giảm ở nhóm đối tượng đã được tiêm vaccine cúm, nhờ quá trình kích hoạt phản ứng miễn dịch thích nghi của cơ thể khi tiếp xúc với Sars-Cov-2. Một số quốc gia khuyến khích tiêm vaccine phòng cúm cùng vaccine Covid-19 để mang lại hiệu quả phòng bệnh cộng hưởng, giảm thời gian, công sức của người được tiêm.Trong bối cảnh các đợt không khí lạnh đang tăng cường ở miền Bắc, ngoài bệnh cúm, nhiều chuyên gia y tế cảnh báo đây cũng là môi trường thuận lợi gây ra các bệnh đường hô hấp khác. "Điều đáng lo ngại là bệnh nhân bị mắc đồng thời Covid-19 và bệnh phế cầu (viêm phổi, viêm tai giữa, viêm màng não, nhiễm khuẩn huyết...) có tỷ lệ tử vong cao gấp 7 lần so với nhóm chỉ mắc bệnh phế cầu. Các bệnh đường hô hấp như ho gà, bạch hầu rất nguy hiểm, gây suy hô hấp, viêm phổi, viêm não (đối với bệnh ho gà); viêm cơ tim và viêm thần kinh (đối với bệnh bạch hầu)... Đây đều là những bệnh nền dẫn tới biến chứng nặng khi mắc Covid-19", bác sĩ Bạch Thị Chính nhấn mạnh.WHO khuyến cáo tất cả mọi người, nhất là các trường hợp dễ diễn biến nặng, nguy cơ tử vong cao (người già yếu, hệ miễn dịch suy kém, mắc bệnh nền...) rất cần được tiêm chủng để phòng các bệnh hô hấp. Nhiều nước trên thế giới khuyến cáo người lớn và trẻ em nên tiêm các vaccine như: vaccine ngừa cúm, vaccine phòng viêm phổi, viêm màng não, nhiễm khuẩn huyết, viêm tai giữa do phế cầu khuẩn, vaccine phòng ho gà - bạch hầu - uốn ván.Hiện VNVC có đầy đủ hơn 40 loại vaccine phòng trên 50 bệnh cho trẻ nhỏ và người lớn. Việc tiêm chủng giúp ngăn ngừa nhiễm bệnh đường hô hấp, tiết kiệm chi phí điều trị, giúp giảm 70-80% tỷ lệ tử vong và hạn chế biến chứng nặng khi mắc phải. Đồng thời, vaccine cũng tạo miễn dịch không đặc hiệu ngừa các bệnh khác, giảm nguy cơ mắc, nhập viện và tử vong khi bị nhiễm Covid-19.Chương trình có sự hiện diện của các chuyên gia:- BS Trương Hữu Khanh, Nguyên trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, BV Nhi đồng I, TP HCM- BS.CKI Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa Hệ thống tiêm chủng VNVC- TTND.GS.TS.BS Ngô Quý Châu, Chủ tịch hội Hô hấp Việt Nam, Giám đốc chuyên môn, kiêm Cố vấn chuyên môn khoa Nội hô hấp, BVĐK Tâm Anh, Hà Nội- PGS.TS.BS Nguyễn Thị Quỳnh Hương, Trưởng khoa Nhi, BVĐK Tâm Anh, Hà NộiChương trình được trực tiếp trên các website, fanpage và YouTube của VNVC, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Nutrihome - Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng, fanpage .Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia 