Các bệnh truyền nhiễm như cúm, viêm phổi, sởi,… có nguy cơ dễ dàng lây nhiễm trong trường học khi học sinh đi học trở lại.Theo Bác sĩ chuyên khoa I Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa Hệ thống Trung tâm Tiêm chủng VNVC, học sinh đến trường trở lại sau thời gian dài giãn cách ở nhà sẽ đối mặt với nhiều nguy cơ mắc bệnh do mở rộng mối quan hệ xã hội, gia tăng tiếp xúc. Đặc biệt, tại Việt Nam, trẻ ở độ tuổi từ 12-17 đang được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 nhưng bên cạnh đó vẫn còn rất nhiều bệnh truyền nhiễm nguy hiểm khác."Môi trường đông đúc tại trường học cùng với ‘khoảng trống miễn dịch’ ở trẻ vị thành niên sau nhiều năm không tiêm vaccine là điều kiện thuận lợi để các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như ho gà, bạch hầu, uốn ván, sởi, quai bị, rubella, thủy đậu, phế cầu khuẩn, viêm gan A, B... tấn công cơ thể trẻ bất cứ lúc nào", bác sĩ Bạch Thị Chính cảnh báo.Những căn bệnh này có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm trước mắt và lâu dài, nhất là khi đồng nhiễm với Covid-19. Trẻ lớn tuổi khi mắc bệnh sẽ nghiêm trọng hơn so với trẻ nhỏ.Giải pháp nào giúp học sinh phòng bệnh hiệu quả khi quay lại trường học là vấn đề sẽ được các chuyên gia thảo luận, tư vấn trong chương trình Toạ đàm trực tuyến "Tiêm vaccine cho học sinh chuẩn bị trở lại trường" phát sóng lúc 10h ngày 10/12 trên VnExpress, fanpage VnExpress, fanpage Trung tâm tiêm chủng VNVC, fanpage Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, fanpage Nutrihome Trung tâm dinh dưỡng - Y học vận động.Chương trình có sự tham gia của Bác sĩ Trương Hữu Khanh - Nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, BV Nhi đồng 1, TP HCM và Bác sĩ chuyên khoa I Bạch Thị Chính - Giám đốc Y khoa Hệ thống Trung tâm Tiêm chủng VNVC.Độc giả quan tâm chương trình có thể đặt câu hỏi .