Tôi thấy nhiều trường hợp đang ngủ và bị ngưng thở, tử vong nên rất lo lắng. Xin hỏi bác sĩ nguyên nhân xảy ra tình trạng này và phương pháp nào để phòng. (Huỳnh Thanh, 34 tuổi, TP HCM)Không phải tự nhiên mà đang ngủ sẽ ngưng thở và tử vong. Các trường hợp này thường phải có bệnh từ trước nhưng không biết. Tình trạng tử vong trong lúc ngủ được gọi là đột tử, do nhiều nguyên nhân, không hẳn là do ngưng thở khi ngủ.Có thể kể đến một số nguyên nhân quan trọng sau:- Nhồi máu cơ tim, các rối loạn nhịp tim;- Đột quỵ (thường là dạng xuất huyết khoang dưới nhện lượng lớn mới tử vong nhanh như vậy, nhưng dạng này hiếm);- SUDEP, một dạng đột tử không rõ nguyên nhân ở bệnh nhân đang điều trị động kinh;- Hội chứng ngưng thở lúc ngủ, thường không gây đột tử mà làm tăng nguy cơ đột quỵ, nhồi máu cơ tim.Như vậy để phòng ngừa, cần thiết phải khám sức khỏe định kỳ để phát hiện và điều trị các bệnh hoặc các yếu tố nguy cơ. Nếu ngủ ngáy nhiều, nhất là tiếng ngáy nghe như từng đợt nghẽn lại, và sáng dậy không thoải mái như còn thiếu ngủ, rất mệt mỏi... bạn cần khám và đo đa ký giấc ngủ để điều trị kịp thời.