Xét nghiệm gen cho trẻ giúp cha mẹ hiểu rõ tiềm năng, các yếu tố bẩm sinh để định hướng chăm sóc và nuôi dạy con phù hợp.Chị Lê Thị Mỹ Dung (Lâm Đồng) quyết định thực hiện giải mã gen cho con trai 8 tuổi với suy nghĩ để biết con có sở trường sở đoản như thế nào, tạo môi trường và thiết kế cuộc đời cho con đúng với những tiềm năng. Chị không muốn giống như những phụ huynh khác, dùng kỷ luật để dạy con."Tôi biết con có tính quy củ, ví như chơi xong luôn xếp đồ lại gọn gàng, hộp bút chì màu phải được sắp xếp thứ tự màu sắc. Cho nên khi em trai làm sai nguyên tắc, con không chấp nhận cho bất cứ sự linh hoạt nào dù cho ba mẹ cố thuyết phục con", chị tâm sự.Sau khi giải mã gen cho con, chị Mỹ Dũng biết con có tính kỷ luật rất cao, như vậy phải dạy con linh hoạt hơn, hướng dẫn con cách quản lý cảm xúc khi gặp việc không như ý. "Và tôi cũng phải học cách đặt mình vào vị trí của con để dễ dàng đồng cảm với đức tính này, bớt la mắng vì biết được nguyên nhân con làm em khóc là vì đâu", người mẹ trẻ chia sẻ.Giải mã gen còn cho chị Dung biết nhu cầu vitamin A của cơ thể con rất cao (9/10), khả năng chuyển đổi beta-carotene của con bị suy giảm vì vậy con hấp thụ vitamin A từ thực vật không tốt bằng động vật. Nhu cầu vitamin D của cơ thể con là (7.5/10) và phải nên được bổ sung qua đường uống để tăng nồng độ protein liên kết với vitamin D trong huyết thanh. Bên cạnh đó, cơ thể trẻ cũng cần nhiều vitamin B12 để phát triển các khả năng nhận thức. Con nên tránh ăn các món hầm, tiềm vì nó gây cản trở sự hấp thụ thức ăn và dễ bay hơi vitamin B12.Và càng đọc kỹ báo cáo giải mã gen của con, chị Dung chia sẻ càng biết chính xác những gì mình cần làm cho con để dễ dàng kết nối yêu thương, đồng cảm và đồng hành cùng con lớn khôn.Còn với chị Phạm Thị Minh Tâm (Bình Thuận), lần đầu làm mẹ là biết bao nỗi lo lắng, ngoài việc chăm con về tã sữa lúc sơ sinh thì khi con lớn dần lên mỗi ngày. Sự lo lắng không còn dừng lại ở việc ăn ngủ mà còn nhiều các vấn đề khác về giáo dục.Có ai tự tin nói rằng hiểu tất cả về con của mình chưa? Con là một cá thể riêng biệt; chẳng một phương pháp giáo dục nào là đúng hoàn toàn với mọi đứa trẻ. "Đó là lý do tôi chưa bao giờ nuôi dạy con một cách tuỳ tiện. Tôi hiểu con có kiểu gen thế nào để có lựa chọn tốt nhất và tạo môi trường cho con phát triển hết khả năng của mình. Mình đã làm xét nghiệm gen cho con được 2 năm sau khi bé vừa chào đời. Nên việc dạy con mình cảm thấy dễ dàng hơn rất nhiều", chị Minh Tâm nói.Theo tiến sĩ Cao Anh Tuấn, Tổng Giám đốc công ty giải mã gen Genetica, một trong những ứng dụng quan trọng của giải mã gen là cha mẹ có thể sử dụng thông tin di truyền của con để tối ưu hoá kế hoạch nuôi dưỡng, giúp con mở khóa tiềm năng, giảm áp lực cho trẻ. Đồng thời, bố mẹ và con hiểu nhau hơn trong hành trình trưởng thành.Báo cáo mới nhất của Global Market Insights (Mỹ) vào tháng 3/2021 cho thấy, thị trường giải mã gen được ước tính đạt 31,8 tỷ USD vào năm 2027, mở ra nhiều cơ hội cho lĩnh vực này tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.Có trụ sở chính tại San Francisco, Mỹ,  là công ty giải mã gen ứng dụng Trí tuệ Nhân tạo (AI) và Công Nghệ Sinh Học Phân Tử vào con chip bản quyền chuyên sâu giải mã gen dành cho người châu Á.Cuối năm 2018, Genetica mở rộng sang thị trường Đông Nam Á và đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam và Singapore. Với hơn 30 dịch vụ giải mã gen dành cho trẻ em và người trưởng thành, Genetica từng bước mang công nghệ giải mã gen đến gần hơn với người Việt, mở ra cách tiếp cận mới trong việc chăm sóc sức khỏe, giúp "cá nhân hóa" lựa chọn về dinh dưỡng, tập luyện, thay đổi lối sống và đánh giá nguy cơ bệnh di truyền. Hơn nữa, gói giải mã gen trẻ em còn giúp phụ huynh định hướng, chăm sóc và nuôi dạy con cái một cách khoa học, phù hợp.Sau 3 năm mở rộng về Đông Nam Á với 3 văn phòng kinh doanh tại TP HCM, Hà Nội và Singapore và hai phòng nghiên cứu tại Hà Nội và San Francisco, những giá trị và lợi ích thiết thực từ công nghệ giải mã gen của Genetica được đông đảo người dùng Việt Nam và Đông Nam Á biết đến.