Em đang mang thai ở tuần 23, từng điều trị chèn dây thần kinh số 8 cách đây một năm thì có được tiêm chủng ngừa Covid-19 không? (Anh Nhiên)Lợi ích tiêm vaccine Covid-19 tại thời điểm hiện tại là rất lớn. Do đó, dù bạn có nhiều bệnh nền như cao huyết áp, đái tháo đường hoặc những người có mắc bệnh tim mạch... vẫn có thể chích ngừa vaccine. Bạn có tiền sử điều trị chèn ép dây thần kinh nhưng hiện nay đã chữa trị khỏi và dù còn bị, chúng tôi vẫn chỉ định tiêm vaccine để cố gắng tạo ra nhiều kháng thể khi đang mang thai. Bạn hãy yên tâm và nên chích ngừa càng sớm càng tốt.Hiện tại, Trung tâm Sản phụ khoa Bệnh viện đa khoa Tâm Anh đã tổ chức chích ngừa và chưa ghi nhận trường hợp nào có tai biến hay biến chứng nghiêm trọng trong vòng một giờ đầu tiên cũng như 72 giờ sau chích.