Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 22/11 ghi nhận 286 ca nhiễm trong 24 giờ qua, là ngày thứ 6 liên tiếp số ca nhiễm trên 200; huyện Mê Linh phát sinh ổ dịch trong khu công nghiệp.Bộ Y tế tối nay công bố Hà Nội 260 ca nhiễm. Như vậy, còn một số ca nhiễm mới tại Hà Nội chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.Một ổ dịch mới được ghi nhận tại khu công nghiệp huyện Mê Linh, sau khi lực lượng chức năng phát hiện 12 trường hợp dương tính tại Công ty TNHH Chun Fun, thuộc Khu công nghiệp Quang Minh, thị trấn Quang Minh.Ông Lê Văn Khương (Phó chủ tịch UBND huyện Mê Linh), thông tin chiều 22/11, trước đó, xét nghiệm các công nhân ở Khu công nghiệp Quang Minh, ngành y tế phát hiện một số người làm tại Công ty TNHH Chun Fun test nhanh dương tính nCoV. Sau đó, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm PCR cho các công nhân này và những người liên quan. Đến trưa nay kết quả 12 F0, đang tiếp tục xét nghiệm khẳng định một số trường hợp khác.Huyện đã yêu cầu tạm phong tỏa, tạm dừng hoạt động toàn bộ công ty với hơn 320 công nhân để phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan. UBND huyện Mê Linh cũng thông báo đến các địa phương rà soát trường hợp liên quan để phát hiện và tách F0 khỏi cộng đồng.Hồi tháng 10, huyện Mê Linh đã xuất hiện ổ dịch tại thôn Bạch Trữ (xã Tiến Thắng) với nguồn lây được xác định từ một số người từ Hà Giang về. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch  huyện Mê Linh đã thành lập Tổ công tác chuyên trách phòng, chống dịch, xử lý ổ dịch. Đến nay, ổ dịch này ghi nhận hơn 200 ca nhiễm., 98 ca cộng đồng phân bố tại 26 quận, huyện gồm: Hoàng Mai 11, Long Biên 10, Sóc Sơn 8, Ba Đình, Hoài Đức và Mê Linh đều 6, Đống Đa và Cầu Giấy 5, Thanh Oai, Thanh Xuân và Nam Từ Liêm đều 4, Thạch Thất, Đông Anh, Thanh Trì, Quốc Oai và Bắc Từ Liêm mỗi nơi 3, Thường Tín, Hai Bà Trưng, Gia Lâm và Hà Đông đều 2, Sơn Tây, Ứng Hòa,Tây Hồ, Mỹ Đức, Hoàn Kiếm và Phúc Thọ mỗi nơi một.Hà Nội ghi nhận 188 ca nhiễm khác ở khu cách ly và phong tỏa. Như vậy, tổng cộng 286 ca nhiễm mới được CDC Hà Nội ghi nhận hôm nay.Các chùm ca bệnh tiếp tục lây nhiễm, gồm: Chùm sàng lọc người ho sốt 180; ổ dịch thôn Mới, Tốt Động 17; ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm 16; ổ dịch kho hàng Shopee KCN Đài Tư 13; ổ dịch La Thành, Giảng Võ 13; chùm liên quan các tỉnh có dịch 22; ổ dịch Yên Nội, Đồng Quang 8; ổ dịch đường Trần Duy Hưng 7; ổ dịch tổ 6, Mộ Lao 3; ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng; ổ dịch chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm đều 2; ổ dịch Xuân Dương, Thanh Oai; ổ dịch Phú Vinh - Hoài Đức và ổ dịch Phú La, Hà Đông đều một.Đây là ngày thứ 6 liên tiếp Hà Nội ghi nhận số ca nhiễm trên 200. phát hiện gần 20 ổ dịch và hơn 1.500 ca nhiễm mới, sau hơn một tháng "bình thường mới". Riêng ngày 15/11 ghi nhận 289 ca, cao nhất tính theo ngày. Giới chức y tế thành phố nhận định dịch đang diễn biến phức tạp, xu hướng tăng ca nhiễm, nhiều ca .Tổng số ca nhiễm tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) là 8.012, trong đó số cộng đồng 2.950 ca, số mắc sau khi đã được cách ly 5.062 ca.