Người đàn ông 72 tuổi, sau khi cắt bao quy đầu tại một phòng khám, bác sĩ phát hiện khối sùi ở đầu dương vật.Ông bị hẹp khít bao quy đầu từ lâu, vẫn đi tiểu được, lớn lên, cưới vợ, sinh con bình thường. Một năm nay đầu dương vật có khối cứng dần, đi tiểu khó khăn, cắt bao quy đầu ở một phòng khám, sau đó đi tiểu khó, khối sùi đầu dương vật rỉ máu, đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức kiểm tra.Bác sĩ Bùi Văn Quang, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết khối u chiếm toàn bộ đầu dương vật, nhiều điểm hoại tử, rỉ máu. Kết quả sinh thiết là ung thư biểu mô vảy, bác sĩ chỉ định mổ cắt dương vật, nạo vét hạch bẹn hai bên.Phó giáo sư Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam Học, cho biếtcó nhiều nguyên nhân gây ung thư dương vật, hay gặp là do hẹp bao quy đầu.Hẹp bao quy đầu làm ứ đọng nước tiểu, tạo điều kiện cho vi khuẩn và virus phát triển, lâu dần phát triển thành tế bào ung thư. Hẹp khít bao quy đầu trong thời gian dài không đi khám, đến khi phát hiện bất thường thì bệnh đã tiến triển nặng.Thông thường 80% trẻ 9-10 tuổi bao quy đầu sẽ tự tuột. Trường hợp bao quy đầu hẹp, cha mẹ cần đưa trẻ đi cắt bao quy đầu càng sớm càng tốt để đảm bảo vệ sinh, phòng tránh nguy cơ ung thư dương vật.Các chuyên gia cảnh báo nam giới nếu có bất thường ở bao quy đầu, dương vật, nên đến viện khám và điều trị kịp thời.