Sở Y tế kiến nghị người mắc Covid-19 được chọn bác sĩ tư nhân chăm sóc, điều trị tại nhà, thanh toán theo thoả thuận, nhưng không quá 200.000 đồng mỗi lượt.Nội dung này nêu trong phương án thí điểm cơ chế cho y tế tư nhân tham gia chăm sóc và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 do Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng vừa trình UBND thành phố.Theo đó, cơ sở y tế tư nhân chịu trách nhiệm kê khai giá khám với Sở Y tế và công khai để người dân lựa chọn. Nhân viên y tế tư nhân tham gia chăm sóc F0 tại nhà theo chọn lựa của người bệnh không hưởng các chế độ phụ cấp phòng chống dịch. Các phương tiện phòng hộ, vật tư tiêu hao dùng cho nhân viên y tế và thuốc theo phác đồ điều trị Covid-19 do trung tâm y tế quận, huyện cấp.Ngoài đề xuất cho phép y tế tư nhân chăm F0 tại nhà có thu phí, Sở Y tế TP HCM còn kiến nghị phương án trả phí cho  với chức năng chăm sóc, điều trị F0 tại nhà. Ở cùng thời điểm, mỗi trạm này (tối thiểu 3 nhân viên y tế) được phân bổ 50 đến 100 F0.Trung tâm y tế quận huyện ký hợp đồng trách nhiệm với phòng khám tư nhân. Thuốc điều trị Covid-19 do trung tâm y tế cấp và thuốc điều trị bệnh nền do trạm y tế lưu động tư nhân tự trang bị. Trạm cần có thiết bị đo nhiệt độ, huyết áp, ống nghe, ít nhất 10 máy đo SpO2, bình oxy, mặt nạ thở oxy, đồ bảo hộ, điện thoại tiếp nhận thông tin F0 24/7...Toàn bộ chi phí chăm sóc F0 của trạm y tế lưu động tư nhân do ngân sách nhà nước chi trả. Cụ thể, tiền khám tại nhà 27.500 đồng mỗi lần, chi phí đi lại 20.000 đồng mỗi lượt khám tại nhà, tiền công lấy mẫu xét nghiệm test nhanh là 16.700 đồng... Chi phí phụ cấp chống dịch, tiền ăn của nhân viên trả theo quy định.Ngoài ra, và được Sở Y tế đồng ý. Các bệnh viện này sẽ được ngân sách nhà nước thanh toán chi phí điều trị Covid-19 theo từng người bệnh, bao gồm tiền khám bệnh, tiền giường, dịch vụ kỹ thuật, vật tư tiêu hao... Chi phí phục vụ khác theo yêu cầu ngoài phạm vi chi trả của ngân sách thì bệnh viện được thu tiền người bệnh theo giá thỏa thuận.Cơ sở y tế tư nhân tham gia  (cơ sở sản xuất, kinh doanh, khách sạn...) có thể đăng ký thực hiện những dịch vụ khám bệnh, kê đơn, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hoặc kỹ thuật đã được phê duyệt. Các cơ sở này phải được Sở Y tế thẩm định trước khi hoạt động. Với loại hình này, cơ sở cách ly tập trung lựa chọn cơ sở y tế tư nhân đủ điều kiện tham gia thực hiện chăm sóc F0 và ký hợp đồng theo giá thỏa thuận.Theo Sở Y tế, hiện Covid-19 diễn biến phức tạp, thành phố đứng trước thách thức lớn về nhân lực chống dịch khi không còn chi viện, đòi hỏi phải huy động toàn ngành, kể cả y tế tư nhân. Vừa qua, y tế ở khối này tham gia điều trị Covid-19 là tự nguyện, miễn phí, nhưng về lâu dài cần cơ chế tài chính phù hợp để duy trì hoạt động.Cũng theo Sở Y tế, hệ thống y tế tư nhân ở TP HCM hiện có 64 bệnh viện, 215 phòng khám đa khoa, 6.223 phòng khám chuyên khoa và hơn 9.000 nhà thuốc tư nhân. Nếu được huy động, lực lượng này sẽ giúp giảm tải cho y tế cơ sở và tăng cường hiệu quả trong công tác phòng chống dịch giai đoạn hiện nay.