Em cứ mang thai tuần 7, 8 là ra máu nâu, thai lưu, có lần không có tim thai, để lần mang thai tiếp theo an toàn cần phải làm gì? (Cúc Hà): Bạn chưa chia sẻ bị thai lưu mấy lần nhưng nếu là lần đầu, bạn không nên quá lo lắng. Theo thống kê, những thai bị hỏng trong giai đoạn đầu trước 7 tuần và trước 9 tuần thường do bản thân phôi thai. Bởi trong quá trình hình thành, em bé là sự kết hợp giữa noãn và tinh trùng nhưng khi nhân lên, có thể có những bất thường và tự bản thân lúc đó, theo đào thải tự nhiên, thai bị hỏng.Bạn nên đi thăm khám để làm một số xét nghiệm, thăm dò trước. Đôi khi, có một số trường hợp, bác sĩ cũng chưa tìm thấy nguyên nhân. Trong trường hợp sau thai lưu lần đầu, bạn nên nghỉ ngơi ít nhất 3 tháng để hồi phục sức khỏe. Theo khuyến cáo, để chuẩn bị cho quá trình thai kỳ tốt, từ 3 đến 6 tháng trước khi mang thai, bạn có thể uống bổ sung nhiều vitamin và khoáng chất, đặc biệt trong đó có thành phần axit folic để có thể dự phòng một số dị tật bẩm sinh