Một nhân birads 4, bờ không đều có nguy cơ ung thư, có thể siêu âm, chọc hút tế bào hoặc sinh thiết theo dõi tốc độ phát triển của khối u.Tôi phát hiện có nhân vú vào tháng 1/2021. Khi đi khám, bác sĩ siêu âm, chụp X-quang nhũ và nói tôi không phải chọc sinh thiết, sau 6 tháng khám lại. Sau đó 2-3 tháng, tôi lại đi siêu âm thì kích thước nhân u vẫn vậy. Siêu âm kết luận nhân vú birads 3, kích thước 7,4 x 3,5 mm. Sau 6 tháng, tôi đi siêu âm lại, bác sĩ nói nhân vú của tôi bờ không đều, kết luận là birads 4. Sau khi chụp nhũ ảnh, bác sĩ kết luận vẫn cần theo dõi, không chọc sinh thiết vì kích thước nhân còn nhỏ, chọc sẽ không chính xác. Hiện, tôi đã bị ung thư tuyến giáp nên rất sợ bị ung thư vú. Xin bác sĩ tư vấn. Đây là một tổn thương nhỏ, mức nghi ngờ rất thấp. Khi bạn khám lại và bác sĩ nói nhân vú bờ không đều là dấu hiệu cần phải lưu ý, đặc biệt là kết luận về mặt chẩn đoán hình ảnh có vẻ như có nguy cơ nhiều hơn.Theo tôi, một nhân birads 4, bờ không đều có nguy cơ ung thư. Tuy nhiên, kích thước 7,4 x 3,5 mm còn khá nhỏ, có thể khi chụp cũng chưa phát hiện gì đặc biệt. Bác sĩ khuyên bạn theo dõi tiếp là có căn cứ nhưng nếu bạn lo lắng thì có thể siêu âm lại, chọc hút tế bào bằng kim nhỏ. Nếu vẫn nghi ngờ hoặc có tế bào không điển hình, bạn có thể tiến hành sinh thiết dưới hướng dẫn của chẩn đoán hình ảnh.Tóm lại, bạn không nên chủ quan trong trường hợp này. Dù trước đó được chẩn đoán lành tính nhưng bây giờ có vẻ như nó đang tiến triển theo xu hướng bất lợi hơn. Đặc biệt, nếu kích thước khối u lớn nhanh, bờ không đều rõ rệt và chẩn đoán hình ảnh xác định độ birads tăng rất cần phải kiểm soát, chẩn đoán chính xác. Nếu đây là một tổn thương ác tính, với kích thước nhỏ, phát hiện sớm ở giai đoạn một thì điều trị gần như triệt để, hy vọng chữa khỏi rất cao.
Giám đốc Trung tâm Giải phẫu bệnh - Tế bào, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội