UBND phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, cho 9 F1 đủ điều kiện cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế; trước đó một số nơi cũng áp dụng biện pháp này cho nhiều F1.Ông Nguyễn Đắc Long, Chủ tịch UBND phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, tối 13/11 cho biết 9 F1, là người già có bệnh nền, trẻ em, thuộc hai gia đình, tiếp xúc với một F0 ngày 6/11 và một F0 khác vào ngày 8/11. Họ được cách ly ngay sau khi xác định F0, theo , Bộ Y tế ban hành vào tháng 7."Quy định chung của Bộ Y tế là trường hợp người già bệnh nền, trẻ em, gia đình có đủ điều kiện phòng ốc... thì sẽ cách ly y tế tại nhà. Vì vậy, chúng tôi cách ly 9 F1 này theo đúng quy định", ông Long giải thích.Hiện, Hà Nội chưa công bố kế hoạch cách ly F0, F1 tại nhà. Tuy nhiên, trả lời , lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết những F1 ở phường Trung Văn không phải là trường hợp đầu tiên được cách ly tại nhà. Trước đó, một số nơi đã áp dụng biện pháp này với F1 là trẻ em và người già có bệnh nền.Thành phố hiện có đủ nguồn lực để cách ly, điều trị tập trung F1 và F0. Chỉ khi nào số lượng F0, F1 tăng vượt quá khả năng, thành phố mới tính đến phương án cách ly người không triệu chứng tại nhà.. Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, cho rằng Hà Nội không nên kiên trì cách ly tập trung, rút kinh nghiệm các tỉnh có dịch bùng phát mạnh thời gian vừa qua. Nguyên nhân là thành phố liên tiếp xuất hiện các ổ dịch mới, số ca nhiễm gia tăng trong một tuần trở lại đây khi thực hiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. F1 tăng nhiều khi số F0 cao, dẫn tới cơ sở cách ly tập trung hết chỗ. Thêm vào đó, duy trì cách ly tập trung sẽ khiến các cơ sở bị quá tải, có nguy cơ lây nhiễm chéo."Cách ly F1 tại nhà giúp người bị cách ly đỡ tốn kém, người cách ly không bị ảnh hưởng nặng nề về tâm lý", ông Phu nói. Nhiều nhà dân Hà Nội đủ điều kiện, đủ cơ sở vật chất để cách ly ở nhà. Hệ thống y tế cơ sở và chính quyền từ thôn, xóm, tổ dân phố đủ năng lực, có thể giám sát, theo dõi người cách ly.Hiện, phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, đang ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). Cả thành phố chỉ có phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, dịch ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao, màu đỏ - cấp độ dịch cao nhất). Lần gần đây nhất chỉ có tổ dân phố Ngô Sài, thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai, được đánh giá cấp 4.Tổng số ca nhiễm tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến tối 13/11 là 5.924, trong đó số cộng đồng 2.229, số nhiễm sau khi được cách ly 3.695 ca.