Mang thai trong 3 tháng đầu có cần kiêng cữ thức ăn mát như: khổ qua, đu đủ xanh, rau má... vì có nguy cơ gây sẩy thai không bác sĩ? (Trinh):Về chế độ dinh dưỡng trong quá trình mang thai, kể cả 3 tháng đầu trong giai đoạn nghén, thai phụ có thể ăn bất cứ thực phẩm nào mình thích. Nhưng để tránh nghén, bạn nên ăn đồ nguội bởi đồ nóng sẽ bốc mùi. Những mùi khác thường ngày bạn rất thích cũng có thể khiến bản thân thấy sợ hãi, muốn nôn ói. Bạn cứ yên tâm, không phải lo lắng khi sử dụng những thức ăn mát như: khổ qua, đu đủ xanh, rau má...Thai phụ chỉ cần chú ý chế độ dinh dưỡng, tránh những thực phẩm bản thân từng dị ứng hoặc ăn quá nhiều dẫn tới đầy bụng, ngộ độc thức ăn. Bạn nên ăn điều độ, không quá nhiều, khiến bị tức, chướng bụng hoặc nôn hay bị đi ngoài. Bạn cũng nên tránh những chất kích thích và không ăn uống những đồ quá lạnh bởi dễ gây viêm họng (hạn chế kem, nước đá...).
Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội