Nữ bệnh nhân 23 tuổi ở Sóc Trăng, mắc Covid-19 nguy kịch phải can thiệp ECMO, diễn tiến nặng nên được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, đêm 8/11.Bệnh nhân cơ địa béo phì, chưa tiêm vaccine Covid-19, suy hô hấp tăng dần, đặt nội khí quản, can thiệp ECMO từ ngày 22/10 tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Sóc Trăng. Đây là ca duy nhất phải can thiệp ECMO ở bệnh viện này.Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chi viện Sóc Trăng từ hôm 17/10, phối hợp đồng nghiệp địa phương điều trị. Tình trạng bệnh nhân không cải thiện nhiều, trang thiết bị điều trị tại chỗ hạn chế, lãnh đạo hai bệnh viện hội chẩn quyết định chuyển viện. Bệnh nhân được xe cứu thương vận chuyển cùng với hệ thống máy ECMO, sau hơn 5 giờ, về khoa Cấp cứu Hồi sức Tích cực Chống độc Người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.Kết quả đánh giá ban đầu, bệnh nhân mắc Covid 19 nguy kịch, viêm phổi nặng, hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), nhiễm trùng huyết, tổn thương thận cấp. Bệnh nhân tỉnh, thở máy qua nội khí quản và can thiệp ECMO, các chỉ số sinh hiệu tạm ổn.Các bác sĩ đang áp dụng những biện pháp điều trị tốt nhất, lọc máu cấp cứu, tiếp tục can thiệp ECMO, điều trị nhiễm trùng, tăng cường dinh dưỡng và vật lý trị liệu cho bệnh nhân.ECMO là hệ thống oxy màng ngoài cơ thể - kỹ thuật hồi sức dành cho bệnh nhân cực kỳ nguy kịch. Quá trình gắn ECMO cho bệnh nhân rất khó khăn, đòi hỏi chuyên môn cao và không thể tháo gỡ trong suốt quá trình can thiệp. Do đó, khi buộc phải di chuyển bệnh nhân đi nơi khác, đội ngũ y bác sĩ sẽ phải tính đến phương án đưa cả hệ thống ECMO đi cùng.Đến nay các trường hợp rất nặng như  người Anh (đợt dịch giữa năm ngoái),  ở quận Tân Phú (đợt dịch giữa năm nay) phải can thiệp ECMO, khi chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM sang Bệnh viện Chợ Rẫy cũng buộc phải chuyển cùng hệ thống máy này.Lãnh đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cho biết việc tiếp nhận điều trị bệnh nhân này góp phần giảm áp lực đối với đội ngũ y tế ở Bệnh viện Điều trị Covid-19 Sóc Trăng. Dịch tại tỉnh này đang diễn biến vô cùng phức tạp, các ca bệnh nặng tăng nhanh, nhu cầu về nhân lực cũng như máy móc, trang thiết bị, thuốc men là điều đáng lo ở các cơ sở y tế địa phương.Những ngày gần đây Sóc Trăng ghi nhận hơn 200 ca Covid-19 mỗi ngày, nâng tổng số ca trong đợt dịch thứ 4 lên hơn 6.400. Toàn tỉnh đang nâng cấp độ phòng, chống dịch từ cấp 2 - nguy cơ trung bình (vùng vàng) lên cấp độ 3 - cấp nguy cơ cao (vùng cam).