Thành phố tôi ở đang triển khai tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi, nhóm trẻ mắc bệnh tự kỷ hay tăng động có được tiêm vaccine Covid-19 không và cần lưu ý gì? (Ngọc Hoa, Vĩnh Long)Chào chị,Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em đã được Bộ Y tế triển khai chính thức trên toàn quốc từ tháng 11/2021. Việc tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em có ý nghĩa quan trọng, trước tiên để bảo vệ sức khỏe cho trẻ trước bối cảnh đại dịch vẫn diễn biến phức tạp, đồng thời góp phần tăng diện bao phủ vaccine phòng Covid-19 trong cộng đồng.Theo Hiệp hội tự kỷ Mỹ (ASA), Covid-19 đã và đang tàn phá cộng đồng người tự kỷ và cộng đồng người khuyết tật về trí tuệ. Thực tế cho thấy, những người mắc rối loạn phổ tự kỷ (ASD) có nguy cơ tử vong cao khi nhiễm Covid-19 gấp 3 lần, trong khi đó con số này khoảng 2,7 lần ở những người bị khuyết tật trí tuệ. Nguyên nhân chính là do các đối tượng này thường tự cô lập, không có nhu cầu chia sẻ về triệu chứng hoặc không tuân theo các biện pháp phòng dịch an toàn.Trẻ mắc bệnh tự kỷ hay tăng động càng cần phải tiêm vaccine ngừa Covid-19. Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, sau khi tiêm, người được tiêm, đặc biệt là trẻ em, cần có người giám hộ 24/24h trong vòng 3 ngày đầu tiên và tiếp tục theo dõi chặt chẽ tới 28-42 ngày để kịp thời hỗ trợ phát hiện các triệu chứng bất thường cũng như xử trí khi cần thiết.