Sở Y tế Hà Nội ngày 31/10 ghi nhận 49 ca dương tính nCoV từ 18h ngày 30/10 đến 18h ngày 31/10, liên quan các chùm dịch hiện hành.Trong đó, 12 ca cộng đồng, 29 ca ở khu cách ly và 8 ca ở khu phong tỏa. 49 ca mới phân bố theo 7 chùm lây, ổ dịch hiện hành ở Hà Nội.Chùm liên quan ổ dịch tại Sài Sơn,  thêm 21 ca, chủ yếu là F1 hoặc người sống trong vùng phong tỏa. Như vậy, ổ dịch này đến nay ghi nhận 105 ca.Chùm liên quan Tiến Thắng, huyện Mê Linh ghi nhận 3 ca, gồm 2 F1 của các ca nhiễm phát hiện trước đó, một ca là người tham gia hỗ trợ công tác phòng phòng dịch tại thôn này. Như vậy, ổ dịch đã có 46 ca.Ngoài ra, chùm liên quan , Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai thêm 8 ca; chùm liên quan – Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa thêm 4; chùm liên quan  Mỹ Đình,thêm 3 ca.Bốn ca thuộc  gồm 3 người ở Phú La, và một người ở Vạn Phúc, Hà Đông. Ba người ở Phú La gồm hai bé trai 12 tuổi và 9 tuổi cùng một người phụ nữ 40 tuổi. Ngày 28/10 hai bé trai có sốt, khai báo y tế, ngày 30/10, hai bé xét nghiệm kết quả dương tính. Còn người phụ nữ sốt vào ngày 30/10, xét nghiệm dương tính. Ca ở Vạn Phúc là người đàn ông 39 tuổi, sốt, ngày 29/10 khai báo y tế, ngày 30/10 xét nghiệm lại kết quả dương tính.có 3 ca. Trong đó, 2 nhân viên y tế chăm sóc F0 trong khu điều trị cách ly, ngày 30/10 xét nghiệm kết quả dương tính. Người còn lại là một bệnh nhân đang điều trị tại khoa truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, là F1 của một điều dưỡng được xác định dương tính ngày 28/10. Bệnh nhân được cách ly tại bệnh viện.Chùm liên quan 3 ca, là F1 của các ca nhiễm trước đó.Số ca nhiễm tại  trong đợt dịch 4 là 4.402, trong đó ca cộng đồng 1.691, số nhiễm sau khi đã được cách ly 2.711 ca.