Uống soda giúp người bệnh gout giảm nồng độ axit uric, nên để nước soda bay hết hơi CO2, không thêm chanh hoặc đường, dùng sau các bữa ăn.Em được chẩn đoán mắc bệnh gout, thường bị cứng khớp chân vào buổi sáng. Hiện tại, em đi khám và được cho thuốc febuxostat 80 mg, uống một viên mỗi ngày. Khi dùng thuốc, em thấy không còn đau và cứng khớp. Tuy nhiên khi hết thuốc bác sĩ kê, dừng thuốc khoảng 4 ngày, axit uric tăng lại, chân bắt đầu đau. Dù trong lúc điều trị em kiêng rất nhiều nhưng axit uric vẫn tăng. Bác sĩ cho em hỏi sử dụng febuxostat lâu dài được không, sử dụng như thế nào cho đúng cách? Theo lời bác sĩ trước khám nói do cơ địa của em tiết nhiều axit uric. Cảm ơn bác sĩ. Tình trạng của bạn hỏi là đúng là do cơ địa của bạn tiết nhiều axit uric. Có thể, cơ địa của bạn bị thiếu một gen trong quá trình chuyển hóa. Vì thế, bạn thường bị tăng axit uric. Trường hợp này thường gặp ở những người trẻ tuổi. Tôi đã có bệnh nhân 17 tuổi mà axit uric lúc nào cũng cao, thậm chí gần 1000 micromol/lít. Các bác sĩ phải cho bệnh nhân lọc bớt máu thì nồng độ axit uric mới giảm.Các trường hợp bị tăng axit uric như bạn, bác sĩ cần dùng thuốc để làm giảm nồng độ axit uric như febuxostat. Liều lượng thuốc dùng sẽ tùy theo tình trạng đau và lượng axit uric trong máu. Vì vậy, bác sĩ luôn phải theo dõi sát tình trạng bệnh của bạn để điều chỉnh thuốc phù hợp.Ngoài ra, người bệnh cũng có thể áp dụng thêm các biện pháp khác để cải thiện tình trạng bệnh như dùng đồ ăn, thức uống có tác dụng kiềm chuyển hóa máu. Tôi thường khuyên người bệnh gout nên uống thêm những thức uống có độ kiềm cao để trung hòa nồng độ axit uric trong cơ thể như nước soda... Hàm lượng kiềm bicarbonat trong soda cũng gần tương thích với lượng bicarbonat trong cơ thể. Tôi quan sát người nước ngoài khi uống rượu nhiều, họ sẽ uống soda. Khi ăn quá nhiều chất đạm, họ cũng uống soda. Đối với bệnh nhân gout, tôi cũng khuyến khích uống soda mỗi ngày sau các bữa ăn.Trường hợp của bạn trẻ tuổi nhưng nồng độ axit uric cao, sau 3 bữa chính trong ngày, bạn có thể uống một lon soda. Lưu ý khi uống soda là bạn nên để nước soda bay hết hơi CO2 rồi mới dùng, không thêm chanh hoặc đường. Đây là cách giảm nồng độ axit uric trong cơ thể của bạn xuống hiệu quả, an toàn cho người bệnh gout.
Trưởng khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội