Đau đầu có thể gặp ở trẻ em, thanh niên, trung niên đến người cao tuổi và mỗi lứa tuổi gắn liền với một nhóm bệnh, căn nguyên khác nhau.Theo PGS. TS. BSCKII Nguyễn Văn Liệu - Trưởng khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội - đau đầu có thể gặp ở mọi người từ trẻ em, thanh niên, trung niên đến người cao tuổi. Mỗi lứa tuổi gắn liền với một nhóm bệnh, một số căn nguyên. Ví dụ các em trẻ, đặc biệt phụ nữ trẻ làm việc văn phòng cũng như những giới khác rất hay gặp tình trạng đau đầu mãn tính (đau đầu migraine), đau nửa đầu, đau bên nọ chuyển bên kia kèm theo nôn, chóng mặt... rất khó chịu.Những người lớn tuổi có đau đầu do căn nguyên mạch máu, ví dụ như mạch máu xơ vữa có thể gây ảnh hưởng đến tuần hoàn não. Những người cao tuổi mà đau đầu kèm theo mờ mắt, động mạch vùng thái dương hiện rõ lên... đó là viêm động mạch thái dương. Hay những trường hợp các cụ lớn tuổi, đi lại không vững, thường chóng mặt, ngã gây tụ máu trong sọ... Như vậy, mỗi nhóm tuổi liên quan đến từng nhóm bệnh tương đối khác nhau.Các em bé đau đầu, đau dai dẳng, ngày càng phát triển nặng hơn, chậm chạp... là đau đầu do u não ở trẻ em. Những trường hợp thường có sốt kèm theo nôn, đau đầu dữ dội, chính bệnh nhân cảm nhận được gáy cổ cứng là dấu hiệu của viêm màng não. Những trường hợp trẻ, người lớn tuổi có thể gặp như đột ngột đau đầu dữ dội kèm theo các dấu hiệu thần kinh, ví dụ như có liệt, lác mắt hay sụp mí mắt mặc dù vẫn tỉnh táo, là dấu hiệu của chảy máu trong não do vỡ những phì mạch.Nhìn chung mọi người đều có thể bị đau đầu. Mỗi lứa tuổi có các biểu hiện khác nhau và gắn liền với những nhóm nguyên nhân khác nhau. Mỗi lứa tuổi có vài nhóm bệnh nổi trội.