Dịch đang ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), thành phố triển khai kịch bản hơn 11.600 giường điều trị, với hơn 4.600 giường oxy và hồi sức.Bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu (Phó giám đốc Sở Y tế) họp báo một ngày trước, cho biết trong 1-2 tuần qua, số ca mắc mới và số ca nhập các bệnh viện Covid-19 tại tầng hai có .Theo tiêu chí thích ứng về số ca mắc mới, thì với 50-150 ca một tuần trên 100.000 dân, TP HCM ở cấp độ 3 - nguy cơ cao. Tuy nhiên, đánh giá cấp độ dịch của một địa phương còn dựa vào nhiều tiêu chí khác. Nhờ tỷ lệ tiêm vaccine nhóm người nguy cơ cao, năng lực điều trị F0, nhìn chung dịch TP HCM hai tuần qua được đánh giá ở . Trong 22 quận, huyện và TP Thủ Đức, nhiều địa phương đạt cấp độ 1 - bình thường mới, không có địa phương cấp độ 3.Dịch ở cấp độ 2, thành phố sẽ thực hiện kịch bản tương ứng đã được chuẩn bị trước, bác sĩ Châu cho biết. Cụ thể, , F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được điều trị tại nhà, do trạm y tế địa phương quản lý.Trường hợp cần nhập viện điều trị sẽ được bệnh viện tiếp nhận. Tùy theo mức độ nặng, bệnh nhân được đưa đến hai bệnh viện dã chiến ba tầng cấp thành phố là số 13 và 16; các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 quận, huyện; khoa Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới; hai bệnh viện chuyên khoa nhi (Nhi đồng Thành phố, Nhi đồng 2); hai bệnh viện chuyên khoa sản (Từ Dũ, Hùng Vương).Như vậy, tổng số giường Covid-19 sử dụng cho kịch bản cấp độ 2 là 11.623, trong đó 3.815 giường oxy và 803 giường ICU (hồi sức tích cực), 180 giường cho trẻ em và 120 giường cho phụ nữ mang thai.Dịch Covid-19 hiện nay đã được kiểm soát, song vẫn tiềm ẩn nguy cơ bùng trở lại. Nguyên nhân là sau khi thành phố gỡ bỏ giãn cách xã hội, nguy cơ tiếp xúc nhiều hơn, nếu không tuân thủ nguyên tắc 5K thì số ca mắc mới còn tăng lên nữa. Độ phủ vaccine tại TP HCM đã khá cao, nhưng người từ các tỉnh trở về thành phố làm việc đang tăng lên. Nếu họ chưa tiêm vaccine, nguy cơ tăng ca mắc mới, trở nặng và nhập viện, theo bác sĩ Châu.TP HCM từ đầu tháng 10 đã chuẩn bị , căn cứ vào số lượng F0 cần chăm sóc và điều trị tương ứng từng mức độ dịch, phân bố chung về tỷ lệ mức độ nặng của các F0, tình hình cơ sở vật chất, nhân lực y tế hiện hữu. Ba kịch bản khác, tương ứng với 3 cấp độ độ dịch còn lại, như sau:Nếu tình hình dịch Covid-19 tại TP HCM được kiểm soát tốt, số ca mắc mới thấp, , các F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà. F0 cần nhập viện điều trị sẽ được tiếp nhận bởi 4 bệnh viện, gồm dã chiến ba tầng số 16, khoa Covid-19 Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Nhi đồng Thành phố và Từ Dũ. Tổng số giường Covid-19 sử dụng ở tình huống này là 2.000, trong đó 1.040 giường oxy, 360 giường ICU, 120 giường cho trẻ em và 60 giường cho phụ nữ mang thai.Trường hợp , cơ bản được kiểm soát nhưngsố ca mắc mới tương ứng mức độ 3 thì các F0 không có triệu chứng hoặc nhẹ vẫn được điều trị tại nhà. Mỗi trạm y tế lưu động sẽ quản lý 50-100 F0, do đó cần thành lập thêm 135 trạm y tế lưu động trên địa bàn thành phố.Lúc này, số F0 nhập viện tăng lên, cả ba bệnh viện dã chiến ba tầng số 13, 14 và 16; các bệnh viện dã chiến tuyến quận, huyện; ba bệnh viện hồi sức Covid-19 (Chợ Rẫy, Quân y 175, Bệnh nhiệt đới); ba bệnh viện chuyên khoa nhi (Nhi đồng Thành phố, Nhi đồng 2, Nhi đồng 1) và hai bệnh viện chuyên khoa sản (Từ Dũ, Hùng Vương) sẽ "tham chiến". Tổng cộng đạt 11.623 giường, trong đó 3.815 giường oxy và 803 giường ICU, 180 giường cho trẻ em và 120 giường cho phụ nữ mang thai.Trường hợp dịch ở TP HCM bùng phát trở lại, thành phố sẽ triển khai kịch bản . Tương tự ba tình huống trên, F0 nhẹ, không triệu chứng cách ly tại nhà. Căn cứ vào số F0 cách ly tại nhà, các phường, xã, thị trấn thành lập thêm các tổ F0 cộng đồng, hỗ trợ trạm y tế cố định và trạm y tế lưu động chăm sóc và quản lý F0, mỗi tổ phụ trách 20-50 F0.Đối với F0 có bệnh lý nền không ổn định sẽ được chăm sóc tại bệnh viện dã chiến thành phố và quận, huyện. Ngoài các bệnh viện dã chiến thành phố và quận, huyện sẵn có, mỗi quận, huyện phải đảm bảo có một bệnh viện dã chiến 300-500 giường. Đối với F0 nặng, nguy kịch sẽ được chăm sóc và điều trị tại ba bệnh viện dã chiến thành phố, khoa/đơn vị Covid-19 của các bệnh viện; bệnh viện hồi sức Covid-19. Ước tính có khoảng 16.000-19.000 giường điều trị, bao gồm 6.500 giường oxy và 2.000 giường ICU trong tình huống xấu nhất này.