Cơ quan y tế ghi nhận 64 ca dương tính biến chủng Omicron tại bữa tiệc Giáng sinh 150 người tham dự.Andreas Peder Schultz, người phát ngôn Cơ quan An toàn Bệnh học Đan Mạch, cho biết đã truy vết được hơn 1.000 F1, F2 có nguy cơ phơi nhiễm.Bữa tiệc diễn ra hôm 27/11, tại trung tâm sinh hoạt cộng đồng ở Viborg, có sự tham gia của học sinh hai trường trung học. Giới chức chưa báo cáo triệu chứng của các bệnh nhân hoặc số em đã được tiêm chủng.Hiện Đan Mạch cho phép thanh thiếu niên từ 12 tuổi trở lên được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Khoảng 77% dân số nước này tiêm đủ hai liều vaccine tính đến ngày 1/12, theo trang dữ liệu Our World in Data.Đến ngày 6/12, Đan Mạch ghi nhận 261 ca nhiễm Omicron. Dữ liệu từ các thử nghiệm khiến giới chức tin rằng Omicron đã lây lan trong nước từ trước đó, thay vì từ người nhập cảnh.Các chuyên gia nhiều lần cảnh báo những sự kiện dịp Giáng sinh và năm mới là mầm mống lây truyền Covid-19. Hôm 5/12,  trong nhà hàng tại Oslo, Na Uy trở thành ổ dịch Omicron lớn thứ hai thế giới (sau Nam Phi) khi ghi nhận 60 người nhiễm biến chủng.Preben Aavitsland, bác sĩ cấp cao tại Viện Y tế Công cộng Na Uy, gọi đây là cụm dịch siêu lây nhiễm. "Chúng tôi dự đoán ít nhất một nửa trong số 120 khách dự tiệc đã nhiễm biến chủng Omicron", ông nói.Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp vào nhóm biến chủng  hôm 26/11. Tại tâm dịch Nam Phi,  lan nhanh hơn mọi biến chủng khác. Song các nhà khoa học cho rằng còn quá sớm để kết luận về khả năng lây truyền của nó.Theo giới chuyên gia, vaccine vẫn là biện pháp hiệu quả ngăn ngừa triệu chứng nặng và nguy cơ nhập viện, tử vong sau khi nhiễm các biến chủng nCoV nói chung. WHO ngày 8/12 cũng cho rằng Omicron dường như không nghiêm trọng hơn các biến chủng trước đó và không có dấu hiệu nào cho thấy nó  được vaccine. (Theo )