12 tỉnh, thành ở miền Tây đã triển khai cách ly điều trị F0 tại nhà, riêng Hậu Giang chưa thực hiện dù đối mặt nguy cơ quá tải.So với các tỉnh thành khác trong khu vực, Hậu Giang là địa phương có số ca nhiễm, số ca tử vong ít hơn. 3.327 F0 đang điều trị tại 20 bệnh viện, cơ sở y tế. Đến nay 5.137 người bệnh được điều trị khỏi, 21 ca tử vong.Ông Nguyễn Thanh Tùng (Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hậu Giang), cho biết hiện đã thí điểm cách ly F1 tại nhà, kết quả tốt. Tỉnh chưa điều trị F0 tại nhà do số giường thu dung điều trị tại các bệnh viện, cơ sở y tế còn nhiều, trên 50%.Theo ông Tùng, cho F0 tại nhà sẽ gặp một số vấn đề như nhân sự trạm y tế lưu động (3-5 người) tại các xã, phường, thị trấn phải đến điều trị tại nhà và hàng ngày theo dõi, chăm sóc cho người bệnh."Một xã có nhiều F0 thì công tác chăm sóc người bệnh bị gián đoạn, nhân lực trạm y tế lưu động khó đảm đương nổi. Khi tình trạng người bệnh chuyển nặng, y tế không phát hiện kịp thời dễ dẫn đến tử vong", ông Tùng nói và cho biết cho F0 tại nhà thì khả năng lây nhiễm cả gia đình rất cao. Vì thế điều trị tập trung vẫn tốt và an toàn hơn.Hậu Giang đã huy động gần hết nhân lực ngành y tế địa phương tham gia phòng chống Covid-19, hiện thiếu. UBND tỉnh đã chấp thuận phương án Sở Y tế đề xuất là thành lập trạm y tế dã chiến liên xã. Theo đó, cứ hai xã liền kề sẽ có một trạm y tế dã chiến và nhân lực thay phiên nhau để trực, từ đó giảm áp lực cho cán bộ y tế, duy trì lực lượng. Tuy nhiên, theo ông Tùng, ngành y tế tỉnh sẽ sớm thí điểm điều trị F0 tại nhà để dự phòng khi các cơ sở điều trị quá tải.Đến nay, tỉnh Hậu Giang đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 536.163 người từ 18 tuổi trở lên, đạt tỷ lệ hơn 96%, trong đó 481.495 người đã tiêm hai mũi. Ngoài ra, tỉnh cũng tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 71.065 trẻ 12 đến dưới 18 tuổi.Hậu Giang diện tích hơn 1.600 km2, gồm 8 huyện, thị xã, thành phố (76 xã, phường, thị trấn), dân số hơn 733.000 người.