Bộ Y tế cho biết Hội đồng chuyên môn về biến cố sau tiêm xác định nguyên nhân tử vong của nữ sinh ở Hà Nội giống như nam sinh ở Bắc Giang - đều là phản ứng phản vệ độ IV.Ngày 30/11, ông Trần Minh Điển (thành viên Hội đồng chuyên môn, Giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương) cho biết hai trường hợp tử vong này đều đã được theo dõi sau tiêm. Lúc đó, các bác sĩ đã tiếp cận được dấu hiệu của các tình trạng sốc.Khi các em được đưa đến bệnh viện, bác sĩ đánh giá bệnh nhân bị suy giảm tưới máu đến các cơ quan, xử lý theo phác đồ phản ứng phản vệ, đồng thời liên hệ với đơn vị y tế cao hơn. Hai học sinh này sau đó được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, song một trường hợp tử vong tại bệnh viện, em còn lại tử vong trên đường đi.Với biến cố này, bác sĩ Điển cho biết đã đề nghị các Hội đồng phân tích thật kỹ lại từ dấu hiệu, triệu chứng; tiếp tục xem xét lại vi thể, nồng độ các chất trong máu để đưa ra chẩn đoán sâu hơn. "Những biến cố, sự cố luôn có thể xảy ra trong ngành y. Chúng ta cần nhìn nhận, đặc biệt là học tập từ biến cố đó để xử trí tốt hơn", ông Điển nói.Nữ sinh ở Hà Nội tiêm mũi một vaccine Pfizer sáng 27/11. Sau đó, em về nhà theo dõi, đến tối sốt cao, thuốc hạ sốt không có tác dụng. Gia đình đưa em đến Bệnh viện đa khoa huyện Thường Tín cấp cứu trong đêm, rồi chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị, sáng 28/11 không qua khỏi.Nam sinh ở Bắc Giang là một trong 4  khi 700 học sinh được tiêm vaccine Pfizer tại huyện Sơn Động hôm 24/11. Sau khi tiêm 15-30 phút, các em có triệu chứng phản vệ. Trong đó, nam sinh này và một nữ sinh bị nặng: choáng váng, khó thở, đau tức ngực, buồn nôn, da tái, nhịp tim chậm, chỉ số SpO2 (độ bão hòa oxy máu) dưới 90%.Ngay khi tiếp nhận 2 em, Bệnh viện Bạch Mai đã can thiệp ECMO (thiết bị hỗ trợ tuần hoàn và hô hấp), tập trung cứu chữa nhưng nam sinh không qua khỏi. Nữ sinh đang được cấp cứu, chưa qua nguy kịch.Theo Bộ Y tế, tính đến ngày 28/11, trên toàn quốc đã có 34 tỉnh, thành phố triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, với hơn 3,5 triệu mũi tiêm. Theo báo cáo nhanh của các tỉnh, ghi nhận 10.573 trường hợp (chiếm 0,3%) phản ứng thông thường sau tiêm chủng.Ông Điển cho biết tiêm vaccine sẽ làm giảm tỷ lệ mắc, nếu mắc bệnh sẽ nhẹ hơn, giảm tỷ lệ tử vong ở nhóm trẻ có bệnh nền, bệnh bẩm sinh, tự kỷ, bệnh lý gan, thận, suy giảm miễn dịch... Trong tình hình hiện nay, để các cháu đi học, tiêu chuẩn cũng sẽ là tiêm 2 mũi vaccine, đồng thời hướng đến miễn dịch cộng đồng.