Chăm sóc tiền sản là những việc cần làm trước có thai và trong quá trình mang thai, với nhiều xét nghiệm, tầm soát, giúp các bé chào đời khỏe mạnh.Theo bác sĩ chuyên khoa Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, chăm sóc tiền sản bao hàm hai nhóm chủ đề, đó là chăm sóc trước khi có thai và sau khi có thai.Trước khi có thai, bạn cần có một số công việc phải sắp xếp như lên kế hoạch thời điểm nào có thai, dự kiến có thai đủ số con trong bao nhiêu năm; khám sức khỏe tổng quát để xem các bệnh có liên quan tới những bệnh mãn tính như tăng huyết áp, tiểu đường... Nếu có những bệnh này thì cần phải điều chỉnh.Bạn cần quan tâm đến như trong gia đình cha mẹ có mắc những bệnh có yếu tố di truyền hay không và một số bệnh có thể ảnh hưởng đến mang thai rất nặng nề... Một số yếu tố khác như bạn có thói quen xấu như uống rượu, hút thuốc lá, tăng cân nhiều quá cần điều chỉnh lại... Bạn nên tiêm vaccine trước khi mang thai ở các bệnh như sởi, quai bị, bubella, cúm; gần đây có thêm bạch hầu, uốn ván, ho gà... Đây là bước đầu tiên mà bạn cần chăm sóc trước sinh.Nếu đã mang thai, bạn sẽ phải có những bước chẩn đoán trước sinh như: trong 3 tháng đầu thai kỳ cần làm gì; thai kỳ tốt hay có vấn đề; điều gì khiến bạn lo lắng và cần làm những xét nghiệm nào... Chăm sóc tiền sản là chăm sóc trước khi có thai và trong quá trình mang thai với rất nhiều xét nghiệm, tầm soát trước sinh. Điều này góp phần làm cho chất lượng giống nòi tốt hơn.