Hà Nội chuyển lạnh, da tay và chân bị khô, kích ứng, nhạy cảm, bong vảy rất mất thẩm mỹ. Tôi cần chăm sóc da thế nào? (Mai, 25 tuổi).Những thay đổi về thời tiết từ nóng sang lạnh và ngược lại, hoặc thay đổi hướng gió, gặp mưa đều tác động đến làn da. Thông thường, da có xu hướng tiết dầu nhiều hơn vào mùa hè và bong tróc trong mùa lạnh. Khi giao mùa, làn da dễ bị tổn thương và lão hóa nhanh nhất. Da dễ khô, nứt nẻ và mất nước, kích ứng dẫn đến một số bệnh như chàm, bệnh vảy nến, lupus ban đỏ, hội chứng Raynaud... Môi trường ẩm ướt thuận lợi cho vi nấm phát triển, gây bệnh nấm da, hăm kẽ, nấm móng...Mức độ da bị ảnh hưởng phụ thuộc nhiều yếu tố như cấu tạo di truyền, loại da, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Nếu da của bạn phản ứng với sự thay đổi nhiệt độ đột ngột, nên điều chỉnh thói quen chăm sóc da. Đầu tiên, bước dưỡng da và tẩy da chết sẽ giúp loại bỏ các tế bào da chết từ lớp bên ngoài. Sản phẩm tẩy da chết phù hợp da khô là loại có chứa AHA, nhờ thành phần axit glycolic trong AHA. Nên tẩy tế bào da chết một đến hai lần, không tẩy quá nhiều lần vì có thể dẫn đến mẩn đỏ và kích ứng.Sử dụng sữa rửa mặt không mùi, không chứa xà phòng hoặc xà phòng nhẹ thay vì chất tẩy rửa mạnh để không làm tổn thương lớp bảo vệ da, giảm tối đa nguy cơ gây kích ứng. Những sản phẩm này an toàn với da nhạy cảm.Sử dụng kem dưỡng ẩm nhẹ có tác dụng kiềm dầu và không làm bít tắc vùng nang lông để cân bằng PH da. Nếu da nổi mụn, tiết quá nhiều dầu, tránh trang điểm quá đậm và dày. Đắp mặt nạ mỗi tuần một lần sẽ làm sạch sâu lỗ chân lông, da khỏe và giữ được độ cân bằng pH tự nhiên.Uống đủ nước giúp cơ thể đào thải độc tố, nghỉ ngơi hợp lý, tránh thức khuya. Duy trì chế độ dinh dưỡng hợp lý. Bổ sung vitamin cho cơ thể, như vitamin B trong gà tây, cá ngừ, ngũ cốc, đậu, chuối giúp da khỏe mạnh, phục hồi làn da khô. Vitamin C từ cam quýt, ớt, cà chua tác dụng cho da mềm mại, trắng sáng, gia tăng sản xuất collagen chống lão hóa. Vitamin E trong đậu nành, ngũ cốc, các loại hạt tăng cường độ ẩm cho da, chống oxy hóa, giảm sự hình thành sắc tố da.Thoa kem chống nắng trước khi ra ngoài đường, kể cả lúc trời không nắng do tia UV luôn tồn tại xuyên qua mây vào sâu trong da. Tia UV làm tăng sắc tố da, lão hóa sớm, tăng nguy cơ ung thư da...Quá trình chăm sóc da nên diễn ra mọi lúc trong ngày. Tùy theo từng thời điểm mà sự chăm sóc có khác nhau. Một số vùng da cần chăm sóc kỹ hơn như da cổ rất nhanh lão hóa, dễ xuất hiện nếp nhăn và chảy xệ. Phần khuỷu tay thường sậm màu, dễ khô và bong tróc hơn các vùng da cánh tay khác. Một số vùng khác như phần đầu gối, đôi bàn chân, gót chân, cần chăm sóc nhiều hơn để làn da được đều màu.