Sau khi chinh phục thị trường Việt, sản phẩm trà lên men Star Kombucha của Công ty CP Goody Group đã đạt chứng nhận của FDA - Cục Quản lý thực phẩm và Dược phẩm Mỹ.Là thương hiệu Kombucha đầu tiên tại Việt Nam được sản xuất theo tiêu chuẩn và công thức Mỹ, Star Kombucha đã nhận được chứng nhận của FDA - tấm "hộ chiếu thương mại" để tiến vào thị trường Mỹ tiềm năng nhưng cũng rất khó tính.FDA Mỹ chịu trách nhiệm bảo vệ quyền và lợi ích về mặt sức khỏe cho người tiêu dùng Mỹ, thông qua các quy định và giám sát an toàn thực phẩm. Các sản phẩm nhập khẩu vào Mỹ phải đáp ứng được tiêu chuẩn về nguồn nguyên liệu, công thức, quy trình sản xuất, đóng gói, phân phối... của FDA. FDA sẽ xác định xem các sản phẩm có đảm bảo chất lượng, hiệu quả và an toàn cho người tiêu dùng hay không. là trà (trà đen hoặc trà xanh) lên men từ Scoby (Symbiotic Colony of Bacteria and Yeast) - một loại cộng sinh của vi khuẩn và nấm men được nhập khẩu từ Mỹ, trong 30 ngày, sau đó bổ sung thảo mộc và nước ép trái cây tươi tạo nên thức uống có nhiều công dụng với sức khỏe, đặc biệt là các bạn nữ.Sau quá trình lên men, những thành phần hữu cơ trong con giống Scoby sẽ sinh ra lượng lớn các  hỗ trợ hoạt động tiêu hóa của đường ruột, giảm các triệu chứng táo bón, đầy hơi. Thêm vào đó, probiotics hỗ trợ tái hấp thu estrogen dư thừa, hỗ trợ cân bằng lại lượng nội tiết trong cơ thể, nhờ đó tình trạng nổi mụn do thay đổi nội tiết tố phần nào được hạn chế. Ngoài ra, lượng acid acetic có trong Star Kombucha đã phát huy đặc tính kháng khuẩn và giúp giảm viêm mụn. Acid acetic kết hợp với các hợp chất antioxidant và polyphenols (bí quyết giúp chống lại trạng thái lão hóa) có khả năng hỗ trợ tái tạo làn da trở nên sáng màu và tươi tắn hơn.Star Kombucha chứa hàm lượng vitamin B cao, hỗ trợ cơ thể hấp thụ và chuyển hóa thức ăn thành năng lượng nhanh chóng, có khả năng cải thiện tâm trạng và mang đến một nguồn năng lượng tươi trẻ mỗi ngày."Tại Star Kombucha, chúng tôi có những nguyên tắc vàng trong sản xuất và phân phối để giữ trọn vẹn lợi ích về sức khỏe và sắc đẹp cho người dùng. Trong đó, việc đảm bảo thực hiện chuẩn chỉ những quy định vệ sinh an toàn tuyệt đối được xem là nguyên tắc vàng trong sản xuất Star Kombucha", ông Paul Nguyễn Hưng, Nhà sáng lập kiêm Tổng Giám đốc Goody Group cho biết.Đơn vị tinh chọn ngay từ nguồn nguyên liệu đầu vào. Mọi nguyên liệu của Star Kombucha như trà và đường mía đều đến từ các nông trại hữu cơ, không sử dụng phân bón tổng hợp, thuốc trừ sâu và thực phẩm biến đổi gen.Quy trình sản xuất được giám sát và kiểm định chất lượng nghiêm ngặt. Để đạt được chứng chỉ của FDA, quy trình sản xuất trà Star Kombucha phải tuân thủ quy định không dùng thêm hương liệu, phẩm màu, chất tạo ngọt hoặc chất bảo quản... mà cần giữ được hương vị tự nhiên và an toàn cho sức khỏe.Trà Star Kombucha đạt chuẩn dinh dưỡng phù hợp, giữ nguyên hương vị thiên nhiên thuần khiết. Sản phẩm không chỉ đa dạng vị, mà còn bổ sung nhiều dưỡng chất thiết yếu như: axit hữu cơ, antioxidant, vitamin B, polyphenol, EGCG và lợi khuẩn probiotics giúp "khỏe trong - đẹp ngoài".Việc được cấp chứng nhận FDA Mỹ đã góp phần để Star Kombucha ghi tên trên bản đồ thức uống thế giới. Đó được coi là bước đệm cho sự phát triển của Star Kombucha, với mục tiêu trở thành thương hiệu không chỉ được ưa chuộng ở Việt Nam mà còn vươn ra thế giới, được người tiêu dùng quốc tế tin dùng.Hiện nay, người tiêu dùng Việt có thể mua Star Kombucha chính hãng ở nhiều nơi như chuỗi siêu thị Co.opmart, Big C, GS25, Annam Gourmet, Aeon Mall... hay mua trực tiếp từ website của công ty và các . Tại sàn thương mại điện tử Lazada, Star Kombucha chính là một trong 5 sản phẩm đồ uống được người tiêu dùng chọn mua hàng đầu trong bối cảnh Covid-19.