Trong 4 ngày gần đây, số ca Covid-19 tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm giảm dần, thành phố đã hạ cấp độ dịch phường từ mức 4 xuống mức 3.Theo báo cáo ngày 21/11, trong 4 ngày gần đây số ca dương tính phường Phú Đô dấu hiệu giảm dần. Ngày 17/11 ghi nhận 20 ca, ngày 18/11 ghi nhận 11 ca; ngày 19 là 15 ca và ngày 20 là 10 ca. Báo cáo đánh giá dịch tại phường Phú Đô đang trong tầm kiểm soát, dự kiến ổ dịch sẽ được khống chế trong tuần tới. Thành phố đã hạ cấp độ dịch phường Phú Đô từ mức 4 (nguy cơ rất cao, màu đỏ) xuống mức 3 (nguy cơ cao, màu cam).Các phường còn lại của quận Nam Từ Liên giảm từ cấp độ 2 xuống cấp độ 1, theo đại diện ban chỉ đạo phòng chống dịch quận Nam Từ Liêm. Như vậy, hiện Hà Nội không còn vùng dịch màu đỏ.Ngày 12/11, Hà Nội công bố cấp độ dịch của 31 xã, phường. Cả thành phố chỉ có phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, dịch ở cấp độ màu đỏ.Ổ dịch phường Phú Đô phát hiện hôm 4/11, đến nay ghi nhận tổng cộng 267 ca Covid-19. Trong những ngày qua, để xử lý ổ dịch, phường Phú Đô kích hoạt toàn diện mức cao nhất hệ thống phòng chống dịch, huy động toàn thể hệ thống chính trị cơ sở và nhân dân tham gia các hoạt động phòng dịch.Khi phường được nâng lên cấp độ dịch 4 (nguy cơ rất cao), nhà chức trách đã triển khai quyết liệt các biện pháp phòng dịch tương ứng với cấp độ 4, phong tỏa 8 ngõ tại 5 tổ dân phố 1, 2, 4, 5, 6. Lập 10 chốt trực với 56 người trực 24/24 tại các điểm phong tỏa, áp dụng các biện pháp đảm bảo an sinh xã hội trong khu vực phong tỏa.Phường tổ chức lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các hộ dân trong khu vực phong tỏa, gồm 235 hộ với 1.382 người dân và các đối tượng, khu vực nguy cơ cao, mở rộng xét nghiệm đại diện theo hộ gia đình toàn phường. Tổng số mẫu đã lấy 7.452, các ca dương tính khu phong tỏa đã giảm rõ rệt.Phường cũng kích hoạt trạm y tế lưu động, đang chuẩn bị triển khai mua sắm cơ số thuốc, vật tư trang thiết b.Quy định về thích ứng an toàn Covid-19 do Chính phủ ban hành ngày 11/10, phân loại bốn cấp độ nguy cơ gồm: Cấp 1 nguy cơ thấp - bình thường mới, màu xanh; cấp 2 nguy cơ trung bình, màu vàng; cấp 3 nguy cơ cao, màu cam; cấp 4 nguy cơ rất cao, màu đỏ. Trên cơ sở từng cấp độ, các địa phương đưa ra biện pháp phòng, chống dịch tương ứng.Hà Nội phát hiện 17 ổ dịch và hơn 1.500 ca nhiễm mới, sau hơn một tháng "bình thường mới". Riêng ngày 15/11 ghi nhận 289 ca, cao nhất tính theo ngày. Giới chức y tế thành phố nhận định dịch đang diễn biến phức tạp, xu hướng tăng ca nhiễm, nhiều ca , nhiều xã, phường  nâng cấp độ dịch. Hà Nội đã cho phép 26 quận huyện cách ly F1 tại nhà.Các bệnh viện chuẩn bị  bệnh nhân trong bối cảnh số ca nhiễm tăng cao. PGS TS Hoàng Bùi Hải (Trưởng khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Điều trị Người bệnh Covid-19 - nơi điều trị F0 nặng lớn nhất phía Bắc) cho biết bệnh viện đã tiếp nhận thêm nhóm bệnh nhân nhẹ để giảm tải áp lực cho bệnh viện thành phố. Tổng F0 đang điều trị là 104, trong đó 70-80% triệu chứng nhẹ.Tổng số ca tại Hà Nội trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến nay là 7.508, gồm 2.752 ca cộng đồng, 4.756 ca phát hiện khi đã cách ly.