Cháu nhà tôi mới sinh ra thì da bị tím tái, có khi nào bé bị bệnh tim bẩm sinh không? (Quý Nguyễn)Theo thống kê, cứ khoảng 1.000 trẻ sinh ra sẽ có 7-8 trẻ bị bệnh tim bẩm sinh. Một trong những triệu chứng bệnh tim bẩm sinh thường gặp là bị tím. Tím của trẻ mới sinh bị tim bẩm sinh thường là tím trung tâm, tức là có tím môi hoặc đầu chi. Triệu chứng tím này của trẻ nhà bạn đôi khi sẽ khó phân biệt có phải là tím do tim không. Khi trẻ sinh ra, bố mẹ phải xem là có yếu tố nguy cơ gì dẫn tới trẻ có thể có bệnh lý tim bẩm sinh hay không. Trong quá trình người mẹ mang thai, trẻ có được theo dõi và quản lý thai kỳ đầy đủ, toàn diện để sàng lọc bệnh lý tim bẩm sinh giai đoạn trước sinh hay không. Còn sau khi sinh xong, với hệ thống quản lý sau sinh, các bé được sàng lọc bệnh lý tim bẩm sinh sau sinh rất tốt.Con của bạn mới sinh xong thì có triệu chứng tím, tôi nghĩ rằng cũng không thể loại trừ có bệnh tim bẩm sinh, vì tím là một triệu chứng thường gặp. Nếu chắc chắn là biểu hiện của tím môi và đầu chi, đặc biệt trẻ có kèm theo triệu chứng như quấy khóc hoặc khi bú 10 nhịp đã nghỉ (có sự gắng sức rất nhiều), hoàn toàn có thể trẻ cũng có dấu hiệu tim bẩm sinh.Đặc biệt, nếu trẻ có hiện tượng sinh non hoặc nhẹ cân; trong quá trình thai kỳ, mẹ còn sử dụng các thuốc hoặc bị cúm... hoàn toàn trẻ có những bệnh lý về tim bẩm sinh. Bạn cũng không nên chủ quan nếu đã nghi ngờ trẻ nhà bạn có biểu hiện tím như vậy thì nên cho đi khám ở những cơ sở y tế mà có thể có những phát hiện sớm. Ví dụ bác sĩ có thể đặt ống nghe ở ngực của trẻ để xem tim có tín hiệu bất thường hay không, hoặc kẹp SpO2 ở tay của trẻ xem có thấp hay không, có thể phải làm thêm những xét nghiệm như chụp X-quang tim phổi hay siêu âm tim để xem cấu trúc tim có gì bất thường... Đây là những cách giúp chẩn đoán chính xác trẻ có bệnh tim bẩm sinh hay không. Nếu trẻ mới có biểu hiện tím, mà chưa có biểu hiện gắng sức, hay viêm đường hô hấp, cũng nên cho đi thăm khám sớm để điều trị sớm.