Tỉnh Bình Dương lên kế hoạch tiêm vaccine cho tất cả 180.000 trẻ 12-17 tuổi, trong đó ưu tiên tiêm 58.000 người 15-17 tuổi trước; TP HCM đã hoàn tất tiêm cho 86.000 học sinh.Thành phố đang tiếp tục triển khai ở các điểm tiêm trường học và tại cộng đồng theo kế hoạch, tổng số dự kiến 870.000 trẻ. Trẻ được tiêm theo quy trình một chiều, hướng dẫn khai báo y tế, khám sàng lọc, ngồi chờ theo thứ tự, theo dõi sức khỏe 30 phút sau tiêm và giữ khoảng cách an toàn tại khu vực chờ. Phụ huynh ký giấy đồng thuận trước khi trẻ vào tiêm.Bộ Y tế hiện đã  tiêm cho trẻ 12-17 tuổi, là vaccine của Pfizer và của Moderna. Dự kiến chiến dịch tiêm cho trẻ em sẽ được tổ chức trên cả nước  với loại vaccine Comirnaty của Pfizer-BioNTech (hiện chưa có đủ vaccine Moderna).Tính đến ngày 28/10, hơn 7,1 triệu người dân thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một, hơn 5,6 triệu người đã tiêm mũi hai.Đến nay, Bộ Y tế công bố hơn 429.600 ca Covid-19 tại TP HCM. Số F0 đang cách ly điều trị tại nhà là hơn 21.000. Hơn 5.300 người đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung. Tổng số ca đang điều trị tại bệnh viện tầng 2 và 3 là 11.305. Hôm qua, thành phố ghi nhận 32 ca tử vong.