Y bác sĩ Bệnh viện Da liễu thể hiện ca khúc "Tâm sự người tuyến đầu" do nhạc sĩ Holy Thắng sáng tác tặng lực lượng chống dịch.Bài hát do bác sĩ Trần Bá Tòng, điều dưỡng Trương Thanh Phụng cùng dược sĩ Trương Tấn Phát thể hiện, ghi âm và thu hình tại Bệnh viện dã chiến số 12 do Bệnh viện Da liễu phụ trách. Sau khi hoàn thành công việc tại bệnh viện này, điều dưỡng Phụng đang tiếp tục cùng đồng nghiệp nhận nhiệm vụ mới tại Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16.Ca khúc gửi gắm nỗi niềm, tâm sự, những vất vả của y bác sĩ tuyến đầu cũng như nhắc nhở người dân tự bảo vệ bản thân tránh lây nhiễm Covid-19, góp phần giảm ca nhiễm, giảm tải cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Nhiều nhân viên y tế đã hy sinh hạnh phúc cá nhân, rời xa con thơ, cha mẹ già để cắm chốt trên các trận chiến chống dịch ròng rã nhiều tháng qua, bằng tất cả sự nhiệt huyết, tận tâm cùng công việc.Các bác sĩ hát "Tâm sự người tuyến đầu". Video: Khi Covid-19 bùng phát mạnh, các bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP HCM đã tham gia chống dịch tại nhiều "mặt trận" như Bệnh viện dã chiến số 12, Trung tâm cách ly tập trung tại Ký túc xá Học viện Bưu chính Viễn thông, các điểm tiêm vaccine cộng đồng, lấy mẫu xét nghiệm, chốt trực cửa ngõ thành phố... Mới đây, họ tiếp tục lên đường nhận nhiệm vụ mới tại các trạm y tế lưu động trên địa bàn quận 12, bệnh viện dã chiến 3 tầng.