Ông Hoàng Hải Nam (50 tuổi, Hà Nội) bị mỡ máu cao nhiều năm nay. Vào mùa lạnh, ông thường xuyên gặp tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tay chân tê
yếu. Một thời gian dài, ông tuân thủ chế độ ăn uống kiêng khem và tập luyện mỗi ngày, nhưng trong lần tái khám gần đây nhất bác sĩ cho biết nồng
độ mỡ máu vẫn chưa trở về mức ổn định và nhắc nhở ông nên cẩn trọng hơn vào thời điểm gió lạnh cuối năm.Khi trời bắt đầu mưa nhiều và chuyển lạnh là trong lòng chị Lê Thị Hoài (Hà Tĩnh) lại dâng lên nỗi bất an rất lớn. Mẹ chồng chị năm nay hơn 60
tuổi bị tăng huyết áp, mỡ máu cao, bác sĩ từng nhiều lần cảnh báo về nguy cơ đột quỵ khi mùa lạnh đến. Mặc dù chị chăm sóc bà rất chu đáo nhưng
vẫn sợ điều bất trắc có thể xảy đến bất cứ lúc nào. Bà tuổi đã cao, ăn uống, vận động ít nên sức đề kháng rất kém.Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Trí Thanh - Phó Trưởng cơ sở 2, Bệnh viện Đại học Y dược TP Hồ Chí Minh cho biết, những người ngoài 50 tuổi thường kèm theo
một số bệnh lý nền như tim mạch, huyết áp cao, mỡ máu... sức khỏe yếu do tuổi tác đi kèm với thời tiết lạnh có thể làm máu bị vón cục. Điều này dễ
hình thành cục máu đông, làm tăng nguy cơ cao bị đột quỵ bất ngờ.Theo tạp chí   cơ thể cần cholesterol (mỡ máu) để xây dựng các tế bào khỏe mạnh nhưng quá nhiều có thể
dẫn đến các bệnh khác nhau, trong đó có bệnh tim và đột quỵ. Điều này có thể giải thích là do mức cholesterol cao dẫn đến sự tích tụ các chất béo
trong mạch máu, khiến máu khó lưu thông qua các động mạch. Từ đó khiến tim không nhận được lượng oxy cần thiết, gây nên cơn nhồi máu cơ tim.
Ngoài ra, có thể do máu không thể lưu thông khiến não không nhận được oxy, dẫn đến đột quỵ.Mặt khác, theo bài viết đăng trên trang  (Mỹ) cho biết, nhiều nghiên cứu đã phát hiện ra mối quan hệ giữa thời tiết
lạnh và tỷ lệ đột quỵ gia tăng. Theo đó, thời tiết lạnh làm cho các mạch máu co lại, làm tăng huyết áp - nguy cơ chính gây đột quỵ. Các nhà
nghiên cứu cũng phát hiện ra máu có xu hướng đặc, dính hơn khi thời tiết lạnh, khiến máu dễ đông hơn. Vào mùa lạnh, độ ẩm cao trong không khí có
thể khiến một số người bị mất nước, làm tăng nguy cơ hình thành cục máu đông. Hầu hết các cơn đột quỵ là do đông máu, gây tắc nghẽn mạch máu lên
não.Theo thống kê của Bệnh viện Lão khoa Trung ương, trung bình số người nhập viện do đột quỵ vào mùa lạnh chiếm 70-80% tổng số bệnh nhân điều trị
trong năm. Chính yếu tố bệnh lý, tuổi tác cao kèm với sự biến đổi đột ngột của thời tiết là nguyên nhân khiến tình trạng đột quỵ ở người sau 50
tuổi tăng so với những thời điểm khác trong năm.Vì thế, có thể nói với những người bị mỡ máu cao thì mùa lạnh chính là "khắc tinh", làm tăng nguy cơ tắc nghẽn mạch máu não khiến tăng tỷ lệ
bị đột quỵ.Bác sĩ Thanh cho biết thêm, đối với những người bị mỡ máu cao, để có thể an toàn, khỏe mạnh vào mùa lạnh thì cần tránh được hai yếu tố nguy
hiểm là mỡ máu và cục máu đông.Bệnh lý mỡ máu cao diễn tiến chậm nên nếu phát hiện sớm thì có thể đưa nồng độ mỡ máu gần như trở lại bình thường. Tuy nhiên, mỗi người khó có
thể chẩn đoán được mức đó mỡ máu của chính mình. Vì thế, việc đầu tiên là bạn đi khám sức khỏe định kỳ hoặc theo lịch khám chỉ định của bác sĩ,
kiểm tra mức độ mỡ trong máu. Nếu trong gia đình có người thân bị mỡ máu cao thì nguy cơ di truyền rất cao hay những người bị béo phì, thừa cân.
Người bị bệnh tiểu đường cũng nằm nhóm nguy cơ cao nên cũng cần thăm khám sớm để kịp thời ngăn chặn nguy cơ gây đột quỵ. Tùy theo mức độ mỡ máu,
bác sĩ có thể chỉ định dùng thuốc điều trị hoặc cần thay đổi chế độ ăn uống, sinh hoạt.Đối với người mỡ máu cao, nên hạn chế ăn các loại thức ăn có chứa chất béo và cholesterol (bơ, thịt xông khói, nội tạng động vật, các loại
thịt đỏ, thực phẩm chiên rán...). Mỗi người hạn chế hoặc bỏ rượu, bia, nên bỏ thuốc lá.Bên cạnh đó, vào mùa lạnh nhiều người có tuổi thường ngại vận động, nằm và ngồi nhiều hơn. Điều này cũng có thể làm tăng nguy cơ đột quỵ nên
cần lựa chọn và thực hiện các bài tập thể dục phù hợp với sức khỏe như chơi các môn thể thao nhẹ hoặc đi bộ, tập dưỡng sinh...Ngoài ra, để giảm nguy cơ hình thành cục máu đông vào mùa lạnh, mỗi người cần giữ ấm cơ thể, không ra ngoài trời khi nhiệt độ xuống quá thấp.
Buổi sáng nên vận động nhẹ trước khi xuống giường; không nên ngồi một chỗ quá lâu, không làm việc nặng...Bên cạnh việc xây dựng chế độ ăn uống, luyện tập lành mạnh thì thường xuyên bổ sung một số thực phẩm là khắc tinh của mỡ máu là lựa chọn tốt
cho sức khỏe của người sau 50 tuổi. Trong số đó, men gạo đỏ được xem là "thực phẩm vàng" giúp đẩy nhanh quá trình giảm mỡ máu. Chiết xuất men gạo
đỏ tác dụng giảm mỡ máu, kiểm soát cholesterol nhờ làm tăng cholesterol tốt, giảm triglyceride và cholesterol xấu.Bài viết trên tạp chí Healthline chỉ ra rằng, men gạo đỏ chứa hợp chất monacolin K - thành phần tương tự tìm thấy trong các loại thuốc giảm
cholesterol theo toa. Do đó, hàng nghìn năm qua, tại các quốc gia như Trung Quốc, Nhật Bản đã sử dụng men gạo đỏ như một phương thuốc thiên nhiên
góp phần giảm mức cholesterol, hỗ trợ sức khỏe tim mạch. Ngoài ra, hoạt chất monacolin K còn có tác dụng giúp cải thiện chức năng nội mô, tăng
tính linh hoạt, khả năng thích ứng của mạch máu. Đây là "chìa khóa" quan trọng giúp bảo vệ sức khỏe mạch máu, hệ thống tim mạch, phòng nguy cơ
đột quỵ. Ngày nay, để tiện lợi cho người tiêu dùng men gạo đỏ thường được bán dưới dạng thực phẩm bổ sung không kê đơn để giúp kiểm soát cholesterol,
cải thiện sức khỏe tổng thể. Tuy nhiên, không phải sản phẩm bổ sung nào cũng đảm bảo về nguồn gốc, chất lượng nguyên liệu. Do đó, người tiêu dùng
chỉ nên tin tưởng, lựa chọn những sản phẩm từ các đơn vị sản xuất uy tín, có nguồn gốc nguyên liệu rõ ràng, đảm bảo về dây chuyền sản xuất, có sự
kiểm chứng về chất lượng.Sản phẩm NattoEnzym Red Rice của công ty Dược Hậu Giang là gợi ý cho những người bị mỡ máu cao. Trước đó, dòng sản phẩm NattoEnzym của Dược
Hậu Giang với thành phần chính là nattokinase có tác dụng hỗ trợ làm tan cục máu đông, tăng tuần hoàn và lưu thông máu, hỗ trợ ổn định huyết áp
phục vụ nhiều nhu cầu của người dùng. Nhằm mang đến những sản phẩm tốt nhất giúp bảo vệ sức khỏe toàn diện cho người bị mỡ máu cao, Dược Hậu Giang bổ sung thêm men gạo đỏ vào trong
sản phẩm NattoEnzym Red Rice. Như vậy, với hai thành phần chính là nattokinase, men gạo đỏ, NattoEnzym Red Rice tăng tác dụng làm giảm mỡ máu,
góp phần ngăn ngừa, làm tan cục máu đông.Trước khi đến tay người tiêu dùng, NattoEnzym Red Rice, các sản phẩm thuộc dòng NattoEnzym khác của Dược Hậu Giang phải vượt qua sự kiểm định
chất lượng của Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA), từ đó nhận chứng nhận JNKA với dấu mộc của hiệp hội trên bao bì.Hàng năm, JNKA đều tiến hành tái kiểm chứng chất lượng sản phẩm và năm 2021 đánh dấu chặng đường 10 năm liên tục NattoEnzym đạt chứng nhận
JNKA. Người sau 50 tuổi bị mỡ máu cao có thể yên tâm sử dụng NattoEnzym Red Rice để phòng ngừa nguy cơ đột quỵ mỗi khi mùa lạnh đến.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang NattoEnzym, NattoEnzym 1000, NattoEnzym Red Rice hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ do cục máu đông, nguyên liệu
Nhật Bản, giúp cải thiện tình trạng xây xẩm chóng mặt, tê yếu tay chân do thiếu máu não; hỗ trợ làm tan cục máu đông trong lòng mạch, tăng tuần
hoàn máu; hỗ trợ phòng bệnh lý liên quan đến cục máu đông do tắc nghẽn mạch máu.NattoEnzym Red Rice còn hỗ trợ giảm cholesterol máu cho người mỡ máu cao. Sản phẩm của: Công ty CP Dược Hậu Giang - Thành viên Hiệp hội
Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Địa chỉ: 
Điện thoại: 
GPQC: 2543/2021/XNQC-ATTP.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe NattoEnzym 1000, NattoEnzym Red Rice, XNQC số : 3166/2021/XNQC-ATTP, Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 12/11/
2021. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Năm 2021 đánh dấu chặng đường 10 năm NattoEnzym nhận được chứng nhận JNKA.