Bộ Y tế yêu cầu các địa phương rà soát số lượng vaccine đã được phân bổ và tiêm kịp thời, không để xảy ra tình trạng thừa vaccine với hạn dùng ngắn hoặc quá hạn sử dụng phải hủy bỏ.Trong công văn ngày 4/12 gửi các địa phương, Bộ Y tế đốc thúc đẩy nhanh tiến độ thực hiện tiêm chủng . Theo đó, Bộ Y tế ghi nhận đến hết ngày 30/11 các địa phương, đơn vị đã tiêm được hơn 123 triệu liều vaccine. Nhiều địa phương đạt tỷ lệ bao phủ cho người từ 18 tuổi trở lên cao trên 90% (đã được tiêm mũi một) và đang triển khai tiêm cho nhóm 12-17 tuổi."Tuy nhiên, một số địa phương tỷ lệ sử dụng vaccine và độ bao phủ vaccine còn thấp, còn nhiều người cao tuổi, người có bệnh nền chưa được tiêm nguy cơ tử vong cao nếu nhiễm bệnh", công văn nêu.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng; đảm bảo tiêm an toàn, ưu tiên tiêm cho người từ 50 tuổi trở lên, người mắc bệnh nền. Mục tiêu là hoàn thành bao phủ mũi một cho 100% dân số từ 12 tuổi trở lên trong năm 2021 và tiêm mũi hai cho người đã tiêm mũi một đủ thời gian. Địa phương đã đạt được độ bao phủ vaccine cao cần rà soát, tổ chức tiêm vét, đảm bảo tất cả người dân có đủ điều kiện tiêm chủng được tiêm đủ liều. Xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi tăng cường, mũi bổ sung cho những người đã tiêm chủng đủ liều cơ bản.Các nguyên tắc thực hành an toàn tiêm chủng cũng được Bộ Y tế nhắc nhở đơn vị tiêm chủng lưu ý. Theo đó, cần theo dõi người được tiêm ít nhất 30 phút sau tiêm tại điểm tiêm; hướng dẫn người được tiêm theo dõi sức khỏe, liên hệ với cơ quan y tế gần nhất khi cần thiết; xử trí kịp thời các trường hợp tai biến nặng sau tiêm. Đơn vị tiêm chủng cũng giải thích cho người được tiêm về lợi ích, tác dụng không mong muốn có thể xảy ra sau khi tiêm để người dân hiểu rõ, hiểu đúng, tránh hoang mang.Theo Bộ Y tế, từ tháng 3 đến hết ngày 3/12, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 147,5 triệu liều vaccine phòng . Bộ Y tế đã phân bổ 95 đợt với tổng số 140,5 triệu liều, còn khoảng 7 triệu liều mới tiếp nhận, đang tiến hành các thủ tục để kiểm định chất lượng, xuất xưởng vaccine. Từ tháng 12, Bộ Y tế cho phép  (liều bổ sung, liều nhắc lại) cho nhóm nguy cơ cao.