Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức từ ngày 23/11 trả lại phí dịch vụ xét nghiệm đã thu vượt của 286.785 lượt bệnh nhân, tổng cộng hơn 3,34 tỷ đồng.Danh sách bệnh nhân được hoàn lại tiền xét nghiệm dài trên 3.800 trang. Bệnh viện liệt kê chi tiết số tiền thu vượt của từng bệnh nhân. Trong đó, số tiền thu vượt cao nhất của mỗi lượt bệnh nhân khoảng 2.500 đến hơn 85.000 đồng.Bệnh viện sẽ hoàn tiền trong thời gian một năm kể từ ngày 23/11. Thời gian làm thủ tục chi trả vào 7-12h sáng, 13-16h chiều, thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần. Người có tên trong danh sách (đăng trên website bệnh viện) đến nhận tiền mang theo chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân, thẻ bảo hiểm y tế, hóa đơn đóng tiền. Trường hợp thân nhân nhận thay thì mang theo chứng minh nhân dân.Đây là lần đầu tiên một bệnh viện trả lại tiền thu sai cho số lượng lớn bệnh nhân như vậy.Trước đó, một bệnh nhân gửi đơn thư tố cáo Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức thu thêm tiền xét nghiệm sai quy định. Sở Y tế TP HCM hồi tháng 7 kiểm tra, xác minh từ ngày 20/9/2018 đến ngày 31/7/2019, bệnh viện đã thu thêm tiền xét nghiệm 58 dịch vụ, ngoài 56 dịch vụ đã được viện công bố bảng giá. Trong đó mức thu thêm thấp nhất là 2.200 đồng/dịch vụ, cao nhất là 213.000 đồng/dịch vụ.Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức là đa khoa hạng hai thuộc Sở Y tế TP HCM, nằm ở cửa ngõ Đông Bắc thành phố. Nơi này có hơn 700 giường bệnh nội trú, khám và điều trị ngoại trú trên 2.000 lượt người một ngày.