Em bị viêm khớp dạng thấp, sưng cổ tay, bàn chân, ngón tay, khuỷu tay... có cách nào chữa không? (Hà Thu)Viêm khớp đạng thấp là một bệnh do nguyên nhân tự miễn, biểu hiện toàn thân, thường gây tổn thương các khớp nhỏ: ngón tay, khủyu tay, khớp gối... Bệnh nhanh chóng làm phá hủy màng hoạt dịch, bề mặt khớp, làm khớp biến đạng, lâu ngày nếu không chữa trị, người mắc có thể tàn phế.Ngoài việc phá hủy xương khớp, người bệnh còn có các biểu hiện khác như: bệnh mạch máu ngoại vi, làm ảnh hưởng đến tim mạch, mắt, nhiều bộ phận khác của cơ thể. Vì vậy, khi đã phát hiện ra viêm khớp dạng thấp, người mắc cần điều trị sớm. Tùy theo từng giai đoạn bệnh, bác sĩ sẽ có phương pháp chữa chữa trị đầy đủ, bài bản.Hiện, có nhiều cách điều trị viêm khớp dạng thấp. Với những bệnh nhân viêm khớp dạng thấp giai đoạn sớm, bác sĩ sẽ áp dụng phác đồ hiện oó trên thế giới, dễ thực hiện. Đối với những bệnh nhân viêm khớp dạng thấp, hoạt động mạnh làm ảnh hưởng đến chức năng vận động hoặc bộ phận khác của cơ thể hiện thì có phương pháp điều trị nhắm đích. Trong phương pháp này, chuyên gia sử dụng các thuốc sinh học, đánh thẳng vào cơ chế gây bệnh. Phương pháp đem đến kết quả điều trị nhanh, giúp cho người bệnh quay lại cuộc sống hàng ngày, hòa nhập với cộng đồng nhanh chóng.Viêm khớp dạng thấp là bệnh điều trị kéo dài, kết hợp nhiều thuốc. Tuy nhiên, việc dùng thuốc là con dao hai lưỡi, ngoài quản lý được bệnh thì có những tác dụng phụ. Vì vậy, thông thường, bác sĩ thường dặn dùng thuốc sau 1-2 tháng khám lại. Từ đó, chuyên gia sẽ điều chỉnh liều lượng phù hợp. Bác sĩ sẽ sử dụng các thuốc khác nhau, tối ưu tác dụng chính của thuốc điều trị, hạn chế tối đa tác dụng phụ của thuốc. Chuyên gia sẽ nghiên cứu, phân tích để tìm ra phương pháp điều trị tốt nhất cho người bệnh.Bệnh xương khớp có thể liên quan đến gout, thận. Gout kéo dài quá lâu gây suy thận hoặc do suy thận từ trước làm tăng huyết áp, tăng acid uric, hình thành bệnh gout. Gout biểu hiện thành khớp. Đây là đối tượng có sức đề kháng không tốt bằng những người khỏe mạnh nên nguy cơ mắc Covid-19 cao hơn. Vì vậy, họ cần sớm được ưu tiên tiêm vaccine.
Trưởng khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội