25 phút sau khi tiêm vaccine Pfizer, một học sinh nữ lớp 12 ở huyện Triệu Phong bị choáng, có dấu hiệu phản vệ, được đưa vào bệnh viện điều trị đến ngày thứ 7 thì tử vong.Chiều 9/12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Trị cho hay nữ sinh 17 tuổi, học lớp 12 trường THPT Nguyễn Hữu Thận, tử vong tại bệnh viện đa khoa tỉnh chiều 9/12, sau 7 ngày cấp cứu. Sở Y tế lập hội đồng chuyên môn để đánh giá nguyên nhân tử vong.Đại diện Trung tâm Y tế huyện Triệu Phong cho biết, chiều 2/12 em nữ sinh tiêm vaccine Pfizer tại Trung tâm, lô vaccine có hạn sử dụng đến tháng 2/2022. Trong lúc khám sàng lọc, em cho biết có tiền sử dị ứng với vaccine, gia đình mong muốn tiêm và ký vào cam kết tiêm vaccine phòng Covid-19. Sau khi tiêm 25 phút, em nổi mề đay, choáng, có dấu hiệu phản vệ, mạch huyết áp tụt.Y bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Triệu Phong nhanh chóng xử lý theo phác đồ phản vệ, sau 15 phút không có dấu hiệu giảm nên chuyển em đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Trên đường chuyển viện, em có biểu hiện ngừng tim, ngừng thở. Tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, bệnh nhân được hồi sức tim phổi, chuyển Hồi sức tích cực chống độc. Quá trình điều trị, em bị rối loạn đông máu, bệnh viện đã huy động nhiều y bác sĩ, người dân hiến máu, đến ngày thứ 7 thì không qua khỏi.Hôm 7/12, một  lớp 10, ở Sơn La tử vong sau 3 ngày cấp cứu tại bệnh viện sau tiêm vaccine Covid-19, hội đồng chuyên môn chưa công bố nguyên nhân. Cuối tháng 11, một  ở Sơn Động, Bắc Giang;  ở huyện Thường Tín, Hà Nội;  12 tuổi ở Bình Phước, tử vong sau tiêm vaccine Pfizer. Các trường hợp này được xác định nguyên nhân do phản vệ độ 4 - (cơ thể phản ứng quá mức với vaccine Covid-19).Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ 12-17 tuổi triển khai từ tháng 11 trên cả nước, dự kiến sẽ tiêm chủng cho khoảng 9 triệu trẻ trong độ tuổi này. Loại vaccine đang được sử dụng để tiêm cho trẻ là của Pfizer. Đến ngày 6/12, tổng số liều vaccine đã tiêm cho nhóm trẻ này là gần 5,3 triệu em, trong đó 4.363.586 mũi một (47,8%) và 936.264 mũi hai (10,3%).Bộ Y tế ghi nhận khoảng 0,3% trẻ bị  sau tiêm. Các phản ứng thông thường này là sốt, đau vết tiêm, đau cơ, đau đầu, mệt mỏi...