Sở Y tế Hà Nội ghi nhận đến ngày 26/10 thành phố đã giám sát sức khỏe 5.996 người về từ các vùng dịch miền Nam, phát hiện 42 ca dương tính, trong đó 27 ca đã tiêm hai mũi vaccine phòng Covid-19.Trong 42 trường hợp dương tính, có 30 người về từ TP HCM, 6 người từ Đồng Nai, 3 người từ Bình Dương, 2 người từ Quảng Ngãi và một trường hợp về từ Tây Ninh. Theo phân loại dựa trên phương tiện di chuyển, có 24 người về Hà Nội bằng ôtô, 11 người đi máy bay, 6 đi tàu hỏa, một đi bằng xe máy.Về tiền sử tiêm chủng, 27 ca dương tính sau khi đã tiêm đủ 2 liều vaccine, 9 người đã tiêm một liều, 5 người chưa tiêm và một ca chưa đến tuổi tiêm chủng.Các chuyên gia dịch tễ đã nhiều lần khuyến cáo . Từ đầu tháng 10 đến nay - sau khi nới lỏng giãn cách, các tỉnh đón hàng trăm nghìn lao động về từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An (vùng kinh tế trọng điểm và là tâm dịch ở phía Nam thời gian qua).Ông Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, cảnh báo người về quê đợt này chủ yếu là từ các vùng có tỷ lệ lây nhiễm cộng đồng cao, trong số họ có thể có những F0."Những người đã tiêm đủ hai liều vaccine vẫn có thể bị nhiễm và lây cho người khác. Thực tế, nhiều địa phương xét nghiệm đã phát hiện các trường hợp dương tính trong số người về quê", ông Phu nói.Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cũng khẳng định "không có vaccine nào đạt hiệu quả bảo vệ 100%". Với vaccine phòng , loại cao nhất đạt hiệu quả bảo vệ 85-87%. Vì vậy, kể cả tiêm đủ hai liều vaccine cũng chỉ có hiệu quả bảo vệ nhất định, tùy theo đáp ứng miễn dịch của từng người.Các chuyên gia cũng nhiều lần nhấn mạnh có thể  vì không có vaccine nào ngăn chặn toàn bộ nguy cơ lây nhiễm nCoV. Tiêm vaccine nhằm giảm tỷ lệ nhiễm bệnh, giảm mức độ triệu chứng khi nhiễm, giảm tỷ lệ bệnh trở nặng và các ca tử vong. Trong đó, mục tiêu giảm biến chứng nặng và tỷ lệ tử vong rất quan trọng, giúp giảm gánh nặng cho hệ thống y tế. Vì vậy, lợi ích vaccine mang lại cao hơn so với nguy cơ biến chứng."Những người đã tiêm chủng đầy đủ cần tuân thủ biện pháp phòng ngừa 5K như đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách, tránh nơi đông người và không gian kín, rửa tay thường xuyên", khuyến cáo của CDC Hà Nội cũng như các chuyên gia.Hôm qua, Sở Y tế Hà Nội cũng thông tin về đối với người dân đến, về thủ đô từ địa phương khác. Theo đó, người dân đến, về Hà Nội không phải trình kết quả xét nghiệm; trường hợp đến từ "vùng đỏ" (nguy cơ cao) thì phải cách ly tại nhà 7 đến 14 ngày tùy theo liều vaccine đã tiêm.Trong đợt dịch thứ 4, Hà Nội ghi nhận 4.203 ca dương tính nCoV, trong đó số ca cộng đồng 1.648, số mắc sau khi đã được cách ly 2.555.