Người được thực hiện tầm soát ung thư có thể được gây mê thời gian ngắn để giảm cảm giác khó chịu, thay vì thực hiện lúc tỉnh táo như trước đây.Tôi từng nội soi cách đây 10 năm, cảm giác rất khó chịu, đau đớn và đến bây giờ vẫn cảm thấy sợ. Gần đây, tôi nghe mọi người bảo nên đi nội soi đường tiêu hóa để phát hiện sớm bệnh lý tiêu hóa, nhất là ung thư đường tiêu hóa. Tôi tìm hiểu thấy có dịch vụ nội soi không đau, thậm chí có gây mê để người bệnh không sợ. Nội soi không đau khác với dịch vụ nội soi trước đây như thế nào? Dùng thuốc gây tê, gây mê trong khi nội soi có ảnh hưởng gì đến sức khỏe hay không thưa bác sĩ?Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Quốc Thái (Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật nội soi tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh) cho biết, trước đây, nội soi tầm soát ung thư dạ dày và ung thư trực tràng khi bệnh nhân tỉnh hoàn toàn. Trong quá trình nội soi để nhìn được những sang thương, nhất là sang thương nhỏ, bác sĩ cần phải bơm hơi trong lòng ống tiêu hóa. Trải nghiệm của người được thực hiện nội soi là rất khó chịu và cảm thấy sợ, không muốn nội soi vào các lần sau.Theo bác sĩ Thái, những tiêu chuẩn cần đạt được để tầm soát ung thư đường tiêu hóa sớm như soi dạ dày cần tối thiểu 5 phút để quan sát sang thương, soi đại tràng tối thiểu 6 phút. Bệnh nhân nếu không cảm thấy đau đớn sẽ lo lắng khi tầm soát vào những đợt sau. Nội soi tầm soát ung thư tiêu hóa không phải chỉ thực hiện một lần trong đời. Ví dụ như soi đại tràng với kết quả bình thường hoặc cũng có thể có 1-2 polyp trong đường tiêu hóa với giải phẫu bệnh lành tính là u tuyến ống thì có thể nội soi lại sau10 năm. Còn dạ dày cần nội soi lại sau 3-5 năm tùy theo sang thương.Nội soi gây mê cho dạ dày, đại tràng khoảng 20-60 phút tùy theo có xử trí sang thương đó hay không. Lượng thuốc mê sử dụng chỉ mang đến giấc ngủ ngắn gần như không ảnh hưởng đối với cơ thể, hiếm khi ảnh hưởng đến gan, thận, trí não.TS.BS Đỗ Minh Hùng, Giám đốc Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật nội soi tiêu hóa chia sẻ thêm, hệ thống nội soi phóng đại lên 150 lần tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh có thể giúp bác sĩ thấy được thay đổi cấu trúc của niêm mạc nhằm xác định sang thương sớm. Thiết bị này chủ yếu giúp bác sĩ tiên đoán, điều trị. Nếu hệ thống nội soi không có phóng đại, không có ánh sáng màu như hiện nay, việc phát hiện sang thương sẽ không thuận lợi bằng. Xác định sang thương sớm, xử trí sớm sẽ nâng cao chất lượng sống cho bệnh nhân.