Phụ nữ muốn phục hồi sa sàn chậu, khắc phục khối sa cần tập các bài tập phục hồi, can thiệp bằng đặt vòng nâng hoặc nếu nặng cần phải phẫu thuật.Sau khi sinh con được 4 tháng em phát hiện bị sa thành âm đạo. Mẹ em nói sa thành âm đạo phụ nữ sau sinh nào cũng gặp phải, chỉ cần uống thuốc bắc, loại thuốc gia truyền một thời gian sẽ khỏi bệnh. Em đã dùng thuốc khá lâu nhưng khối sa vẫn còn, có phải thuốc không có hiệu quả không? Tình trạng sa thành âm đạo của bạn có thể diễn tiến khi bạn mang thai. Đây là hệ quả của việc cơ sàn chậu chịu áp lực lớn từ ổ bụng. Muốn phục hồi sa thành âm đạo, bạn phải áp dụng các bài tập phục hồi sàn chậu theo hướng dẫn của bác sĩ. Tùy vào tình trạng sa, bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp phù hợp, có thể là can thiệp cơ học để phục hồi như đặt vòng nâng không xâm lấn hoặc dùng laser. Trường hợp nặng, chị em có thể phẫu thuật đặt mảnh ghép nâng tử cung...Điều trị sa sàn chậu bằng các bài thuốc gia truyền như bạn nói sẽ không hiệu quả. Tuy nhiên, ăn uống khoa học, ăn nhiều rau củ quả, bổ sung chất xơ, uống nhiều nước nhằm ngăn ngừa táo bón cũng góp phần hạn chế sa sàn chậu.Bạn nên đến cơ sở khám chữa bệnh chuyên khoa để bác sĩ chẩn đoán và chỉ định phương pháp điều trị thích hợp, tránh trì hoãn dễ dẫn đến các biến chứng, khó khăn trong điều trị về sau. Bên cạnh đó, bạn không nên tự ý sử dụng thuốc hoặc sử dụng sai liều lượng chỉ định.
Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM