Khoảng 119.000 trẻ ở Quảng Ninh, 102.100 trẻ Đà Nẵng, từ 12 đến 17 tuổi sẽ được tiêm hai mũi vaccine Covid-19 của Pfizer trong hai tháng cuối năm.Sáng 2/11, thành phố Đà Nẵng bắt đầu chiến dịch tiêm vaccine Pfizer phòng Covid-19 cho học sinh lớp 10, 11, 12 và trẻ từ 15 đến dưới 18 tuổi.Theo kế hoạch của Sở Y tế, thành phố tiêm mũi 1 cho khoảng 45.400 trẻ từ 15 đến dưới 18 tuổi từ ngày 2 đến 4/11. Sau đó, tùy vào khả năng cung ứng vaccine của Bộ Y tế và tình hình dịch tại địa phương, hơn 56.700 trẻ 12-15 tuổi sẽ tiêm trong tháng 11 và 12.Chiến dịch tiêm chủng triển khai theo thứ tự ưu tiên lứa tuổi từ cao xuống thấp đang theo học, nuôi dưỡng tại các trường, trung tâm; trẻ béo phì, thừa cân, bị bệnh nền.Ngoài số trẻ em là học sinh, danh sách do Sở Giáo dục và Đào tạo lập, thành phố cũng tiêm cho trẻ đang học tại các trường dạy nghề, được nuôi dưỡng, chăm sóc tại các trung tâm thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; trẻ không đi học, trẻ khuyết tật.Ngành y tế lập 16 điểm tiêm chủng tại các quận, huyện và cơ sở y tế với hơn 120 bàn tiêm. Tất cả đơn vị và cán bộ tham gia tiêm chủng được tập huấn kỹ lưỡng. Tại các điểm tiêm chủng đều có khu vực theo dõi sức khỏe, sẵn sàng cấp cứu và xử lý sự cố khi tiêm."Tiêm vaccine phòng Covid-19 sớm là biện pháp bảo vệ sức khỏe trước đại dịch, để chuẩn bị cho các em đến trường", đại diện Sở Y tế nói.Đà Nẵng đã tiếp nhận hơn 1,124 triệu liều vaccine và tiêm hơn 1,094 triệu liều. Số người đã tiêm mũi 1 là 858.294 (ước đạt 100% người trên 18 tuổi); 236.017 người tiêm đủ hai mũi. Thành phố đang thuộc cấp độ dịch 2 (vùng vàng), từ 10/7 đến nay ghi nhận 4.724 ca Covid-19.Sáng 2/11, ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc T, cho biết từ ngày 1 đến 5/11 tiêm mũi một cho nhóm học sinh THPT trước, sau đó đến học sinh THCS. Gia đình ký cam kết đồng ý trước khi tiêm chủng cho trẻ.14.000 trẻ đã tiêm mũi một vào ngày 1/11. Ba tuần sau mũi một sẽ tiêm mũi hai, theo ông Chủ.3.600 cán bộ y tế đã được tập huấn tiêm chủng cho trẻ. Tỉnh mở các điểm tiêm vaccine Covid-19 tại bệnh viện, trung tâm y tế, trạm y tế xã, phường và cơ sở tiêm chủng dịch vụ. Mỗi điểm tiêm bố trí ít nhất một kíp trực cấp cứu.Đợt dịch thứ tư, Quảng Ninh ghi nhận 31 ca Covid-19 cộng đồng. Hiện các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ vào tỉnh kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang vẫn hoạt động. Tỉnh đang dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar.Chiến dịch tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi đồng loạt triển khai trên cả nước từ ngày 1/11. Ngày 26/10 TP HCM đã triển khai tiêm thí điểm trước, đến hết ngày 31/10 hơn 40.000 trẻ đã được tiêm. Các tỉnh Bình Dương, Ninh Bình, Sóc Trăng cũng đang tổ chức tiêm cho trẻ.Bộ Y tế đã phê duyệt vaccine của Pfizer và Moderna tiêm cho trẻ 12-17 tuổi. Chiến dịch tiêm cho trẻ được triển khai theo lộ trình từ lớn đến nhỏ, ưu tiên tuổi 16-17 và hạ thấp dần, tiêm theo nguồn cung vaacine và tình hình dịch tại địa phương.Hiện nguồn cung vaccine Moderna thiếu, loại vaccine đang được sử dụng cho trẻ nhỏ là Pfizer.