Tối 25/11, chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, mang theo hơn 1.540.000 liều vaccine AstraZeneca do Nhật Bản viện trợ.Số vaccine này được Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio công bố viện trợ cho Việt Nam trong cuộc hội đàm chiều 24/11 với Thủ tướng Phạm Minh Chính. Tại sân bay, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang đã trao số vaccine này cho Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long.Bộ trưởng Giang cũng trao cho Thứ trưởng Bộ Tài chính Võ Thành Hưng một triệu USD của Ngân hàng Sumitomo Mitsui (SMBC) tài trợ Chính phủ Việt Nam phục vụ phòng chống dịch.Như vậy, đến nay, Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam tổng cộng 5,6 triệu liều vaccine phòng Covid-19 và nhiều trang thiết bị, vật tư y tế. Hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong nghiên cứu, sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Trong các ngày 22-25/11, Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức Nhật Bản theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio.Theo Bộ Y tế, tính đến ngày 25/11, cả nước đã tiêm 114,5 triệu liều vaccine phòng Covid-19, trong đó 68,4 triệu liều mũi một, 46,1 triệu liều mũi hai. Các địa phương đang triển khai tiêm chủng để nhanh chóng đạt được độ bao phủ mũi một và trả mũi hai cho những người đã tiêm mũi một đủ thời gian. Gần 30 tỉnh, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho , với tổng số hơn 2 triệu liều.Bộ Y tế cũng đang chuẩn bị  cho những nhóm ưu tiên, dự kiến triển khai vào cuối tháng 12. Các địa phương đã rà soát và đăng ký  tiêm từ nay đến cuối năm cũng như năm 2020, để Bộ Y tế lên kế hoạch tiếp cận nguồn vaccine.