Cơ quan Khoa học Y tế Singapore (HSA) đã phê duyệt vaccine Covid-19 của Pfizer cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi, ngày 11/12.Chương trình tiêm chủng ở nhóm này sẽ bắt đầu vào cuối năm nay. "Các em được tiêm liệu trình hai liều, cách nhau 21 ngày. Liều lượng thấp hơn (10 microgram) so với người từ 12 tuổi trở lên (30 microgram)", đại diện HSA cho biết.Đây là lần đầu tiên Singapore cho phép sử dụng vaccine Covid-19 ở trẻ em và thiếu niên. HSA đã đánh giá kỹ lưỡng dữ liệu dựa trên tham vấn của hai nhóm chuyên gia từ Ủy ban Cố vấn Thuốc của HSA và Hội đồng Chuyên gia về Bệnh Truyền nhiễm.Nghiên cứu lâm sàng giai đoạn cuối cho thấy vaccine Pfizer giảm 90% nguy cơ nhiễm nCoV có triệu chứng ở trẻ em. Tác dụng phụ thường gặp ở trẻ nhẹ hơn so với người từ 16 đến 25 tuổi. Theo Ủy ban, không có ca mắc viêm cơ tim hoặc viêm màng ngoài tim nào ở trẻ từ 5 đến 11 tuổi. Trước đó, nhiều nước báo cáo tình trạng này ở các thanh thiếu niên tiêm vaccine Pfizer."Căn cứ vào dữ liệu hiện có, chúng tôi nhận định lợi ích của vaccine ở nhóm dân số trẻ vượt trội so với rủi ro. Vaccine đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng, độ an toàn và hiệu quả", đại diện Ủy ban cố vấn cho biết.Ủy ban cố vấn cũng nhận định: "Trẻ em có nguy cơ nhiễm bệnh thấp, song nhiều em đã phát triển di chứng nghiêm trọng sau khi mắc Covid-19, chẳng hạn hội chứng viêm đa hệ thống và phải điều trị trong khu hồi sức tích cực".Theo cơ quan, trẻ em thường xuyên sinh hoạt trong môi trường chung, chẳng hạn trường học, nơi rất khó thực hiện giãn cách xã hội hay các quy định phòng dịch chặt chẽ hơn. Các em có thể lây nhiễm nCoV nhanh chóng khi tương tác với nhau. Điều này cũng khiến các thành viên gia đình gặp rủi ro.Ủy ban cố vấn nhận định vaccine đặc biệt cần thiết khi biến chủng Omicron xuất hiện trong cộng đồng và số ca nhiễm gần đây tăng lên. Bộ Y tế Singapore cho biết lô hàng từ Pfizer sẽ về nước này trước cuối tháng 12. Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Cơ quan Phát triển Nhi đồng (ECDA) sẽ phối hợp triển khai tiêm vaccine cho học sinh.(Theo )