Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, cảnh báo tình trạng nhiều cơ sở bán buôn thuốc có hạn dùng ngắn, bị tẩy xóa, thay đổi hạn sử dụng thuốc bán ra thị trường.Ngày 2/12, Cục Quản lý Dược gửi công văn đến các địa phương đề nghị kiểm tra tình hình kinh doanh dược phẩm, sau khi phát hiện một số đơn vị "bán buôn thuốc thành phẩm cho cơ sở không có chức năng kinh doanh thuốc", trong đó có thuốc hạn dùng ngắn bị "tẩy date". Cục Quản lý Dược không công bố tên thuốc bị sửa hạn cũng như tên cơ sở vi phạm.Cục Quản lý Dược cũng đề nghị cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra chất lượng, hạn dùng thuốc trước khi đưa ra thị trường; "chỉ bán thuốc cho cơ sở kinh doanh dược có đầy đủ giấy phép" theo quy định.Thời gian qua, Bộ Y tế liên tục cảnh báo thuốc giả, đặc biệt là Một số tổ chức, cá nhân kinh doanh thuốc phòng chống Covid-19 không rõ nguồn gốc, thuốc giả, thuốc được quảng cáo không đúng quy định, quảng cáo quá công dụng, ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng. Một số đơn vị "lợi dụng tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp để tăng giá thuốc bất hợp lý nhằm trục lợi".Mới đây, Phòng Cảnh sát môi trường Công an Hà Nội và Cục Quản lý thị trường Hà Nội phát hiện hàng trăm hộp "thuốc điều trị Covid-19"  Chủ cơ sở khai "không biết gì về y dược", mua các hộp thuốc "trôi nổi" với giá 100.000 đến hai triệu đồng, về rao bán giá gấp đôi để kiếm lời.