Một bác sĩ phụ khoa tại Malaysia chế tạo loại bao cao su đầu tiên trên thế giới có thể dùng cho cả nam và nữ từ vật liệu y tế thường dùng để băng bó vết thương.Bác sĩ John Tang Ing Chinh kỳ vọng loại bao này cho phép người dùng phòng tránh hiệu quả các loại bệnh lây qua đường tình dục bất kể giới tính, xu hướng tính dục của họ."Về cơ bản, nó là loại bao cao su thông thường cùng lớp keo bao phủ. Lớp keo này giúp bao bám vào âm đạo hoặc dương vật, bao phủ các khu vực bên ngoài để bảo vệ thêm", ông giải thích.Chất keo được tráng ở một phía của bao cao su, có thể sử dụng cho cả hai giới tính khi quan hệ tình dục. Mỗi hộp bao chứa hai chiếc, giá 14,99 ringgit (3,61 USD). Giá trung bình cho một hộp 10 chiếc ở Malaysia là 20-40 ringgit.Bác sĩ Tang sản xuất bao cao su bằng cách sử dụng polyurethane - chất liệu có trong băng vết thương loại trong suốt, mỏng, dẻo nhưng bền và không thấm nước."Khi mang vào, bạn sẽ không cảm nhận mình đang sử dụng", ông Tang nói.Ông cho biết loại bao cao su này đã trải qua nhiều vòng nghiên cứu và thử nghiệm lâm sàng, sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 12 năm nay."Dựa trên một số thử nghiệm lâm sàng đã thực hiện, tôi khá lạc quan cho rằng đây sẽ là phương pháp tránh thai bổ sung có ý nghĩa, ngăn ngừa có thai ngoài ý muốn và các bệnh lây qua đường tình dục", ông Tang nói.(Theo )