F0 phát hiện qua test nhanh kháng nguyên tại nơi làm việc được cách ly tạm thời, tùy thuộc tình trạng sức khỏe sẽ được đưa đến cơ sở y tế phù hợp hoặc về cách ly tại nhà. do Sở Y tế TP HCM vừa ban hành, yêu cầu doanh nghiệp phải thành lập tổ y tế, chuyên trách theo dõi sức khỏe người lao động, giám sát sự tuân thủ phòng chống dịch và xử lý khi phát hiện trường hợp dương tính. Tổ y tế gồm các nhân viên y tế cơ hữu hoặc do đơn vị ký hợp đồng với cơ sở y tế công lập hoặc tư nhân.Người lao động sẽ được theo dõi sức khỏe hàng ngày qua khai báo y tế, đo thân nhiệt, giám sát sức khỏe trong quá trình làm việc, xét nghiệm nhanh kháng nguyên ngay khi phát hiện triệu chứng hoặc có yếu tố dịch tễ liên quan. Các doanh nghiệp cũng tự tổ chức xét nghiệm ngẫu nhiên cho người có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao.Người đã tiêm đủ liều vaccine và F0 đã khỏi bệnh không phải xét nghiệm, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ hoặc trường hợp đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa).F0 sẽ được cách ly tạm thời ở khu vực cách ly của doanh nghiệp và liên hệ ngay cơ quan y tế của địa phương. Sau khi đánh giá tình trạng sức khoẻ, nếu  thì cho thở oxy và liên hệ chuyển đến bệnh viện có điều trị Covid-19 trên cùng địa bàn, hoặc chuyển đến bệnh viện dã chiến gần nhất bằng xe cấp cứu. Sử dụng một liều thuốc kháng đông theo phác đồ điều trị của Bộ Y tếtrước khi chuyển bệnh.sẽ được tư vấn và hướng dẫn tự đánh giá mức đạt các tiêu chí cách ly tại nhà. Nếu đủ điều kiện cách ly tại nhà và đảm bảo phòng ngừa lây nhiễm cho người cùng hộ, nhất là người có nguy cơ cao, F0 sẽ được về chăm sóc tại nhà dưới sự hỗ trợ của y tế địa phương. Khi không đủ điều kiện cách ly tại nhà, F0 tự đề nghị địa điểm cách ly phù hợp, chẳng hạn cơ sở cách ly của doanh nghiệp, cơ sở cách ly tập trung tại địa phương, cơ sở cách ly có thu phí...Thông tin của F0 sẽ được nhập vào ứng dụng "Hệ thống Quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19". Khu vực làm việc của F0 được tạm ngưng hoạt động để vệ sinh khử khuẩn, xét nghiệm cho tất cả F1, tuỳ theo theo quy mô ổ dịch, đồng thời điều tra xác định quy mô, tính chất ổ dịch., trường hợp doanh nghiệp có trên 80% người lao động được tiêm đủ liều vaccine sẽ được tiếp tục lao động, xét nghiệm lại vào ngày 3, 7 và tiếp tục mỗi 7 ngày cho đến khi không còn phát hiện F0. Người lao động cần xét nghiệm ngay khi có triệu chứng; phòng ngừa lây nhiễm cho người ở cùng nhà, nhất là người có nguy cơ cao; hạn chế tối đa giao tiếp với bên ngoài cho đến khi kết thúc thời gian theo dõi.Nếu doanh nghiệp có dưới 80% người lao động tiêm đủ liều vaccine thì F1 chưa được tiêm vaccine đủ liều phải cách ly 14 ngày tại nhà nếu có đủ điều kiện hoặc tại cơ sở cách ly, xét nghiệm lại vào ngày thứ 14. Với F1 đã tiêm vaccine đầy đủ, được xử lý như F1 của cơ sở sản xuất có trên 80% người lao động đã tiêm đủ vaccine.