Phụ huynh cho bé uống nhiều nước, ăn trái cây, có thể bổ sung men vi sinh để cân bằng hệ vi sinh đường ruột.Con tôi 23 tháng tuổi, nặng 9,5 kg, bị táo bón, 4-5 ngày mới đi một lần. Bé có uống sữa bột, nguyên nhân bón có phải do uống sữa công thức không? Tôi đã đổi hẳn sang sữa tươi, cha mẹ cần bổ sung men gì cho cháu? Bé ăn gì để hết táo, tăng cân?Táo bón là tình trạng nhu động ruột không xảy ra thường xuyên hoặc khó khăn khi đi đại tiện kéo dài trong vài tuần hoặc lâu hơn. Tình trạng này phổ biến ở trẻ. Cha mẹ nên khuyến khích bé thay đổi chế độ ăn uống như ăn nhiều trái cây, rau quả giàu chất xơ, uống nhiều chất lỏng để cải thiện.Em bé 23 tháng nặng 9,5 kg là suy dinh dưỡng. Nếu là con trai 12 tháng, bé đã nặng 9,6 kg, con gái nặng 8,9 kg. Bạn chưa cho biết bé là con gái hay con trai. Trẻ 4-5 ngày mới đi ngoài một lần là biểu hiện điển hình của táo bón. Tuy nhiên, bác sĩ cần biết thêm các triệu chứng kèm theo như em bé có đau bụng, khối phân ra sao... mới kết luận chính xác.Với trường hợp táo bón, bé nên dùng men vi sinh. Thực tế, nhiều người hay lẫn lộn giữa men tiêu hóa và men vi sinh. Tuy nhiên, bản chất của hai loại này khác nhau. Men tiêu hóa có công dụng làm tiêu các chất dinh dưỡng. Men vi sinh là các chủng lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi khuẩn trong lòng ruột. Trong ruột có hai hệ vi khuẩn có lợi và có hại. Bổ sung thêm vi khuẩn có lợi giúp tiêu hóa tốt hơn. Mẹ nên dùng men vi sinh, có rất nhiều loại trên thị trường, mẹ cần tìm hiểu kỹ khi lựa chọn.Tùy tình trạng dinh dưỡng của bé mà phụ huynh chọn sữa phù hợp. Thông thường, trẻ có thể phối hợp cả sữa tươi và sữa công thức. Lứa tuổi khác nhau sẽ dùng các loại khác nhau. Khi bé khám dinh dưỡng cụ thể, bác sĩ sẽ có chỉ dẫn chính xác.
Trung tâm Dinh dưỡng - Y học Vận động Nutrihome