Nguyên nhân khò khè ở trẻ em rất đa dạng và khó xác định, triệu chứng hen ở trẻ lại không điển hình nên cần thăm khám toàn diện.
Con gái em năm nay vừa tròn 4 tuổi. Sức khỏe của bé ổn định từ lúc sinh ra, ít phải đi bệnh viện thăm khám. Thế nhưng, mấy tháng gần đây xuất hiện dấu hiệu ho khò khè, em cũng cho bé đi khám từ đợt Hà Nội chưa giãn cách thì bác sĩ chẩn đoán con bị viêm phế quản lâu ngày, dễ dẫn đến bệnh hen suyễn.Em rất lo lắng vì hiện tại cháu vẫn khò khè chưa dứt hẳn cơn ho. Có phải con em đã mắc hen suyễn không? Bệnh này ảnh hưởng như thế nào đến sự phát triển của trẻ nhỏ? Bệnh lý này có chữa khỏi hoàn toàn được không? Mong bác sĩ giải đáp. Hen trẻ em đặc biệt là ở trẻ em trên 5 tuổi thường khó chẩn đoán vì những lý do sau:- Nguyên nhân khò khè ở trẻ em rất đa dạng và khó xác định. Việc chẩn đoán phân biệt với các nguyên nhân khò khè khác rất phức tạp.- Triệu chứng hen ở trẻ nhỏ không điển hình, khó xác định (ví dụ triệu chứng nặng ngực...).- Các thăm dò cận lâm sàng đặc biệt là chức năng hô hấp rất khó thực hiện vì trẻ nhỏ chưa biết hợp tác.Một số triệu chứng lâm sàng gợi ý hen ở trẻ nhỏ như có khò khè kèm theo các triệu chứng ho, khó thở tái phát thường xuyên, nặng hơn về đêm và sáng sớm, xảy ra khi gắng sức, cười, khóc hay tiếp xúc với khói thuốc lá, không khí lạnh, thú nuôi, xảy ra khi không có các triệu chứng của nhiễm trùng đường hô hấp. Bệnh còn xảy ra ở những trẻ có tiền sử dị ứng như viêm mũi dị ứng, chàm da, tiền sử gia đình có cha mẹ, anh chị em ruột bị hen hoặc dị ứng.Yếu tố kích thích các đợt khởi phát hen ở trẻ em thường là do tiếp xúc với các yếu tố dị nguyên như phấn hoa, lông thú, khói thuốc lá, hóa chất; do nhiễm trùng không khí, thay đổi thời tiết...Trường hợp bé nhà bạn cần được thăm khám để loại trừ các căn nguyên gây khò khè khác. Trong trường hợp bé bị hen, bạn và gia đình không nên quá lo lắng. Hen phế quản là bệnh hoàn toàn có thể kiểm soát tốt, bé vẫn có thể học tập, tham gia một số hoạt động thể dục thể thao phù hợp, ngủ yên giấc, tránh được hầu hết các cơn hen kịch phát, duy trì được chức năng phổi và phát triển bình thường nếu được điều trị kịp thời và phù hợp. Một số trường hợp khi tới tuổi dậy thì hen sẽ nhẹ bớt.
Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội