Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 3/11 ghi nhận 67 ca nhiễm mới tại 7 ổ dịch hiện hành, cao nhất trong một tháng qua (tính theo ngày).Ổ dịch tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh (phát hiện từ ngày 27/10) ghi nhận thêm thêm 28 ca mới gồm 25 người xã Tiến Thắng và 3 người ở xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn. Cộng dồn trong 8 ngày, ổ dịch này có 108 ca nhiễm.Tại Sài Sơn, thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai, hôm nay thêm 3 ca nhiễm, đều là F1, gồm một người ở Kim Bài, Thanh Oai; hai ở Ngọc Mỹ và thị trấn Quốc Oai, thuộc huyện Quốc Oai. Từ ngày 24/10 đến nay, ổ dịch này ghi nhận tổng cộng 138 nhiễm.3 ca dương tính liên quan chợ Ninh Hiệp ở huyện Gia Lâm, gồm một người bán hàng và hai người đi chợ vào các ngày 20/10, 31/10 và 2/11. Trong 4 ngày, ổ dịch này ghi nhận 7 ca nhiễm.Còn ổ dịch ở Nam Dư, Lĩnh Nam, thêm 2 ca, đều là F1 ở Ứng Hòa; ổ dịch Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, Đống Đa thêm 2 ca; chùm người về từ các tỉnh có dịch và các F1 thêm 17 ca; 12 ca phát hiện qua sàng lọc ho sốt và những người liên quan.Kể từ ngày 28/10, số ca nhiễm một ngày tại Hà Nội luôn hơn 20, hôm qua ghi nhận 62 ca nhiễm mới. Toàn thành phố hiện có 8 chùm lây nhiễm với 7 ổ dịch, gồm Phú Vinh, Hoài Đức; Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, Mê Linh; Lĩnh Nam, Hoàng Mai; Sài Sơn, Quốc Oai; Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm; Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, Đống Đa; Ninh Hiệp, Gia Lâm.Đại diện Sở Y tế Hà Nội ngày 2/11 cho biết hai chùm lây nhiễm cao nhất ở Mê Linh và Quốc Oai đều liên quan sự kiện tụ tập đông người như đám ma, đám cưới. Các ca nhiễm phần lớn mang tính chất gia đình, có nhiều người cùng mắc. Họ đã được tiêm vacicne, hầu hết không có triệu chứng.Sở Y tế đánh giá nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn Hà Nội vẫn lớn do dịch ở các tỉnh, thành phố lân cận vẫn diễn biến phức tạp, gia tăng. Ngoài ra, nhiều nơi tập trung đông người sau khi áp dụng các biện pháp nới lỏng. Dự báo Hà Nội sẽ tiếp tục thêm các chuỗi lây nhiễm phức tạp và nguy cơ cao.Trong đợt dịch thứ 4, Hà Nội ghi nhận 4.588 ca nhiễm, trong đó 1.737 ca cộng đồng, 2.851 ca phát hiện ở khu cách ly.