Uống gừng, cam, chanh, sả không thể tăng đề kháng, phòng ngừa Covid-19 mà có thể khiến cho tình trạng bệnh dạ dày trầm trọng hơn. Em bị đau bao tử 3 năm nay. Trong thời gian dịch vẫn còn và em đang đi làm trở lại, em muốn tăng đề kháng nên dự định uống nhiều cam, chanh, sả thì có được không, có ảnh hưởng gì đến bệnh không và nên uống liều lượng như thế nào? (Tùng Bách, TP HCM)Bài thuốc dùng phối hợp gừng, cam, chanh, sả rất quen thuộc trong y học cổ truyền, có tác dụng chính là giữ ấm khi cơ thể bị lạnh, chống ho và hỗ trợ thông thoáng đường hô hấp. Tuy vậy, bài thuốc này không có tác dụng làm gia tăng miễn dịch hay tăng sức đề kháng như nhiều người đang hiểu lầm.Mặc dù trên thực tế có một số loại thực phẩm có thể giúp bảo vệ hệ miễn dịch khi chúng ta đã mắc bệnh, song uống gừng, cam, chanh, sả không thể phòng ngừa được Covid-19. Trái lại, chúng có thể làm tăng nguy cơ đối với tình trạng bệnh hiện tại của bạn.Thông thường, những người bị đau dạ dày mạn tính sẽ đi kèm với tình trạng nhạy cảm kích thích hệ thần kinh thực vật. Do đó, người bệnh đau dạ dày dùng các thực phẩm này sẽ gây kích thích vào hệ tiêu hóa và hệ thần kinh thực vật. Điều này không chỉ làm gia tăng đau dạ dày mà còn có thể gây ra các rối loạn khác của hệ thần kinh thực vật như: đổ mồ hôi, tiêu chảy, tăng nhu động ruột... Bạn nên dừng việc uống hỗn hợp gừng, cam, chanh, sả để tránh những hệ lụy nguy hiểm hơn.Phòng tránh Covid-19 tốt nhất chính là tuân thủ 5K, tiêm vaccine đầy đủ, chuẩn bị cho mình chế độ dinh dưỡng hợp lý, đa dạng thực phẩm giúp cơ thể khỏe mạnh, tăng cường miễn dịch. Bạn nên nhớ rằng, không có một loại thực phẩm riêng biệt nào có tác dụng phòng ngừa Covid-19.
Cố vấn chuyên môn, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome