Tôi đang mang thai 23 tuần, có thể tiêm vaccine phòng ngừa cúm hay không vì mùa lạnh đến thì tôi thường bị các bệnh về đường hô hấp? (Mỹ Hiệp)Phụ nữ mang thai cũng nằm trong nhóm đối tượng có thể nhiễm khuẩn, nhiễm virus cao hơn so với những người khỏe mạnh bình thường khác. Khi phụ nữ có thai mà bị nhiễm virus, ngoài nguy hại đến tính mạng, còn có thể mang những di chứng, dị tật bẩm sinh cho các bé về sau. Tiêm vaccine phòng cúm mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe.Hiện tại, tiêm vaccine phòng cúm cho phụ nữ có thai là hoàn toàn được khuyến cáo và có thể tiêm ở bất cứ giai đoạn nào trong thai kỳ, kể cả 3 tháng đầu của thai kỳ cũng có thể tiêm vaccine phòng cúm cho phụ nữ có thai. Bạn đang có thai mà trong năm nay chưa được tiêm vaccine phòng cúm thì nên đi tiêm vì tháng 9 và 10 là thời điểm của cúm đợt thứ 2 trong năm ở Việt Nam. Nếu còn thắc mắc thêm, bạn có thể nhờ bác sĩ sản khoa tư vấn.