Trẻ mắc Covid-19 mức độ nhẹ có thể điều trị không dùng thuốc tại nhà, như cách ly, uống nhiều nước, đảm bảo dinh dưỡng; nếu trẻ mệt, khó thở cần cho nhập viện.Theo Bộ Y tế ban hành hôm 8/11, trẻ mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ, là không có triệu chứng, hoặc triệu chứng không điển hình. Theo đó, triệu chứng không điển hình như sốt, đau họng, ho, chảy mũi, tiêu chảy, nôn, đau cơ, ngạt mũi, mất khứu, vị giác, không có triệu chứng của viêm phổi; nhịp thở trẻ bình thường; không có biểu hiện của thiếu oxy, nồng độ oxy máu mao mạch (SpO2) trên 96% khi thở khí trời; trẻ tỉnh táo, sinh hoạt bình, bú mẹ, ăn uống bình thường; X-quang phổi bình thường.F0 trẻ em thuộc nhóm này có thể theo dõi điều trị tại nhà dưới sự giám sát của nhân viên y tế, hoặc tại cơ sở thu dung, điều trị  tùy theo tình hình dịch và năng lực của từng địa phương. Tuy nhiên, trẻ có bệnh nền như béo phì, bệnh phổi mạn, suy thận mạn, gan mật, dùng corticoid kéo dài, suy giảm miễn dịch, tim bẩm sinh... cần theo dõi sát vì dễ diễn biến nặng.Khi trẻ ở nhà, các phương pháp điều trị không dùng thuốc bao gồm: ở phòng cách ly; áp dụng phòng ngừa chuẩn, đeo khẩu trang với trẻ từ hai tuổi trở lên; cho trẻ uống nhiều nước hoặc dung dịch điện giải oresol; cho trẻ bú mẹ, ăn đầy đủ, đảm bảo dinh dưỡng; vệ sinh thân thể, răng miệng, mũi họng; tập thể dục tại chỗ và tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày với trẻ lớn. Phụ huynh cần đo thân nhiệt tối thiểu hai lần trong ngày hoặc khi cảm thấy trẻ sốt; và đo SpO2 (nếu có) tối thiểu hai lần mỗi ngày, hoặc khi cảm thấy trẻ mệt, thở nhanh, khó thở.Trẻ cần được khai báo y tế hàng ngày qua điện thoại hoặc phần mềm quy định. Khi trẻ có triệu chứng bất thường như sốt trên 38 độ C, đau rát họng, ho, tiêu chảy, mệt mỏi, không chịu chơi, ăn kém, bú kém, tức ngực, cảm giác khó thở, SpO2 dưới 96%... phải báo ngay cho nhân viên y tế.Trẻ có dấu hiệu chuyển nặng, gồm thở nhanh, khó thở, cánh mũi phập phồng, rút lõm lồng ngực, li bì, lờ đờ, bỏ bú, bỏ ăn uống, tím tái môi và các đầu chi, SpO2 dưới 95%, người nhà phải gọi ngay cấp cứu 115 hoặc đội phản ứng nhanh tại xã, phường để được cấp cứu tại nhà hoặc đưa trẻ đến bệnh viện.Trẻ sốt trên 38,5 độ C, hạ sốt với paracetamol, liều 10-15 mg/kg/lần mỗi 6 giờ. Trẻ ho thì ưu tiên dùng thuốc ho thảo dược; có thể bổ sung vitamin tổng hợp và khoáng chất. Trẻ có bệnh nền sẽ được điều trị bệnh nền theo phác đồ.Thuốc kháng thể kháng virus chỉ dùng cho trẻ trên 12 tuổi, nặng trên 40 kg và có yếu tố nguy cơ cao diễn biến nặng (bệnh nền và không có chống chỉ định dùng thuốc), bệnh ở mức độ nhẹ/trung bình chưa phải hỗ trợ oxy, thời gian trẻ bị bệnh dưới 10 ngày và được sự đồng ý của người giám hộ.Theo Bộ Y tế,  mắc Covid-19 không triệu chứng hoặc nhẹ với triệu chứng viêm hô hấp trên hoặc tiêu hoá, triệu chứng trung bình (40%), nặng (4%), nguy kịch (0,5%). Trẻ em mắc Covid-19 thường ở thể nhẹ vì thế tỷ lệ nhập viện và tử vong ít so với người lớn. Những trẻ từ mức độ trung bình trở lên cần nhập viện để được điều trị.