Hãng dược Pfizer ngày 18/11 cho biết Chính phủ Mỹ chi 5,29 tỷ USD mua 10 triệu liệu trình thuốc kháng virus paxlovid điều trị Covid-19.Thỏa thuận này lớn gấp đôi so với hợp đồng Mỹ đã ký với hãng dược Merck để mua thuốc kháng virus molnupiravir. Giá bán của paxlovid là 530 USD mỗi liệu trình, thấp hơn 25% so với 700 USD cho một liệu trình molnupiravir. Pfizer tuần này đã nộp đơn xin phê duyệt khẩn cấp thuốc lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), sau thử nghiệm lâm sàng cho thấy thuốc hiệu quả 89% ngăn ngừa nhập viện hoặc tử vong ở những người có nguy cơ cao. Kết quả vượt qua con số 50% của molnupiravir."FDA vẫn cần xem xét đầy đủ về thuốc, nhưng chúng tôi lập tức đảm bảo nguồn cung cho người dân Mỹ", Tổng thống Joe Biden tuyên bố. Chính phủ cũng đang nỗ lực đảm bảo người dân nước này được điều trị Covid-19 miễn phí và dễ dàng.Mỹ vẫn ưu tiên chiến dịch tiêm chủng, nhưng sở hữu loại thuốc viên hiệu quả, ngăn ngừa các ca nhập viện sẽ là "phương án cứu tinh", theo Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Xavier Becerra.Pfizer dự kiến sản xuất 180.000 liệu trình paxlovid vào cuối tháng tới, ít nhất 50 triệu liệu trình đến cuối năm 2022. Theo báo cáo từ cả Merck và Pfizer, Mỹ đã chạy đua giành nguồn cung thuốc điều trị Covid-19 của hai hãng. Đến nay, chính phủ nước này chi 2,2 tỷ USD mua 3,1 triệu liệu trình molnupiravir, đặt trước hai triệu liệu trình nữa.Ưu thế của cả hai loại thuốc là sử dụng đường uống, khác với các phương pháp hiện có, chẳng hạn kháng thể đơn dòng cần tiêm hoặc truyền tĩnh mạch. Bệnh nhân có thể dùng paxlovid và molnupiravir tại nhà cực kỳ dễ dàng.Điều này đơn giản nhưng quan trọng, vì điều trị các bệnh nhiễm trùng cấp tính như Covid-19 hoặc cúm bằng thuốc kháng virus vốn phức tạp. Nguyên tắc chung là làm chậm virus để hệ miễn dịch có thời gian đánh bại chúng, trước khi mầm bệnh gây tổn hại quá nhiều đến cơ thể người. Molnupiravir có tác dụng làm gián đoạn quá trình nCoV nhân lên. Nó sao chép một khối cấu trúc của vật liệu di truyền virus. Do đó khi virus sinh sản sẽ kết hợp "nhầm" với RNA của thuốc, tạo ra lỗi trong mã di truyền. Tích tụ đủ lỗi, nCoV ngừng sinh sản, bị triệt tiêu hoàn toàn trong cơ thể người.Paxlovid cũng ngăn chặn virus nhân lên, nhưng theo cơ chế khác. Nó liên kết và ngăn chặn hoạt động của một enzym gọi là protease. nCoV cần enzym để tiếp tục sinh sản.Theo )