Miền Bắc thiếu 23 triệu liều vaccine Covid-19, miền Trung cần thêm 5 triệu liều, Tây Nguyên cần 2,5 triệu liều, miền Nam thiếu 4 triệu liều - sẽ được Bộ Y tế phân bổ đủ trong tháng này.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết thông tin trên khi tham gia giải trình về công tác phòng, chống dịch, tại kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV, chiều 10/11. Ông giải thích, "các tỉnh phía Bắc đi về sau một chút vì chúng ta đang giữ được tốt trận địa" và nguồn cung hiện nay không thiếu, đủ cho mục tiêu tiêm 2 mũi vaccine 80% dân số.Cụ thể, miền Bắc thiếu 23 triệu liều sẽ được phân bổ vào tuần thứ 4 của tháng 11; các tỉnh miền Trung cần thêm 5 triệu liều được phân bổ vào tuần thứ 3. Các tỉnh Tây Nguyên cần 2,5 triệu liều; các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và miền Nam nói chung, thiếu 4 triệu liều, tuần này cũng được cấp đủ. "Trước đây, chúng ta đắn đo đối tượng nào tiêm hay không tiêm, giờ tiêm gọn, từng nơi từng cụm, cuốn chiếu", ông Đam nói.Tiêm vaccine vẫn có thể lây nhiễm, song ông Đam khẳng định tốc độ lây sẽ chậm lại, và dù tiêm một mũi tỷ lệ bệnh nhân bị nhiễm nặng rất thấp. Hiệu quả này Bộ Y tế đang đánh giá, song thực tế dịch tại Bình Dương, Phú Thọ, cho thấy tỷ lệ bệnh nhân đã tiêm vaccine trở nặng nhỏ.Sau khi tiêm chủng, theo Phó thủ tướng, chiến lược sẽ là giám sát y tế nghiêm ngặt, xét nghiệm tập trung, cách ly "nhỏ nhất", phải sẵn sàng thuốc kháng virus điều trị sớm, thực hành điều trị tại nhà, giám sát người có bệnh nền hoặc cao tuổi, học sinh dưới 12 tuổi. Cuối cùng là cần diễn tập phối hợp tất cả lực lượng chống dịch, khi cần là huy động được ngay. Việt Nam cũng sẽ chủ động về vaccine, kit xét nghiệm trong thời gian tới; nguồn thuốc điều trị cũng đã được đảm bảo.Phó thủ tướng đánh giá hiện đã kiểm soát được tình hình dịch bệnh, "mọi việc dường như được khởi sắc", song cuộc chiến này vẫn đang tiếp diễn khi mấy ngày nay số ca nhiễm vẫn tăng.Trả lời , Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng tỏ ra lạc quan, bởi Việt Nam sẽ thực hiện được mục tiêu cuối năm 2021 bao phủ vaccine cho 70-80% dân số. Ông phân tích, vừa qua Việt Nam đã triển khai chiến lược vaccine rất đồng bộ, trên tất cả lĩnh vực từ mua, nhập khẩu, nghiên cứu sản xuất trong nước, tổ chức tiêm chủng... Đến nay, Việt Nam đã có những thỏa thuận, đơn hàng, hợp đồng lên tới 195 triệu liều vaccine."Chúng tôi đang đẩy nhanh tốc độ đưa vaccine về trong cuối năm nay", ông nói. Bộ Y tế đến nay đã phân bổ hơn 125 triệu liều cho các đơn vị, địa phương. Tốc độ tiêm chủng cả nước ngày cao điểm đến 2 triệu mũi. Tới tối 10/11, Việt Nam đã tiêm được gần 94 triệu liều, trong đó có hơn 31 triệu người (từ 18 tuổi trở lên) đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, chiếm tỷ lệ khoảng 42%.15 tỉnh có tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine cho hơn 95% dân số từ 18 tuổi trở lên, là: Hà Nội, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Vĩnh Long, Bình Dương, Cà Mau và Hậu Giang.12 tỉnh tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50% là: Long An, Khánh Hòa, Quảng Ninh, TP HCM, Đồng Nai, Lạng Sơn, Hà Nội, Bình Dương, Bắc Ninh, Hà Nam, Ninh Bình và ĐồngTháp.5 tỉnh tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều cho dân số từ 18 tuổi trở lên thấp nhất là Sơn La, Thanh Hóa, Tuyên Quang, Nam Định và Cao Bằng.Ông Long cho biết Bộ Y tế liên tục đốc thúc địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng. Quân đội và các lực lượng khác cũng đang tham gia chiến dịch tiêm chủng.