Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố ghi nhận 180 ca dương tính trong 24 giờ qua, gồm 152 ca cộng đồng trong đó đến 113 công nhân Công ty Matrix.Hôm nay là ngày Đà Nẵng ghi nhận nhiều F0 nhất từ cuối tháng 10 đến nay. Trong số 113 ca là công nhân Công ty Matrix (Khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu), có 111 ca xét nghiệm ở công ty; 2 ca đến Bệnh viện Tâm Trí lấy mẫu xét nghiệm. Công ty này có khoảng 3.000 công nhân.Bác sĩ Phạm Phú Điềm, Phó giám đốc Trung tâm y tế quận Liên Chiểu, cho biết ca đầu tiên ở công ty này được phát hiện ngày 6/12. Ngành y tế quận sau đó lấy gộp các công nhân công ty xét nghiệm, kết quả nhiều chùm mẫu nghi ngờ. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đà Nẵng tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm khẳng định.Ngành y tế cùng Ban quản lý Khu Công nghệ cao và Các khu công nghiệp đã đến kiểm tra và yêu cầu công ty xây dựng phương án cho công nhân làm việc 3 tại chỗ. Công ty Matrix từng phát hiện  ba công nhân dương tính, ngày 21/9, khi ấy hơn 400 F1 đi cách ly, gần 2.000 công nhân khác nghỉ việc."Rất khó và gần như không xác định được nguồn lây ổ dịch ở công ty này, vì số lượng F0 phát hiện cùng lúc và số ca cộng đồng thời gian qua ở Đà Nẵng quá nhiều", bác sĩ Điềm nói và cho biết đang xin "chi viện" thêm nhân lực y tế từ thành phố để đảm bảo truy vết, điều trị cho các bệnh nhân. Hiện quận Liên Chiểu chưa triển khai điều trị F0 thể nhẹ tại nhà.Các ca cộng đồng còn lại gồm 12 ca lấy mẫu đại diện hộ gia đình phường Hòa Minh; 2 ca lấy mẫu hộ gia đình phường Hòa Khánh Bắc (cùng quận Liên Chiểu); một ca là nhân viên y tế Bệnh viện Tâm thần; một ca khám nghĩa vụ quân sự tại quận Sơn Trà test nhanh dương tính; 23 ca khám và được lấy mẫu tại các cơ sở y tế.Số ca dương tính ở Đà Nẵng đang tăng cao, trong đó chủ yếu là quận Liên Chiểu. Ngoài ổ dịch ở công ty Matrix, còn có ổ dịch tại chợ Hòa Khánh với 166 ca trong vòng 6 ngày, đa số là tiểu thương. Hiện 5 phường của quận này đều phát hiện các ổ dịch cộng đồng. Chính quyền thành phố nâng cấp độ dịch của Liên Chiểu từ vùng vàng lên vùng cam từ 12h trưa nay.Cộng dồn từ ngày 16/10 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 2.187 ca . Thành phố đã phủ vaccine mũi hai cho hơn 90% dân số trên 18 tuổi; trẻ trên 12 tuổi đang được tiêm vaccine. Hiện toàn thành phố có 219 điểm phong tỏa.