TP HCM xây dựng kế hoạch tiêm mũi tăng cường cho người dân trên địa bàn (6 tháng một mũi), ước tính tổng số hơn 18 triệu liều vaccine Covid-19 trong năm 2022.Thông tin được đề cập trong công văn do Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam gửi Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) hôm 11/11, đề xuất nhu cầu vaccine năm 2022.Trong hơn 18 triệu liều vào năm sau, dự kiến hơn 14,4 triệu liều tiêm cho người trên 18 tuổi, hơn 1,5 triệu liều cho nhóm 12-17 tuổi và hơn 2 triệu liều cho nhóm từ 3 đến 11 tuổi (hiện nhóm này chưa được Bộ Y tế cho phép tiêm chủng Covid-19 do các hãng còn trong quá trình thử nghiệm). Ngoài ra, từ nay đến cuối năm, thành phố cần hơn một triệu liều vaccine tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên và tiêm vét mũi một. Trong đó, cần hơn 696.000 liều AstraZeneca; hơn 60.000 liều vaccine Pfizer và hơn 264.000 liều vaccine Vero Cell.Thành phố cũng cần hơn 2,9 triệu liều vaccine cho trẻ em (hơn 1,2 triệu mũi 1 và hơn 1,7 triệu mũi 2). Như vậy, tổng nhu cầu vaccine trong tháng 11-12 của TP HCM là gần 4 triệu liều (cho cả trẻ em và người trên 18 tuổi).Tính đến ngày 31/10, TP HCM đã được phân bổ tổng cộng hơn 14,2 triệu liều vaccine các loại (bao gồm cả nguồn tài trợ). Trong số này, thành phố đã tiêm hơn 13,7 triệu mũi, điều chuyển 900.000 liều cho địa phương khác theo yêu cầu của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Hiện thành phố còn hơn 900.000 liều vaccine chưa tiêm.Hôm 10/11, Bộ Y tế có văn bản gửi Sở Y tế địa phương, Cục Y tế và Cục Quân y của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, yêu cầu báo cáo số lượng vaccine phòng Covid-19 đã tiếp nhận, đã tiêm và . Trên cơ sở nhu cầu chung này, Bộ Y tế lập kế hoạch tiếp cận các nguồn vaccine Covid-19.