Khảo sát hai ngày trước của Sở Y tế TP HCM trên nhóm F0 mới vào viện thuộc tầng hai cho thấy 86% bệnh nhân đã tiêm một hoặc hai mũi vaccine."Các bệnh nhân này có triệu chứng rất nhẹ, không cần hồi sức", bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu (Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM) cho biết tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng chống Covid-19, chiều 4/11. 14% bệnh nhân còn lại là người chưa tiêm vaccine, 90% trong số này dưới 18 tuổi. Họ là F0 mới phát hiện tại các khu công nghiệp, khu cách ly tập trung trên địa bàn thành phố. Ông Châu không nói rõ quy mô cuộc khảo sát.Bệnh viện điều trị Covid-19 tầng 2 có chức năng tiếp nhận, thu dung các F0 cần cấp cứu, điều trị từ nhẹ, trung bình đến nặng, có kèm hoặc không kèm theo bệnh lý nền.Một khảo sát khác, thực hiện hồi giữa tháng 10 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, thuộc tầng 3) cho thấy 45% trong tổng số 349 bệnh nhân ở mức độ nhẹ, còn lại là nặng (cần thở oxy, thở máy không xâm lấn, xâm lấn và ECMO).So sánh giữa hai nhóm bệnh nhẹ và nặng với yếu tố đã tiêm và không tiêm vaccine, nhóm chưa tiêm có 74% bệnh nặng, 26% nhẹ. Nhóm đã tiêm (gồm một hoặc hai mũi) thì 40% mắc bệnh nặng, 60% nhẹ. Trong đó, những người đã tiêm một mũi thì 49% bị nặng; người đã tiêm hai mũi chỉ có 12% nặng.Phân tích sâu hơn ở nhóm bệnh nặng, kết quả là, nhóm đã tiêm 2 mũi có một trường hợp cần thở máy xâm lấn, 5 ca phải thở oxy. Nhóm đã tiêm một mũi có 10 ca phải thở máy xâm lấn. Nhóm không tiêm vaccine có 51 trường hợp phải thở máy xâm lấn, 3 ca ECMO.Bác sĩ Châu lưu ý đây là khảo sát ở quy mô một bệnh viện chuyên khoa của thành phố, không đại diện cho toàn bộ thông tin về vaccine và bệnh nặng. Tuy nhiên, kết quả này xác nhận lại thông tin mà y văn thế giới đã khẳng định "nếu tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 thì khả năng bảo vệ tốt hơn và tỷ lệ trở nặng khi nhiễm virus sẽ giảm đáng kể"."Tiêm vaccine vẫn có thể mắc bệnh, thậm chí trở nặng và tử vong nếu không điều trị kịp thời, nhưng tỷ lệ này thấp hơn rất nhiều so với không tiêm vaccine. Do đó, dù đã tiêm đủ 2 mũi, người dân vẫn cần tuân thủ 5K", bác sĩ Châu nói.Lãnh đạo Sở Y tế cũng cảnh báo nguy cơ dịch bùng trở lại, nếu người dân chủ quan, không tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch. Bên cạnh đó, độ phủ vaccine tại thành phố đang cao nhưng người dân từ các tỉnh trở về thành phố làm việc cũng tăng lên. Nếu họ chưa tiêm vaccine, nguy cơ tăng ca mắc mới, trở nặng và nhập viện.Về tình hình các bệnh nhân đang điều trị, ông Châu cho biết, số bệnh nhân thở oxy, thở máy xâm lấn đang giảm. Hôm 3/11 còn 246 F0 đang thở máy xâm lấn, 40 F0 nặng cần lọc máu, 12 ca cần can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể).Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, số liệu của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) trong 1-2 tuần qua cho thấy số ca mắc mới và số ca nhập viện tại tầng hai có xu hướng tăng. Riêng số F0 tầng hai tăng nhẹ do nhiều nguyên nhân như: một số bệnh nhân thật sự cần nhập viện; một số có bệnh nền. "Đúng ra F0 có bệnh nền có thể theo dõi tại các cơ sở cách ly tại cộng đồng, song TP HCM đang thu gọn khu cách ly để trả cơ sở, trong khi đó bệnh viện dã chiến tầng hai còn chỗ trống nên chuyển bệnh nhân đến đây, tính vào tổng số F0 nhập viện", ông Châu giải thích.Hai tuần qua, nếu tính riêng tiêu chí là số ca mắc mới thì với 50-150 ca mắc mới/tuần/100.000 dân thì TP HCM ở cấp độ dịch 3. Với những tiêu chí đánh giá cấp độ dịch khác, như tỷ lệ tiêm vaccine cho nhóm người nguy cơ cao; năng lực điều trị... nên nhìn chung dịch TP HCM được đánh giá ở cấp độ 2. Với cấp độ này, thành phố vẫn sẽ thực hiện kịch bản tương ứng. Thành phố đã chuẩn bị  để đối phó với 4 cấp độ dịch khác nhau.Tại cuộc họp, ông Phạm Đức Hải (Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM) nêu thực trạng những ngày qua vẫn còn khá nhiều người dân trên địa bàn  các quy định phòng chống dịch. Nhiều người chở trẻ con ra đường nhưng không cho đeo khẩu trang; nhiều người tụ tập ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, công viên không giữ khoảng cách, không đeo khẩu trang; vào nhà hàng, quán ăn chưa tuân thủ khuyến cáo của ngành y tế..."Số ca mắc mới, nhập viện và tử vong do Covid-19 đang tăng trở lại cho thấy dịch trên địa bàn vẫn khó lường", ông Hải lưu ý.Tính đến ngày 3/11, TP HCM đã tiêm vaccine Covid-19 tổng cộng gần 7,8 triệu mũi một và gần 5,8 triệu mũi hai.