Takeshi Kasai, Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khu vực Tây Thái Bình Dương cho biết thế giới sẽ ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV hơn, các nước cần chuẩn bị hệ thống y tế để đối phó và sống chung với Covid-19."Ngay cả khi chúng ta đã nỗ lực hết sức, có vẻ như virus sẽ không biến mất sớm trên toàn cầu", ông Kasai phát biểu trong cuộc họp tại Himeji, Nhật Bản, ngày 25/10."Bên cạnh việc tiếp tục triển khai vaccine, thực hiện biện pháp xã hội và sức khỏe cộng đồng có mục tiêu, chúng ta cần chuẩn bị tinh thần số ca nhiễm sẽ tăng đột biến, đồng thời đảm bảo hệ thống y tế hoạt động hiệu quả để xử lý và giảm thiểu các tác động mà chúng gây ra", ông nói thêm.Ông Kasai cho biết WHO đã làm việc với các nước trên khắp Tây Thái Bình Dương theo kịch bản Covid-19 trở thành mầm bệnh đặc hữu. Ở thời kỳ hậu đại dịch, căn bệnh không hoàn toàn biến mất, song cộng đồng tìm cách giảm thiểu mối đe dọa của nó đối với cuộc sống hàng ngày.Ông cho biết các quốc gia nên đưa ra quyết định dựa trên tình hình thực tế, đánh giá rủi ro cẩn thận và thấu hiểu "ranh giới" sẽ khiến các bệnh viện quá tải. Kasai chỉ ra ba biện pháp "can thiệp, thích ứng, điều chỉnh và duy trì" để đối phó với virus, đồng thời cho phép nền kinh tế và cuộc sống người dân trở lại bình thường.Theo ông, các nước sẽ cần chuyển dần trọng tâm sang sống chung với Covid-19, thay vì phong tỏa nghiêm ngặt như trước đây."Điều này không có nghĩa là từ bỏ các biện pháp kiểm soát virus, mà là tập trung vào giảm thiểu nguy cơ, rủi ro dài hạn, cũng như làm tất cả những gì có thể để hạn chế biến chủng nguy hiểm hơn xuất hiện", ông nói.Các quốc gia cần bảo vệ người dễ bị tổn thương, tránh để quá tải hệ thống y tế bằng cách thúc đẩy tiêm chủng, mở rộng năng lực của mạng lưới chăm sóc sức khỏe, phát hiện sớm và phản ứng có mục tiêu đối với các đợt bùng phát, thực hiện cách tiếp cận dựa trên rủi ro để ngăn ca nhiễm nhập cảnh.Biện pháp hạn chế nhập cảnh được nhiều nước khu vực Tây Thái Bình Dương thực hiện, bao gồm Trung Quốc, Mông Cổ, Nhật Bản, Việt Nam, Lào, Campuchia, Australia và New Zealand. Số ca nhiễm của khu vực chiếm 4% trong 240 triệu trường hợp dương tính toàn cầu, theo WHO.Một số quốc gia gần đây chủ trương nới lỏng kiểm soát biên giới, điều chỉnh chính sách "zero Covid". Trong khi đó, Trung Quốc đang chiến đấu với đợt bùng phát ngày một gia tăng ở các tỉnh phía bắc.Tài liệu công bố trên trang web của WHO đã vạch ra hai quỹ đạo tương lai cho đại dịch dựa trên các cuộc thảo luận của nhóm cố vấn từ tổ chức. Kịch bản đầu tiên, Covid-19 trở thành mầm bệnh đặc hữu, "lây truyền ổn định ở mức độ thấp, tiếp tục lưu hành tại một số quốc gia và thỉnh thoảng bùng phát".Kịch bản thứ hai, virus có thể phát triển thành biến chủng mới, nguy hiểm hơn, lây truyền nhanh hoặc thậm chí khiến vaccine không còn hiệu quả, tạo ra "đại dịch trong đại dịch". Một số kịch bản trung gian cũng có thể xảy ra."Không ai đoán được khi nào đại dịch kết thúc, nhưng một nửa kết quả phụ thuộc và hành động của chính chúng ta", ông Kasai nhận định.(Theo )