F0 tại nhà trở nặng sẽ được bác sĩ cho dùng một liều thuốc kháng viêm, chống đông trước khi chuyển viện thay vì được phát túi thuốc B.Quy định mới về cấp phát túi thuốc B (kháng viêm, chống đông) được Sở Y tế TP HCM đưa vào , phiên bản cập nhật ngày 23/11. Theo đó, F0 tại nhà cảm thấy khó thở (thở hụt hơi, khó thở tăng lên khi vận động, nhịp thở khi nghỉ ngơi trên 20 lần một phút hoặc đo SpO2 dưới 96%) cần liên hệ nhân viên y tế để được hỗ trợ. Bác sĩ đánh giá tình trạng bệnh, nếu chỉ định nhập viện sẽ cho người bệnh  trước khi chuyển viện.Chánh văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết hiện thuốc B do trạm y tế địa phương quản lý, chỉ phát cho F0 sau khi bác sĩ khám, chỉ định dùng, tùy mức độ bệnh. "Sở Y tế thành phố rút bớt số lượng túi B và cho sử dụng khi người bệnh vào các cơ sở điều trị, theo phác đồ của Bộ Y tế", bà Mai nói.Từ tháng 8 đến trước khi có hướng dẫn mới này, F0 tại nhà ở TP HCM được cấp 3 túi thuốc A (hạ sốt, vitamin C) - B - C (thuốc kháng virus molnupiravir), tùy tình hình bệnh. Trong đó túi thuốc B được hướng dẫn là khi có triệu chứng sớm của suy hô hấp nhưng chưa liên hệ được nhân viên y tế hỗ trợ thì có thể tự uống không quá 3 ngày. Trong thời gian này, người bệnh cần tiếp tục liên hệ bác sĩ để được hỗ trợ. Tùy tình trạng sức khỏe của người bệnh, bác sĩ sẽ quyết định cho dùng tiếp thuốc này đủ 7 ngày hay không.Theo ông Đỗ Văn Dũng (Trưởng phòng Nghiệp vụ Dược, Sở Y tế TP HCM), đến nay TP HCM đã cấp khoảng 305.000 túi thuốc A, 267.000 túi thuốc B cho F0 tại nhà. "Thời gian qua túi A - B được phát thành cặp, túi B có ít hơn nhưng chênh lệch không đáng kể", ông Dũng chia sẻ.Như vậy, hiện tất cả F0 tại nhà tiếp tục được cấp ngay túi thuốc A. Riêng F0 có triệu chứng nhẹ được cấp thêm túi thuốc C. Tuy nhiên thuốc C đòi hỏi người bệnh phải đáp ứng các điều kiện về chuyên môn, như đủ 18 tuổi, không mang thai hoặc có kế hoạch mang thai, không có bệnh nền về gan hay thận và đang có triệu chứng Covid-19.Theo bà Mai, thuốc C (molnupiravir) được các trạm y tế địa phương quản lý chặt chẽ, không phát đại trà, rộng rãi. Tùy theo mức độ bệnh nặng, bác sĩ sẽ khám và quyết định cấp phát thuốc phù hợp.Đến nay TP HCM đã được Bộ Y tế cấp 110.000 liều molnupiravir. Thành phố đã điều chuyển 43.000 liều cho các địa phương khác theo chỉ đạo của Bộ, cấp phát 67.000 liều cho các trung tâm y tế, trạm y tế, trạm y tế lưu động, bệnh viện dã chiến và bệnh viện có điều trị Covid-19. Hiện, số này còn trong kho khoảng 2.000 liều.Trước tình trạng F0 trên địa bàn gia tăng, mới đây Sở Y tế TP HCM đã có công văn gửi Bộ Y tế xin  100.000 liều molnupiravir. Sáng 22/11, Bộ Y tế đã cấp cho TP HCM trước 5.000 liều. Như vậy hiện thành phố còn tổng cộng 7.000 liều molnupiravir trong kho. Sắp tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục điều chuyển thuốc theo nhu cầu của thành phố.Chủ trương cấp phát thuốc cho F0 tại nhà được Sở Y tế TP HCM triển khai thời gian qua trong bối cảnh người tiêm vaccine chưa nhiều, số F0 tăng quá nhanh, số ca trở nặng, tử vong tăng cao, khiến ngành y tế . Khi ấy đã xảy ra tình trạng nhiều F0 không được chăm sóc đầy đủ, toàn diện, không phát hiện chuyển viện kịp thời lên tuyến trên. Bộ Y tế lúc ấy thí điểm  đưa  cho F0.  A-B-C được cung cấp cho F0 tại nhà ở TP HCM những tháng qua, góp phần giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tỷ lệ chuyển nặng và giảm tử vong. hiện ghi nhận gần 457.000 ca Covid-19, đã được Bộ Y tế công bố. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, khoảng 52.000 F0 đang điều trị tại nhà, hơn 5.300 người ở các cơ sở cách ly tập trung. Hơn 13.700 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 327 bệnh nhân nặng đang thở máy, 9 người can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Trong ngày 21/11, thành phố ghi nhận 59 trường hợp tử vong.