Cô gái 29 tuổi bẩm sinh không có âm đạo do mắc hội chứng không nhạy cảm androgen, được bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tạo hình bộ phận sinh dục bằng một đoạn ruột.Đây là lần đầu tiên các bác sĩ Trung tâm Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ phối hợp khoa Phẫu thuật Nội soi tiêu hóa, bệnh viện Việt Đức thực hiện thành công kỹ thuật tạo hình âm đạo bằng đoạn ruột tự thân của người bệnh. Đây là kỹ thuật khó, yêu cầu đội ngũ chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong xác định giới tính, cùng trang thiết bị hiện đại.Bác sĩ Ngô Hải Sơn ngày 1/12 cho biết bệnh nhân sau phẫu thuật hồi phục rất nhanh, âm đạo mới có niêm mạc rất mềm mại, cấp máu tốt, tiết dịch vừa phải. Bệnh nhân vui mừng chia sẻ: "Giờ em có thể nghĩ đến chuyện lấy chồng".Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ cho biết: Rối loạn phát triển giới tính là tình trạng bẩm sinh trong đó nhiễm sắc thể, tuyến sinh dục, giải phẫu của bộ phận sinh dục bị bất thường.Năm 2013, Bộ Y tế cho phép 4 bệnh viện được triển khai các phẫu thuật xác định lại giới tính là: Nhi Trung ương, Nhi đồng 2, Phụ Sản Trung ương và Việt Đức. Trong đó, khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã thực hiện nhiều ca mổ xác định lại giới, như tạo hình ngực, dương vật, âm đạo... cho các bệnh nhân có rối loạn phát triển giới tính.Theo y văn, tạo hình âm đạo là phẫu thuật dành cho người nữ không âm đạo do các khiếm khuyết bẩm sinh hoặc mắc phải, như hội chứng Mayer-Rokitansky-Kuster-Hauser và hội chứng không nhạy cảm androgen, có khối u vùng chậu hoặc chấn thương; người xác định lại giới tính là nữ.Các kỹ thuật tạo hình âm đạo trước đây như ghép da, niêm mạc miệng hay tạo hình bằng vạt da, nhược điểm là chiều dài âm đạo giới hạn (thường 8-10 cm), phải nong âm đạo thường xuyên và suốt đời vì dễ co rút, khó vệ sinh, gây mùi khó chịu, không tiết dịch nên cần sử dụng chất bôi trơn khi quan hệ tình dục... Tạo hình âm đạo bằng đoạn ruột lợi thế là lớp niêm mạc có màng nhầy, đóng vai trò như chất bôi trơn tự nhiên giúp quan hệ tình dục dễ dàng, âm đạo mới không bị co rút và có thể đạt được chiều dài tối ưu 12-18 cm.Phó giáo sư Dương Trọng Hiền, Trưởng khoa Phẫu thuật Cấp cứu Tiêu hóa, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức mô tả vạt ruột trước đây được lấy bằng phương pháp mổ mở, còn hiện tại lấy bằng kỹ thuật nội soi. Ưu điểm của kỹ thuật này là thời gian hồi phục nhanh do bệnh nhân ít đau hơn, ăn uống bình thường sớm hơn, mổ nội soi chính xác, ít chảy máu, ruột được khâu nối bằng máy nên giảm biến chứng sau mổ như rò, bục vết mổ, tắc ruột.