Người đàn ông 49 tuổi, ngụ xã Tân Trịnh, huyện Quang Bình, bắt được rắn (không rõ chủng loại), lập tức ăn thịt và pha mật rắn uống rượu, sau đó bất tỉnh.Các bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực - chống độc, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quang Bình, ngày 16/11 thông tin, ngoài co cứng chân tay, bất tỉnh, người bệnh còn tiểu tiện không tự chủ. Gia đình lập tức đưa đi cấp cứu.Bệnh nhân được chẩn đoán bị ngộ độc rượu mật rắn, nguy cơ tử vong. Các bác sĩ nhanh chóng truyền dịch, bù nước điện giải... May mắn sau xử trí cấp cứu, điều trị hồi sức tích cực, bệnh nhân hồi tỉnh, hiện sức khỏe ổn định.Theo các bác sĩ, rượu rắn là một loại dược phẩm, tuy nhiên khi dùng phải tuân thủ nguyên tắc: đúng bệnh, đúng người và đúng liều lượng. Nếu dùng tùy tiện, không đúng bệnh thì uống vào sẽ không có tác dụng, thậm chí phản tác dụng. Chưa kể nhiều người bắt con rắn không rõ chủng loại về ngâm rượu, càng nguy hiểm hơn.Bác sĩ nhận định trường hợp này là lời cảnh tỉnh cho mọi người, không nên lạm dụng rượu, đặc biệt các loại rượu có pha chế thêm thực phẩm lạ không rõ nguồn gốc.