Hơn một tháng thích ứng an toàn Covid-19, toàn tỉnh ghi nhận 1.607 ca Covid-19 trong đó có 160 ca cộng đồng.Thống kê của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, từ 16/10 đến sáng nay, các ca cộng đồng ở nhiều địa phương như thị xã Hoàng Mai, huyện Quỳ Hợp, Nghi Lộc, Hưng Nguyên, Quỳnh Lưu, thị xã Cửa Lò, TP Vinh... hầu hết không rõ nguồn lây. Ngành y tế đánh giá diễn biến dịch tại địa bàn đang rất phức tạp trong những ngày tới do có nhiều chùm lây phức tạp.Tính từ đầu dịch tới nay, Nghệ An ghi nhận 3.600 ca Covid-19 (TP Vinh 826 ca, huyện Nghi Lộc 355 ca, Yên Thành 331 ca, Quỳnh Lưu 312 ca...). 24 giờ qua toàn tỉnh thêm 81 ca Covid-19, trong đó có 9 ca cộng đồng.Tổng số người từ các tỉnh miền Nam trở về Nghệ An đầu tháng 10 tới nay 38.531 người. Trong số này đã phát hiện 672 ca dương tính với nCoV, trong đó nhiều người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19.Hôm nay, Nghệ An có 8 đơn vị cấp phường xã ở mức nguy cơ rất cao, 5 đơn vị ở mức nguy cơ cao, 33 ở mức nguy cơ, số còn lại bình thường mới.