Hội đồng Cố vấn của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 26/10 bỏ phiếu chấp thuận vaccine Covid-19 của Pfizer tiêm cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi.Các chuyên gia đã bỏ phiếu sau khi cơ quan quản lý lập luận rằng hàng nghìn trẻ em từ 5 đến 11 tuổi sẽ phải nhập viện vì Covid-19 nếu không được tiêm chủng. Trong đó, 17 phiếu thuận và một phiếu trắng.Vaccine Pfizer vẫn đang chờ FDA cấp phép tiêm cho tuổi 5-11.FDA không nhất thiết làm theo khuyến nghị của các chuyên gia, song đến nay cơ quan này thường quyết định tương đồng ý kiến của hội đồng cố vấn. Nếu FDA cho phép tiêm chủng ở nhóm tuổi này, Ủy ban cố vấn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) sẽ họp vào tuần sau để đưa ra quyết định cuối cùng về việc sử dụng vaccine.Tiến sĩ Amanda Cohn, chuyên gia vaccine nhi khoa tại CDC, thành viên bỏ phiếu của hội đồng FDA, cho biết Covid-19 là "nguyên nhân gây chết người ở trẻ em cao thứ 8 trong năm qua" tại Mỹ. "Sử dụng vaccine sẽ ngăn ngừa tử vong, nhập viện, vào ICU vì chứng Covid-19 kéo dài", bà nói.Các cố vấn FDA chú ý đến những ca viêm cơ tim sau tiêm chủng ở nhóm 5 đến 11 tuổi, tương tự nhóm 12 đến 15 tuổi trước đó. Họ cho rằng số ca nhập viện có thể ngăn ngừa bằng vaccine sẽ lớn hơn số ca viêm cơ tim trong hầu hết các kịch bản được phân tích.Để giảm thiểu hơn nữa tình trạng viêm tim, một số thành viên hội đồng đề nghị thu hẹp quy mô tiêm chủng cho trẻ em, chẳng hạn chỉ tiêm cho các em mắc bệnh lý dễ khiến chúng chuyển nặng khi nhiễm nCoV.Nếu được cấp phép, vaccine Pfizer sẽ là loại vaccine đầu tiên dành cho người từ 5 đến 11 tuổi ở Mỹ. Hãng có thể công bố dữ liệu thử nghiệm trên trẻ từ 2 đến 4 tuổi vào cuối năm.Trẻ từ 5 đến 11 tuổi dùng liều 10 microgram, bằng một phần ba so với người lớn hơn. Các nhà khoa học nhận ra trẻ em vẫn có phản ứng miễn dịch mạnh mẽ dù liêm vaccine liều thấp. Trên thực tế, liều lượng này thậm chí phù hợp với cả người lớn, theo tiến sĩ Robert Frenck, chỉ đạo thử nghiệm vaccine tại Bệnh viện Nhi Cincinnati. Điều này tương đồng với nhận định trước đó, rằng lượng vaccine nhỏ cũng có thể tác dụng cao ở người nặng cân hơn.Trước đó, ngày 23/10 Pfizer công bố kết quả nghiên cứu cho thấy vaccine của hãng hiệu quả hơn 90% ở trẻ từ 5 đến 11 tuổi."Vaccine ngăn ngừa các ca Covid-19 có triệu chứng ít nhất 7 ngày sau liều thứ hai ở những tình nguyện viên chưa từng nhiễm virus, hiệu quả là 90,7%", theo tài liệu đăng trên trang web của FDA.Nghiên cứu của Pfizer kéo dài đến ngày 8/10, khoảng hơn 2.200 người tham gia, được tiêm ngẫu nhiên vacicne hoặc giả dược. Hai liều vaccine tiêm cách nhau ba tuần. Theo thử nghiệm, người đã tiêm chủng không trở nặng sau khi nhiễm virus. Các nhà khoa học cũng không báo cáo cao mắc hội chứng viêm đa hệ thống, tình trạng hiếm gặp nhưng nguy hiểm ở trẻ nhỏ.Chiến dịch tiêm phòng Covid-19 cho trẻ em sẽ không mở điểm tiêm chủng đại trà, chủ yếu dựa vào bác sĩ nhi khoa, các lọ vaccine và kim tiêm cũng nhỏ hơn.Châu Âu và châu Mỹ đã triển khai tiêm chủng cho trẻ trên 12 tuổi từ giữa năm, trong khi một số quốc gia châu Phi chưa đủ nguồn cung vaccine để tiêm cho người trưởng thành. Tổng thống Joe Biden đề ra kế hoạch đảm bảo 25.000 phòng khám nhi khoa hoặc chăm sóc ban đầu, hàng nghìn hiệu thuốc và hàng trăm trường học sẵn sàng trở thành điểm tiêm chủng. Chiến dịch dự kiến tiêm cho 28 triệu trẻ em và thiếu niên Mỹ, phần lớn đang học tiểu học, đồng thời triển khai thêm cho các nhóm tuổi khác.Nhóm 5-11 tuổi đông hơn nhiều so với nhóm 12-15 tuổi (đã được tiêm vaccine Pfizer theo chương trình khẩn cấp kể từ tháng 5). Để đảm bảo nguồn cung, chính phủ mua đủ vaccine để tiêm hai liều cho các em. Giới chức có ý định vận chuyển 15 triệu liều đến các bang ngay lập tức.Theo Bernstein, cố vấn chính sách cấp cao thuộc Đội phản ứng Covid-19 của Nhà Trắng, trẻ em là nhóm nhạy cảm (dễ khóc) nên sẽ không cần xếp hàng tại các điểm tiêm chủng hàng loạt như người lớn. Vaccine sẽ được triển khai tại địa điểm nhỏ hơn, như phòng khám, bệnh viện nhi và hiệu thuốc.Khi các hạn chế nới lỏng, phụ huynh lo lắng về việc con cái trở lại trường học một cách an toàn trong bối cảnh biến thể Delta vẫn lây lan. Dữ liệu trước đó cho thấy người trẻ ít có nguy cơ chuyển nặng sau nhiễm virus. Song tình hình thay đổi sau khi biến thể Delta xuất hiện.Chiến dịch tiêm vaccine cho trẻ em tại các nước diễn ra theo tốc độ và hình thức khác nhau. Một số nơi giới hạn tiêm chủng theo điều kiện sức khỏe nhất định, nhiều quốc gia chỉ sử dụng một liều vaccine, số khác thậm chí chưa thể triển khai chủng ngừa cho nhóm dưới 15 tuổi do nguồn cung thiếu hụt.Tại Việt Nam, Bộ Y tế ngày 26/10 cũng cho phép tiêm vaccine Pfizer cho trẻ 12-17 tuổi, theo lộ trình từ lớn đến nhỏ, ưu tiên tuổi 16-17, theo tình hình dịch địa phương và nguồn cung vaccine.(Theo )