TP HCM triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, đợt hai từ ngày 22 đến 28/11.Đợt này, thành phố tiêm mũi hai cho trẻ sinh sống, học tập tại TP HCM, đã tiêm mũi một đủ thời gian (kể cả trẻ tiêm mũi một tại tỉnh, thành khác). Ngoài ra, thành phố cũng tiêm mũi một cho trẻ chưa tiêm trong đợt một do phải hoãn tiêm, mới tròn 12 tuổi, mới đồng thuận tham gia tiêm chủng, mới trở về TP HCM...Nội dung này được đề cập trong công văn Sở Y tế TP HCM vừa gửi UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức và các sở, ban ngành. Theo đó, các địa phương rà soát, thống kê số lượng và lập danh sách trẻ cần tiêm vaccine. Phụ huynh hoặc người giám hộ cung cấp thông tin căn cước công dân hoặc mã số định danh cá nhân và địa chỉ thường trú của trẻ.Trẻ thường trú ở tỉnh, thành phố khác chưa có căn cước công dân, công an cấp xã hỗ trợ người dân nhận mã định danh cá nhân hoặc có biện pháp giải quyết phù hợp nếu không kịp cấp mã. Học sinh, sinh viên chưa tròn 18 tuổi đang học cao đẳng, đại học, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với cơ sở giáo dục lập danh sách, chuyển về trung tâm y tế hoặc phòng y tế địa phương nơi cư trú để tổ chức tiêm.Địa phương vận động người dân đồng thuận tiêm cho trẻ để đạt độ phủ trên 90% và tạo mọi điều kiện cho trẻ thuộc nhóm không đi học, tạm trú, nhập cư được tiêm vaccine. Địa phương hỗ trợ trẻ không có phụ huynh hoặc người giám hộ được nhận ý kiến đồng thuận tham gia tiêm chủng và đi tiêm.Chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt một cho trẻ 12-17 tuổi tại thành phố diễn ra từ ngày 27/10 đến 8/11 tại 509 điểm tiêm cho trẻ đi học và 68 điểm tiêm cho trẻ không đi học. Hơn 651.400 trong số 701.800 trẻ 12-17 tuổi tại TP HCM đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, đạt tỷ lệ .Trong đợt một, 54 trẻ có phản ứng thông thường, chưa trường hợp nào phản ứng nặng sau tiêm. 12 trẻ chống chỉ định tiêm chủng, 560 trẻ có bệnh nền được chuyển tiêm tại bệnh viện. Ngành y tế TP HCM đánh giá đã "hoàn thành chiến dịch đợt một thành công", đảm bảo các công tác an toàn tiêm chủng.Đến nay, Bộ Y tế đã  tiêm cho trẻ 12-17 tuổi, là vaccine của Pfizer và của Moderna. Chiến dịch tiêm cho trẻ em thời gian qua được tiêm với loại vaccine Comirnaty của Pfizer-BioNTech (do hiện chưa có đủ vaccine Moderna).Chiến dịch tiêm chủng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi trên cả nước bắt đầu hôm 1/11, tuy nhiên trước đó một số địa phương đã tiêm thí điểm, trong đó có TP HCM và Bình Dương.