Đột quỵ có liên quan di truyền giữa những thành viên trong gia đình hay không; các bệnh nền tác động thế nào đến nguy cơ đột quỵ? (Tiến Thanh, TP HCM)Trong hầu hết trường hợp, đột quỵ không di truyền nhưng vẫn có yếu tố gia đình. Do đó, trong gia đình có người bị đột quỵ, đặc biệt nhiều người đột quỵ, thì những người khác nên tích cực khám tầm soát để đánh giá và điều chỉnh các yếu tố nguy cơ, như bệnh tim và mạch máu. Ngoài ra, cần duy trì lối sống và chế độ dinh dưỡng lành mạnh.Các bệnh nền có thể ảnh hưởng đến nguy cơ đột quỵ, tùy loại và tùy mức độ. Ví dụ bệnh tim, tăng huyết áp, đái tháo đường có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đột quỵ; các bệnh tiêu hóa có thể ảnh hưởng gián tiếp thông qua rối loạn mỡ máu, rối loạn chức năng đông máu...Như vậy cần lưu ý điều trị cả những bệnh nền (đồng mắc) để phòng ngừa đột quỵ hiệu quả hơn.