Người bệnh gout cần hạn chế thực phẩm giàu purin, chất kích thích, carbohydrate tinh chế, bổ sung đủ lượng nước, món ăn chống oxy hóa.Bệnh gout nếu không được phát hiện, chữa trị kịp thời có thể gây các biến chứng như viêm khớp, ảnh hưởng chức năng vận động các khớp, suy thận... Thạc sĩ, bác sĩ nội trú Nguyễn Thị Phương - khoa Cơ xương khớp - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, khuyến cáo cần duy trì chế độ sinh hoạt, ăn uống khoa học, tập luyện thể thao để kiểm soát bệnh.Bệnh gout là một dạng viêm khớp phổ biến do rối loạn chuyển hóa purin làm tăng axit uric máu dẫn đến ứ đọng tinh thể muối urat tại khớp gây viêm. Chế độ ăn quá thừa đạm cộng với sự lạm dụng rượu bia quá mức dẫn đến rối loạn chuyển hóa của một chất có trong cơ thể là axit uric, từ đó gây bệnh.Người bệnh cần thăm khám đúng lịch hẹn của bác sĩ để theo dõi hàm lượng axit uric chặt chẽ. Hàm lượng axit uric lý tưởng là dưới 6mg/dl đối với trường hợp bệnh nhân chưa có hạt tophi, dưới 5mg/dl với bệnh nhân đã có hạt tophi. Một số trường hợp bệnh nặng, bác sĩ khuyến khích dùng thuốc thường xuyên để kiểm soát hàm lượng axit uric.Để đào thải axit uric trong máu, người bệnh cần bổ sung rau xanh, trái cây như: cherry, các loại trái cây, cải bẹ xanh, súp lơ... sử dụng dầu có nguồn gốc thực vật như dầu ô liu, dầu lạc, dầu mè... để giảm bớt lượng chất béo. Bệnh nhân nên chế biến thức ăn bằng cách hấp, luộc, hạn chế tối đa các món ăn chiên, xào nhiều dầu mỡ.Người bệnh cần tránh các thực phẩm giàu purin như đậu xanh, thịt, cá mòi, cá thu, sò, ốc... Thực phẩm giàu purin sẽ làm tăng hàm lượng axit uric máu, khiến triệu chứng bệnh gout nhanh chóng trở nặng.Tinh bột (gạo, phở, bún, khoai, bánh mì, ngũ cốc...) là thực phẩm thiết yếu của mỗi người, kể cả người bệnh gout. Tinh bột chứa một lượng purin an toàn làm giảm, hòa tan axit uric trong nước tiểu.Các loại cá sông (cá chép, cá diêu hồng), cá đồng (cá rô), thịt trắng (ức gà)... có hàm lượng ít purin, vẫn có thể sử dụng để cung cấp chất đạm cần thiết cho cơ thể, hàm lượng khuyến cáo là 50-100 gram protein mỗi ngày.Người bệnh không nên dùng bánh mì trắng, bánh quy những loại nước trái cây nhân tạo và đồ uống có ga. Vì các thực phẩm này chứa rất nhiều fructose. Fructose sẽ làm tăng đáng kể hàm lượng axit uric trong máu.Các loại trái cây như nho, thơm, anh đào, tắc... nhiều chất chống oxy hóa sẽ giúp cơ thể loại bỏ axit uric, phòng ngừa viêm khớp. Trong đó, quả anh đào (cherry) có thể giúp người bệnh giảm nguy cơ bị những đợt gout tấn công, đặc biệt khi được dùng cùng thuốc hạ axit uric allopurinol.Thuốc lá, thức uống có cồn đều khiến triệu chứng bệnh trở nặng rất nhanh. Việc hút thuốc sẽ cản trở quá trình trao đổi chất của cơ thể. Trong khi đó, cồn trong rượu bia, nhất là rượu vang có thể làm tăng axit uric trong máu lên cao. Người bệnh sử dụng nhiều đồ uống có cồn có thể dẫn đến tình trạng tích tụ dịch. Bệnh nhân hạn chế đồ uống có cồn như rượu, bia, tránh lượng axit uric tích tụ, hình thành các tinh thể rắn trong khớp.Bác sĩ Nguyễn Thị Phương cho rằng, nước giúp hỗ trợ đào thải axit uric ra khỏi cơ thể theo đường nước tiểu, giúp những đợt khởi phát viêm cách xa nhau hơn. Nước cũng ngăn chặn không cho axit uric lắng đọng thành các tinh thể muối.Người bệnh tốt nhất nên uống nước lọc. Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng các loại thức uống tốt cho người bệnh gout như nước thơm, nước anh đào, trà gừng, nước táo... Mỗi ngày, người bệnh nên uống khoảng 2,5 lít nước.