Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 sáng 27/10 ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV, liên quan ca nhiễm là nhân viên hành chính khoa Khám bệnh, nâng tổng số ca tại viện lên 5.Họ đều là nữ, ở quận Hai Bà Trưng, cùng làm việc, tiếp xúc gần với ca nhiễm đầu tiên, đã được cách ly từ trước. Ngày 20/10, cả hai xét nghiệm PCR lần một âm tính, ngày 25/10 xét nghiệm PCR lần 4 kết quả dương tính. chuyển dương tính trước đó cũng đã được cách ly tại viện từ ngày 20/10, kết quả xét nghiệm dương phát hiện dương tính vào ngày 22 và 24/10.Như vậy, một tuần qua, Bệnh viện 108 phát hiện 5 ca nhiễm, đều đã được cách ly. Hiện chưa rõ nguồn lây cụm dịch này. Bệnh viện đã phong tỏa nơi làm việc của F0; lấy mẫu xét nghiệm PCR 5.131 nhân viên, người bệnh nội trú và người nhà người bệnh, từ ngày 23/10 đến nay.PGS Phạm Nguyên Sơn, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết "tình hình trong tầm kiểm soát", các F1 chuyển thành F0 đều đã được cách ly ngay từ đầu. Hơn 5.000 nhân viên, bệnh nhân và người nhà người bệnh được xét nghiệm đều âm tính.Ngoài khu vực phong tỏa, các khu vực khác của Trung tâm Khám bệnh đa khoa và điều trị theo yêu cầu hoạt động khám chữa bệnh được triển khai bình thường, thực hiện các quy định phòng chống dịch.Ca nhiễm đầu tiên là nhân viên hành chính thuộc Trung tâm Khám bệnh, 46 tuổi, ngụ phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, Hà Nội, phát hiện ngày 20/10. Anh này trước đó khó chịu ở xoang mũi, lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính. Vợ cùng 2 con của anh được đưa vào Bệnh viện 108 lấy mẫu xét nghiệm, kết quả vợ dương tính, 2 con âm tính. Hiện, hai vợ chồng điều trị , 2 con được cách ly đều tại bệnh viện.Bệnh viện xét nghiệm các F1 của anh này tại khu cách ly, kết quả phát hiện 4 người dương tính sau nhiều lần xét nghiệm âm tính.