Các bệnh nhân Covid-19 nặng, từng nhập viện có nguy cơ tử vong sau một năm cao hơn gấp đôi người không nhiễm virus hoặc có triệu chứng nhẹ hơn.Nghiên cứu công bố trên tạp chí  cho thấy mắc Covid-19 nghiêm trọng có thể làm tổn hại lâu dài và sâu sắc đến sức khỏe. Điều này cho thấy tầm quan trọng của việc tiêm phòng để ngăn ngừa bệnh chuyển nặng."Nghiên cứu trước đó của chúng tôi cho thấy những bệnh nhân Covid-19 nặng đã phục hồi có nguy cơ nhập viện cao hơn đáng kể trong những tháng tiếp theo. Nghiên cứu mới này mở rộng thời gian theo dõi lên 12 tháng", giáo sư Arch Mainous, Đại học Florida, tác giả chính của công trình cho biết.Các chuyên gia đã theo dõi hồ sơ sức khỏe điện tử của hơn 13.000 bệnh nhân từng xét nghiệm PCR trong hệ thống y tế Đại học Florida. Trong đó, 178 người có triệu chứng nghiêm trọng, 246 bệnh nhân biểu hiện nhẹ hoặc trung bình, số còn lại âm tính. Tất cả các bệnh nhân đều hồi phục sau nhiễm virus và các nhà nghiên cứu đã theo dõi tiến trình này.Nghiên cứu cho thấy nguy cơ tử vong cao hơn đối với bệnh nhân dưới 65 tuổi. Hầu hết trường hợp tử vọng xảy ra ở người sống sót sau mắc Covid-19 nghiêm trọng không liên quan đến các biến chứng của bệnh, mà do các lý do khác.Điều này cho thấy người bệnh đã bị suy giảm sức khỏe tổng thể sau thời gian mắc Covid-19, khiến họ dễ tổn thương hơn sau này. "Giờ đây, chúng tôi biết rằng biến chứng tiềm ẩn từ Covid-19 để lại nguy cơ tử vong đáng kể. Chúng ta cần cảnh giác hơn nữa để kiểm soát các đợt lây nhiễm nghiêm trọng", bà Mainous cho biết.Bà khuyến nghị người dân tuân thủ các biện pháp phòng ngừa, đặc biệt là tiêm chủng, để tránh nhiễm nCoV nghiêm trọng, bởi để bản thân bị lây nhiễm và chờ đợi được điều trị trong bệnh viện không phải một giải pháp khả quan.Covid-19 có thể gây ra các triệu chứng nghiêm trọng và dẫn đến tử vong ở những người dễ bị tổn thương, đặc biệt là người có bệnh nền. Một số bệnh nhân cũng bị , các triệu chứng dai dẳng vài tuần hoặc vài tháng sau khi nhiễm virus. Biểu hiện như mệt mỏi và khó thở có thể tồn tại nhiều tháng dù đã xét nghiệm âm tính. (Theo)