Một số nghiên cứu cho thấy, trong thuốc lá có 2 thành phần: gây nghiện (nicotine) và gây độc, trong đó, tác hại của nicotine không nguy hiểm bằng nhiều chất khác. nhìn nhận:Tại Nhật Bản, họ nghiêng về coi đó  nhấn mạnh: Chúng ta phải công nhận sự tồn tại của thuốc lá đun nóng, thuốc lá điện tử. Thuốc lá điện tử quá lạm dụng và quá gây hại đối với giới trẻ nên tuyệt đối không chấp nhận. Thuốc lá làm nóng đã được một số quốc gia cho phép như là biện pháp giảm tác hại của thuốc lá. Tôi nghĩ trách nhiệm kiểm tra chất lượng là Bộ Y tế, Bộ Công thương phải làm nếu cho phép vào thị trường Việt Nam.Tôi nghĩ ở thế giới cũng như ở Việt Nam có thể sử dụng biện pháp giảm thiểu tác hại của thuốc lá cho bệnh nhân không thể cai được thuốc lá vì bác sĩ không thể nào cho họ hút mãi thuốc lá truyền thống mà không có biện pháp thay thế. Trên 10 người thì 8 người đã nói không bỏ thuốc được.Trên phương diện chuyên gia y tế,  cho biết, thuốc lá 