Giám đốc Sở Y tế TP HCM nhìn nhận gần 6 tháng chống dịch Covid-19, nhân viên ngành y tế đã trải qua những thời khắc cam go, khốc liệt nhất trong lịch sử ngành y tế thành phố.Tại , chiều 30/10, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết trong thời gian qua, hơn 80.000 cán bộ nhân viên y tế đã cùng chung tay trong cuộc chiến khốc liệt nhất. Trong đó, gần 25.000 nhân viên y tế từ khắp nơi cả nước đã đến hỗ trợ thành phố, là sự huy động lớn nhất từ trước đến nay.Ông Thượng dẫn lời Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên trong cuộc gặp gỡ và cảm ơn Bộ Y tế mới đây, rằng thành phố đã gặp những đau thương, mất mát rất lớn, chưa từng có trong lịch sử. Thành phố đã trải qua những giờ phút không thể nào quên.Dịch bệnh bắt đầu có những chuyển biến tích cực kể từ tháng 1/10, số tử vong đã giảm dần. "Ở thời khắc đỉnh điểm, số bệnh nhân tử vong lên đến 340 ca một ngày, vào ngày 23/8", ông Thượng nói. Sau đó, số tử vong giảm xuống 200, rồi 100 và hôm nay chỉ còn khoảng 30 trường hợp.Tương ứng số tử vong giảm, số ca mắc mới giảm dần, đặc biệt số ca nặng phải thở máy, thở oxy giảm. Số ra viện mỗi ngày cao hơn số nhập viện. Hiện, TP HCM còn khoảng 38.000 F0. Trong đó, số F0 đang điều trị tại tầng 2, 3 chiếm 30%, F0 cách ly ở nhà 60%, F0 cách ly ở cơ sở 10%."Thành phố đã vượt qua đỉnh dịch, theo tính toán đỉnh dịch kéo dài hơn hai tháng, rất nặng nề", ông Thượng nhấn mạnh. Công tác phòng, chống dịch của thành phố đã đi đúng hướng, tạo tiền đề cho việc kiểm soát dịch bệnh trong thời gian tiếp theo, sớm đưa thành phố về trạng thái bình thường mới.Theo ông Thượng, thành quả đạt được là sự đồng lòng, đóng góp của người dân thành phố, sâu sát của lãnh đạo thành phố, của Bộ Y tế khi liên tục huy động nguồn lực kịp thời hỗ trợ ngành y tế. Thành phố lập 16 bệnh viện dã chiến với 37.000 giường bệnh, chiếm hơn 57% tổng số giường điều trị Covid-19; đã tiếp nhận hơn 180.000 bệnh nhân, đến nay số lượng người khỏi bệnh, ra viện hơn 177.000 người. Việc đầu tư bệnh viện dã chiến trong thời gian ngắn đã mang lại hiệu quả. Bên cạnh đó, thành phố trang bị oxy tại các bệnh viện, từ 2.000 giường có oxy tăng lên 13.000 giường có oxy, bổ sung hàng loạt trang thiết bị, vật tư y tế.Đặc biệt, ông Thượng nhấn mạnh đến sự hỗ trợ kịp thời, chi viện lớn chưa từng có của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. Gần 25.000 chiến sĩ áo trắng từ nhiều chuyên ngành khác nhau ở khắp miền đã kịp thời đến TP HCM cùng sống, cùng làm việc, cùng chiến đấu hết mình. Bên cạnh đó, rất nhiều sự hỗ trợ đến từ các tổ chức, cá nhân thiện nguyện đã sức hỗ trợ thành phố."Hiện, dịch bệnh tương đối ổn, chính quyền thành phố và người dân gửi lời tri ân sâu sắc đến lực lượng y tế cả nước đã chi viện, hỗ trợ, bảo vệ sức khoẻ người dân", ông Thượng nói, đồng thời "gửi lời tri ân sâu sắc đến gia đình của nhân viên y tế, các đồng nghiệp của chúng tôi đã hy sinh trong đợt dịch vừa qua".Lãnh đạo ngành y tế TP HCM nhận định với những bài học kinh nghiệm vừa qua, TP HCM có thêm sự tự tin để tiếp tục củng cố năng lực ứng phó Covid-19 trong thời gian tới, triển khai xét nghiệm giám sát có trọng tâm trọng điểm, đẩy mạnh tiêm vacine..., đảm bảo phòng chống dịch trong các lĩnh vực hoạt động theo bộ tiêu chí an toàn trước dịch Covid-19.Đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam từ ngày 27/4 đến nay, ban đầu từ các tỉnh phía Bắc, lan rộng các tỉnh, cao điểm là từ tháng 5 đến tháng 9 bùng phát ở các tỉnh phía Nam, đặc biệt là TP HCM. Đến ngày 30/10, cả nước ghi nhận hơn 900.000 ca nhiễm trong 6 tháng qua, riêng TP HCM hơn 430.000 ca; hơn 21.000 người đã chết do Covid-19. Từ ngày 1/10, cả nước chuyển sang giai đoạn thích ứng với cuộc sống "bình thường mới", tăng cường bao phủ vaccine, áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt với tâm thế sống chung với Covid.