Hội chứng truyền máu song thai là gì, mức độ nguy hiểm như thế nào? (Hải Yến) Hội chứng truyền máu song thai là hiện tượng hai thai cùng chung một noãn, sau đó phân tách và phát triển, có cùng chung một bánh nhau, chung một buồng ối hoặc phân tách thành hai buồng ối. Tuy nhiên, do có chung một bánh nhau nên có sự lưu thông tuần hoàn giữa hai thai. Khi có sự lưu thông tuần hoàn sẽ dẫn tới tình trạng không cân đối (một thai nhận nhiều và một thai nhận ít máu), được gọi là "thai cho và thai nhận".Nếu thai cho mà cho quá nhiều máu sẽ dẫn tới tình trạng thiếu máu nặng, suy kiệt, không đủ khả năng để bài tiết nước tiểu, dẫn tới thiếu ối. Còn thai nhận mà nhận quá nhiều máu, khi lọc máu qua thận, sản sinh ra nước tiểu nhiều lại tạo thành đa ối. Do đó, dấu hiệu đầu tiên của truyền máu song thai là tình trạng "thiếu ối và đa ối".Hội chứng này chia ra nhiều giai đoạn. Ở giai đoạn muộn, nếu không được điều trị, một thai sẽ chết. Khi đó, thai còn lại có thể sẽ bị chết theo hoặc tổn thương rất nặng nề về tổ chức não (có thể bị di chứng nặng về thần kinh). Vì thế, người mẹ cần điều trị càng sớm càng tốt khi được chẩn đoán mắc hội chứng truyền máu song thai.
Bác sĩ cao cấp khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội