Người phụ nữ 42 tuổi, đau bụng, ra máu âm đạo, cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch.Khi vào viện, bệnh nhân sốc, lơ mơ, huyết áp tụt, siêu âm thấy khối thai khoảng 10 tuần bám vào vết mổ cũ, nhau cài răng lược đâm xuyên tử cung, ổ bụng nhiều dịch.Các bác sĩ tiên lượng bệnh nhân rất nặng, nguy cơ chảy máu dẫn đến tử vong. Bệnh nhân được mổ cấp cứu, cắt tử cung, truyền 23 đơn vị máu. Hiện, sau hơn một tuần điều trị, bệnh nhân ổn định sức khỏe.Bác sĩ Phan Văn Hiếu, khoa Phụ khoa, cho biết bệnh nhân đã mổ đẻ hai lần, lần này mắc bệnh lý nguy hiểm do không khám theo thai kỳ. Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ mang thai cần khám thai định kỳ. Nhau cài răng lược là bệnh lý sản khoa nguy hiểm đến tính mạng thai phụ, thường xảy ra với người đã đẻ hoặc nạo hút thai nhiều lần, có tiền sử đẻ mổ.