Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An 24 giờ qua ghi nhận 100 ca nhiễm, trong đó 69 ca không triệu chứng; tỉnh lên kế hoạch lập trạm y tế lưu động tại tất cả huyện.Trong số ca nhiễm hôm nay có 9 ca cộng đồng, tại nhiều địa phương như huyện Diễn Châu, Quỳnh Lưu, Yên Thành, Nghĩa Đàn, thị xã Thái Hòa. Trung bình 8 ngày gần đây, đến 422 ca nhiễm không có triệu chứng (chiếm 62%).6 phường xã ở mức nguy cơ rất cao; 12 ở mức nguy cơ cao và 33 ở mức nguy cơ. 14 ngày qua toàn tỉnh ghi nhận 1.364 ca Covid-19, trong đó 210 ca cộng đồng.Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An dự báo số ca nhiễm còn tăng trong những ngày tới. Hôm 24/11, tỉnh thí điểm lập một trạm y tế lưu động tại khuôn viên trường mầm non xã Nghĩa Đồng (huyện Tân Kỳ) - địa phương đang bùng phát nhiều ca nhiễm. Trạm có nhiệm vụ thu dung, theo dõi F0 không triệu chứng và nhẹ."Sắp tới sẽ mở thêm trạm y tế lưu động ở tất cả 21 huyện, thị, thành. Dự kiến năng lực điều trị F0 của mỗi địa phương cấp huyện đạt 200-300 ca, tỉnh xác định đủ năng lực điều trị cùng lúc 5.000 ca", lãnh đạo Sở Y tế cho biết.Ngoài trạm y tế lưu động, Nghệ An đang duy trì 2 bệnh viện dã chiến (điều trị bệnh nhân vừa, nặng), một khu điều trị hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch.Từ tháng 10 đến nay hơn 46.100 người từ các tỉnh phía Nam trở về. Trong số này, nhà chức trách đã phát hiện 958 ca dương tính nCoV.Kể từ khi dịch xuất hiện,  ghi nhận 4.995 ca  (TP Vinh nhiều nhất với 922 ca, Nghi Lộc 500 ca, Quỳnh Lưu 420 ca, Yên Thành 420 ca...). Hiện, 3.843 bệnh nhân đã xuất viện; 29 ca tử vong; 1.123 người đang điều trị.