Kết hợp bổ sung dinh dưỡng với tiêm vaccine đầy đủ, vệ sinh cá nhân… là những cách để bảo vệ người cao tuổi trước các bệnh truyền nhiễm theo mùa.Giai đoạn chuyển mùa là thời điểm các căn bệnh truyền nhiễm phổ biến như cảm, tay chân miệng, tiêu chảy cấp hoặc sốt xuất huyết phát triển. Theo một báo cáo của Trường Y khoa Harvard về virus và bệnh, các căn bệnh truyền nhiễm là nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh tật và tử vong ở Mỹ cũng như trên toàn thế giới.Để đảm bảo sức khỏe và phòng chống các bệnh truyền nhiễm khi chuyển mùa, các bác sĩ khuyến cáo nên thực hiện những điều sau:Hệ thống miễn dịch của chúng ta có khả năng ghi nhớ. Khi gặp phải một loại vi khuẩn hoặc virus đã gây bệnh cho cơ thể trước đó, hệ thống miễn dịch sẽ tăng cường sản xuất các tế bào bạch cầu và kháng thể để ngăn ngừa và tiêu diệt tác nhân gây bệnh này, giúp cơ thể tránh việc mắc bệnh lần sau.Bằng cách tiêm phòng, chúng ta "đánh lừa" cơ thể rằng nó đã bị lây nhiễm bởi một loại vi khuẩn hoặc virus cụ thể, từ đó tăng cường khả năng phòng chống tác nhân gây bệnh đó khi có sự lây nhiễm sau đó.Một trong những cách giúp phòng ngừa hiệu quả các căn bệnh truyền nhiễm như cúm, sởi, rubella, viêm não Nhật Bản... chính là tiêm vaccine. Nên thực hiện tiêm phòng đầy đủ cho các thành viên trong gia đình theo đúng lịch nhằm giảm thiểu tỷ lệ mắc bệnh và tử vong.Đối với người cao tuổi, việc tiêm phòng đầy đủ rất quan trọng. Chúng ta thường quen với việc tiêm phòng cho trẻ nhỏ, phụ nữ trước khi mang bầu nhưng thực tế có rất nhiều loại vaccine người cao tuổi nên tiêm như Covid-19, cúm, phế cầu khuẩn, zona, bạch hầu, ho gà, uốn ván... Việc tiêm nhắc hoặc tiêm đủ liều, đúng lịch sẽ giúp hệ miễn dịch người cao tuổi tăng cường khả năng bảo vệ cơ thể trước các bệnh truyền nhiễm.Nhiều bệnh do vi khuẩn và virus gây ra có thể được phòng ngừa thông qua việc vệ sinh thân thể và rửa tay thường xuyên. Nên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, sau khi xì mũi, ho hoặc hắt hơi, sau khi tiếp xúc với thú cưng hoặc đến thăm người bệnh.Bộ Y tế khuyến cáo nên rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 30 giây, rửa kỹ lòng bàn tay, mu bàn tay, các ngón tay, kẽ ngón tay, móng tay với xà phòng sau đó tráng sạch dưới vòi nước.Ngủ đủ giấc, nghỉ ngơi hợp lý cũng là cách giúp cơ thể tăng cường miễn dịch, nâng cao khả năng phòng chống bệnh tật. Khi ngủ là lúc các tế bào tạo ra kháng thể nghỉ ngơi và nạp thêm năng lượng để sản xuất ra những kháng thể mà cơ thể đang cần.Ngoài ra để nâng cao sức khỏe, người lớn tuổi cũng nên tập thể dục đều đặn. Tuy nhiên, cần chú ý tập nhẹ nhàng vừa phải, phù hợp với sức khỏe. Nếu tập luyện ngoài trời cần chú ý thời tiết và giữ ấm cơ thể khi trời lạnh.Theo nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí American Journal of Clinical Nutrition (AJCN), tuân theo một chế độ ăn nhiều trái cây và rau quả có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh mạn tính và cải thiện sức khỏe hệ miễn dịch hệ thống miễn dịch.Bên cạnh đó, các sản phẩm dinh dưỡng bổ sung cũng được các chuyên gia khuyên dùng vì chúng mang lại những tác dụng đáng kể cho sức khỏe, nhất là tăng cường sức khỏe hệ miễn dịch.Ví dụ, Fucoidan - dưỡng chất được chiết xuất từ tảo rong nâu Undaria pinnatifida của người Nhật - được chứng minh hỗ trợ kích hoạt các tế bào miễn dịch tự nhiên, tăng kháng thể, phòng ngừa cúm mùa, kháng lại một số virus và vi khuẩn có hại trong cơ thể.Bác sĩ Nguyễn Vũ Linh, Trưởng Trung tâm Dinh dưỡng Vinamilk, dẫn chứng các tài liệu của WHO (Tổ chức Y tế Thế giới), NCBI (Trung tâm Thông tin Công nghệ Sinh học Quốc gia Mỹ)... cho thấy Fucoidan có nhiều tác dụng đối với sức khỏe con người như tăng kháng thể phòng cảm cúm (giúp gia tăng gần 2 lần lượng kháng thể chống cúm mùa týp B chỉ sau 5 tuần sử dụng), hỗ trợ miễn dịch và đề kháng, kháng một số virus và vi khuẩn, kháng viêm, hỗ trợ tiêu hóa và đường ruột. Fucoidan còn hỗ trợ giảm đường huyết, chống tăng huyết áp; kháng đông, chống huyết khối, hỗ trợ giảm các biến chứng và triệu chứng liên quan trong điều trị ung thư. Các chuyên gia ở FDA Mỹ và Liên minh Châu Âu (EU) khuyến cáo người cao tuổi có thể bổ sung 250 mg Fucoidan mỗi ngày.Bác sĩ Nguyễn Vũ Linh cho biết không phải sản phẩm nào chứa Fucoidan cũng được điều chế đúng cách để mang lại hiệu quả như mong muốn, do vậy người sử dụng nên lựa chọn những thương hiệu uy tín để đảm bảo quy trình chiết xuất an toàn và hiệu quả.Ở Việt Nam, người tiêu dùng có thể bổ sung Fucoidan qua sản phẩm dinh dưỡng Kenko Haru mới nhất từ Vinamilk với 3 ly mỗi ngày cung cấp 100mg Fucoidan để tăng cường sức đề kháng cho cả gia đình, nhất là người cao tuổi.