Khi độ bao phủ vaccine ở người lớn đã rộng và trẻ trên 12 tuổi được tiêm vaccine mũi một, thì trẻ dưới 12 tuổi, trẻ chống chỉ định tiêm... trở thành nhóm nguy cơ cao nhất.Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến,Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết tỷ lệ trẻ nhiễm bệnh thấp, khoảng 10-15%, trở nặng khoảng 1%. Song khi cộng đồng đã được bao phủ vaccine trong khi trẻ nhỏ chưa được tiêm, nguy cơ cao trẻ nhỏ bị lây nhiễm từ người lớn hơn. Hơn 600 trẻ dưới 16 tuổi tại TP HCM mắc  đang điều trị. Tại các đơn vị Covid-19 trẻ em, số F0 giảm sâu, còn khoảng 1/5 so với đỉnh dịch hồi tháng 7, 8; số ca diễn tiến nặng cũng giảm. Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, ngày 2/11 có 86 trẻ nội trú, chủ yếu là dưới 12 tuổi. Bệnh viện Nhi đồng 2 còn 35 trẻ, gồm 5 bé cần hỗ trợ thở oxy.Tuy nhiên, vài tuần gần đây, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố tiếp nhận một số bệnh nhi đã khỏi Covid-19, nhưng tuần 2-6 sau bị biến chứng viêm đa hệ thống (một căn bệnh liên quan trực tiếp đến Covid-19), nguy hiểm tính mạng.Do đó, bác sĩ Tiến khuyến cáo phụ huynh . Trong đó, đơn giản và hiệu quả nhất vẫn là tuân thủ 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế) theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Cha mẹ cần thực hiện nghiêm để làm gương, hình thành thói quen phòng chống dịch tốt cho trẻ. Sau khi về nhà, phụ huynh nên để riêng những vật dụng, đồ dùng đã sử dụng ở bên ngoài, khử khuẩn, hạn chế để con tiếp xúc, tránh lây lan mầm bệnh."Trẻ béo phì, có bệnh nền thì gia đình càng phải thực hiện 5K nghiêm túc hơn", bác sĩ Tiến nói.Tuân thủ 5K là biện pháp tốt nhất để bảo vệ trẻ em, nhất là nhóm dưới 12 tuổi chưa được tiêm, nhóm phải hoãn tiêm, chống chỉ định tiêm vaccine phòng Covid-19, theo bác sĩ Tiến.Ông khuyến khích phụ huynh tiêm chủng cho con ngay khi bé đủ tuổi. Dẫn một nghiên cứu của Mỹ, bác sĩ Tiến cho hay, hiện trên thế giới chưa có bằng chứng cho thấy  ảnh hưởng đến chức năng sinh sản của trẻ sau này, điều khiến một số phụ huynh lo ngại.Bộ Y tế cho phép tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi hôm 14/10, triển khai chiến dịch tiêm trên cả nước từ 1/11. TP HCM là địa phương đầu tiên trong cả nước tổ chức tiêm chủng cho trẻ em ngày 26/10, tiếp theo là  . Từ ngày 26/10 đến nay, gần một triệu trẻ đã được tiêm mũi một. Trong khi đó, Việt Nam có khoảng 25 triệu trẻ em, TP HCM khoảng 1,8 triệu trẻ 5-18 tuổi. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), gần 540.000 trẻ 12-17 tuổi đã tiêm vaccine, tính đến 2/11.Bác sĩ Nguyễn Thái Sơn (Phó trưởng khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 2) cho rằng Covid-19 đến nay không còn quá mới mẻ, đã có vaccine và phác đồ điều trị. Vì vậy, giống các bệnh truyền nhiễm thông thường như cúm, viêm màng não, bạch hầu..., vaccine là biện pháp bảo vệ trẻ tốt nhất trong giai đoạn hiện nay. Trong thời gian trẻ chờ đủ điều kiện tiêm ngừa, các biện pháp 5K sẽ giúp phòng tránh cả Covid-19, cúm, chân tay miệng, viêm màng não, sốt xuất huyết...Ngoài ra, các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh theo dõi sức khỏe trẻ sát sao. Dạy trẻ lớn nhận biết và báo ngay với cha mẹ khi có các triệu chứng bệnh, gồm sốt, ho, khó thở, đau họng, mất mùi vị... để được xử trí y tế kịp thời. Khi nhiều địa phương đã mở cửa siêu thị, trung tâm thương mại, một số điểm nghỉ dưỡng, tham quan du lịch, bảo tàng... Phụ huynh chưa nên cho trẻ ra ngoài nhiều lúc này, bởi đây có thể là các ổ dịch âm thầm.Bên cạnh chế độ dinh dưỡng hợp lý theo tuổi, phụ huynh nên cho bé ăn rau quả trái cây, cung cấp vitamin nhóm D, A, C. Nhóm vitamin này có tác dụng tăng cường miễn dịch rất tốt, làm niêm mạc đường hô hấp khỏe mạnh, khiến virus gây Covid-19 khó xâm nhập.