Cháu mang thai lần 2, được 13 tuần, có quan hệ vợ chồng thì xuất hiện khí hư lẫn máu. Trước khi mang thai, cháu không bị viêm nhiễm, lần khám gần nhất kết quả tốt. (Tuyết Nga): Trên thực tế, có nhiều trường hợp rất đáng tiếc sau khi quan hệ bị sẩy thai hoặc đẻ non. Theo như chia sẻ, bạn đi khám và không bị viêm cổ tử cung. Tuy nhiên, ngay cả với người bình thường, sau khi quan hệ, có ra máu, chúng ta cũng nên đi kiểm tra phụ khoa để loại trừ viêm nhiễm, tổn thương cổ tử cung. Trong trường hợp bạn có thai, sau khi quan hệ lại ra máu có thể ảnh hưởng và có khả năng gây động thai, dọa sẩy thai, đẻ non.Khi các mẹ bầu tới thăm khám, sau khi loại trừ nguyên nhân viêm nhiễm, bác sĩ sẽ điều trị bằng cách cho giảm co, điều trị ra máu do vấn đề co tử cung (gọi là tác động cơ học). Bên cạnh đó, chúng tôi luôn dặn các mẹ bầu, trong quá trình mang thai, tuyệt đối không xoa bụng bởi hành động này sẽ tạo cơn co.Quan hệ tình dục là một vấn đề được nhiều người nhắc đến trong quá trình mang thai. Các mẹ bầu nên tìm hiểu và cần có kiến thức về vấn đề này. Trên thực tế, các cặp vợ chồng không cần kiêng khem quá mức nhưng nên nhẹ nhàng để tránh làm ảnh hưởng tới thai nhi.