Sau 3 tháng phát động, chiến dịch "Khỏe đẹp tại nhà" của Elipsport thu hút biên tập viên Hoài Anh, nhiều người nổi tiếng như Tiểu Vy, Huyền My, Quang Vinh... lan tỏa.Hoài Anh - nữ biên tập viên quen thuộc của đài truyền hình VTV góp mặt trong chương trình "Khỏe đẹp tại nhà". Theo cô, lối sống tích cực là sống khỏe và lành mạnh. Trong thời dịch, cô thường xuyên tập luyện tại gia để duy trì vóc dáng thon gọn.Đại diện thương hiệu Elipsport cho biết, khỏe đẹp tại nhà nhận được sự hưởng ứng của nhiều nghệ sĩ, influencer như ca sĩ Quang Vinh, Quang Dũng, Á hậu Huyền My, gia đình Cẩm Vân - Khắc Triệu... bởi tính nhân văn và truyền cảm hứng. Thông qua các thiết bị luyện tập, chăm sóc sức khỏe, sao Việt chia sẻ cách nâng cao thể lực ngay tại nhà bằng chính kinh nghiệm bản thân, hữu ích trong giai đoạn Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Ca sĩ Quang Dũng chia sẻ, những bài tập với máy tại nhà vừa giúp bản thân duy trì sức khỏe, vừa giúp giữ gìn vóc dáng cân đối. Anh đã chọn lắp đặt phòng tập tại nhà để tiện lợi khi tập luyện.Bên cạnh các thiết bị như máy chạy bộ, xe đạp tập, giàn tạ, ghế massage Elipsport... gia đình có thể nâng cao sức khỏe thông qua thói quen thể dục thể thao, yoga, ăn uống lành mạnh và tuân thủ khuyến cáo 5K.Đại diện Elipsport cho biết, sau 15 năm hình thành và phát triển, tính đến thời điểm hiện tại Elipsport đã có hơn 13,8 triệu khách hàng. Để đưa các thiết bị chăm sóc sức khỏe đến nhiều nơi vùng xa, vùng sâu, Elipsport đặt mục tiêu sớm đạt đến con số 500 showroom, phủ đều khắp 63 tỉnh thành. Trong tương lai, việc sử dụng các thiết bị như máy chạy bộ, xe đạp tập, thiết bị chăm sóc sức khỏe sẽ trở thành nhu cầu thiết yếu trong đời sống văn minh, hiện đại.(Nguồn: )