Giám đốc hãng Moderna, Staphane Bancel, cho biết Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) có thể sẽ cấp phép vaccine Moderna cho trẻ 12-17 tuổi trong thời gian từ ngày 15 đến 18/11.Moderna cũng lên kế hoạch nộp đơn xin phê duyệt vaccine cho trẻ từ 6 đến 11 tuổi trong thời gian ngắn. Ông Bancel kỳ vọng có thể phân phối vaccine cho nhóm tuổi này vào cuối năm."Có thể trong dịp Giáng sinh, trẻ từ 6 đến 11 tuổi sẽ được tiêm vaccine Moderna", ông nói, hôm 27/10.Ngày 25/10, Moderna cho biết vaccine của hãng tạovà dung nạp tốt ở trẻ từ 6 đến 11 tuổi. Theo công ty, hai liều vaccine tạo ra kháng thể trung hòa, độ an toàn tương đương ở người trưởng thành.Thử nghiệm của Moderna có hơn 4.700 trẻ tham gia. Các em được tiêm hai mũi vaccine, mỗi mũi 50 microgram, bằng một nửa so với người lớn. Tác dụng phụ sau tiêm là sốt mệt mỏi, đau đầu, nhức bắp vùng tiêm. Hầu hết phản ứng phụ đều nhẹ và trung bình.Hãng dự kiến công bố dữ liệu thử nghiệm vaccine cho trẻ từ 6 tháng đến 6 tuổi vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2022.Trước đó, hồi tháng 6, hãng đã yêu cầu FDA chấp thuận vaccine ở nhóm 12 đến 17 tuổi, song chưa được phê duyệt. FDA đề nghị Moderna mở rộng thử nghiệm để có thêm dữ liệu về độ an toàn và hiệu quả của vaccine.Trẻ mắc Covid-19 không có nhiều nguy cơ chuyển nặng và tử vong như người cao tuổi. Tuy nhiên số ca nhiễm biến thể Delta và chịu các biến chứng như Covid kéo dài ở trẻ em vẫn tăng lên do chưa được tiêm vaccine.Biến thể Delta là một trong những nguyên nhân khiến dịch bệnh toàn cầu căng thẳng hơn trong thời gian gần đây. Một số nước đẩy mạnh tiêm chủng cho trẻ em, đồng thời tiêm liều vaccine tăng cường để giảm tình trạng lây nhiễm.Ngày 26/10, Hội đồng Cố vấn của FDA đã bỏ phiếu  của Pfizer tiêm cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi. Trong đó, 17 phiếu thuận và một phiếu trắng. Vaccine đang chờ được FDA phê duyệt.Tiến sĩ Amanda Cohn, chuyên gia vaccine nhi khoa tại CDC, thành viên bỏ phiếu của hội đồng FDA, cho biết Covid-19 là "nguyên nhân gây chết người ở trẻ em cao thứ 8 trong năm qua" tại Mỹ."Sử dụng vaccine sẽ ngăn ngừa tử vong, nhập viện, vào ICU vì chứng Covid-19 kéo dài", bà nói.Tuần trước, Mỹ cho phép tiêm liều tăng cường vaccine Moderna cho người 65 tuổi trở lên và người có bệnh lý nền, nguy cơ chuyển nặng nếu nhiễm nCoV.Nghiên cứu công bố vào tháng 9 của CDC Mỹ cho thấy vaccine Moderna hiệu quả 92% trong việc ngăn ngừa nhập viện và tử vong. Tác dụng gần như không đổi sau hơn 120 ngày.Vaccine Moderna được điều chế bằng công nghệ mRNA. Các phân tử này có nhiệm vụ hướng dẫn cơ thể tạo ra protein S giống với virus. Phản ứng miễn dịch từ đó làm quen và tạ kháng nguyên bảo vệ cơ thể khi mầm bệnh xâm nhập. (Theo )