Thiếu niên 15 tuổi là bệnh nhân Covid nhỏ tuổi nhất phải can thiệp ECMO và bé trai 8 tuổi, bệnh nhi đầu tiên mắc di chứng Covid phải lọc máu, hồi phục sau hơn một tháng nguy kịch.cơ địa béo phì, điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM (ICU, đặt tại Bệnh viện Ung bướu Cơ sở 2, do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách chính).Em mắc Covid-19 vào tháng 9, theo dõi tại hai bệnh viện, diễn tiến nặng hơn, các bác sĩ hội chẩn với Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP HCM. Mặc dù bệnh viện hồi sức chỉ dành cho người lớn, song trước diễn biến nặng quá nhanh của bệnh nhi trên cơ địa béo phì, bác sĩ Trần Thanh Linh - Phó giám đốc Bệnh viện quyết định nhận em về điều trị.Lúc chuyển viện, em đã suy hô hấp nặng, tổn thương gan thận, tràn khí màng phổi, phải can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể) ngay. Các bác sĩ đã sử dụng đến 6 màng lọc, hai màng ECMO và chạy liên tục hơn ba tuần, tình trạng em mới có tín hiệu khả quan.Hiện, sau hai lần xét nghiệm âm tính Covid-19, em đã tự thở được bằng khí trời, xuất viện.Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cũng điều trị thành công cho , bị biến chứng viêm đa hệ thống (MIS-C) nguy kịch sau khi mắc Covid-19. Bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc thông tin, trước khi nhập viện hồi tháng 10, bé sốt cao liên tục hơn 5 ngày, nôn ói, đi tiêu lỏng như một đợt nhiễm trùng tiêu hóa. Đôi môi và hai lòng bàn tay em đỏ ửng suốt những ngày sốt.Xét nghiệm RT-PCR cho thấy bé âm tính Covid-19 nhưng đo nồng độ kháng thể virus cao như chỉ số miễn dịch có thể đạt được ở một người đã tiêm vaccine hoặc một F0 đã từng mắc bệnh. Bé được chẩn đoán mắc MIS-C, xét nghiệm cho thấy phản ứng viêm toàn thân, tăng đông tăng cao, ảnh hưởng đến nhiều cơ quan.12 ngày tiếp theo, bệnh nhi sốt cao liên tục, hôn mê, phải hồi sức tích cực. Đây là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 phải lọc máu liên tục tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Sau gần một tuần lọc máu, em đáp ứng điều trị, dần hạ sốt, các phản ứng viêm quá mức được kiểm soát và khống chế kịp thời, hiện đã ngưng lọc máu, cai máy thở, sức khỏe ổn định. Dự kiến bé sẽ xuất viện trong vài ngày tới.Theo bác sĩ Vũ, sau đợt mắc  cấp tính căng thẳng, không phải bệnh nhân nào cũng vượt qua cửa tử, hồi phục tốt hay trở về với cuộc sống dễ dàng. Những nghiên cứu về ảnh hưởng hậu dịch cũng còn nhỏ lẻ và chưa nhiều chứng cứ. Tại Mỹ, các loài virus là một trong 10 nguyên nhân hàng đầu gây tử vong cho trẻ em, bao gồm cả rủi ro từ MIS-C và ảnh hưởng từ đại dịch kéo dài. Do đó, bác sĩ Vũ nhấn mạnh, tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em là cấp thiết. Với trẻ chưa đủ tuổi tiêm chủng, phụ huynh cần hết sức cảnh giác, đưa con đến bệnh viện ngay khi có những triệu chứng bất thường sau nhiễm Covid-19.