Phụ nữ có chỉ nội mạc tử cung mỏng có thể được bơm huyết tương giàu tiểu cầu để tăng độ dày.Em 30 tuổi, tiền sử u lạc nội mạc tử, AMH thấp 1,2 ng/ml, tử cung mỏng, kết luận khó có con. Gia đình khuyên em nghỉ ngơi, uống thuốc, sau khi kiểm tra lại thì AMH giảm chỉ còn 1 ng/ml, tử cung vẫn mỏng. Em có tìm hiểu thì thấy Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh có sử dụng huyết tương giàu tiểu cầu tự thân cho nhiều trường hợp tương tự như em. Do dịch Covid-19 nên em chưa thể đến Hà Nội để thăm khám. Mong bác sĩ tư vấn cho em. Trường hợp của chị có hai vấn đề. Thứ nhất, chị có tình trạng giảm dự trữ buồng trứng biểu hiện qua xét nghiệm chỉ AMH 1 ng/ml. Đây là số giảm dự trữ buồng trứng khá lớn. Do đó, chị nên có con càng sớm càng tốt. Giảm dự trữ buồng trứng của chị một phần rất lớn do phẫu thuật lạc nội mạc tử cung. Chị nên chữa trị bệnh càng sớm càng tốt.Thứ hai, nội mạc tử cung của chị mỏng có rất nhiều nguyên nhân, đầu tiên phải loại trừ nguyên nhân thực thể như dính buồng tử cung (tức tử cung không giãn nở được nên nội mạc tử cung mỏng), viêm nhiễm cũng gây khó khăn khi có thai. Nếu loại trừ các nguyên nhân này thì bơm huyết tương giàu tiểu cầu có thể là lựa chọn cho chị.Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh có phương pháp bơm huyết tương giàu tiểu cầu tự thân, tức là lấy máu của chị tách chiết ra để làm huyết tương giàu tiểu cầu, sau đó bơm vào buồng tử cung. Phương pháp này sẽ an toàn cao hơn so với huyết tương giàu tiểu cầu của người khác làm sẵn và đóng gói.Bơm huyết tương giàu tiểu cầu tự tự thân là phương pháp hiện đại trên thế giới. Khi bơm vào buồng tử cung sẽ kích thích các yếu tố tăng trưởng, giúp tăng độ dày của nội mạc tử cung.
Giám đốc Trung tâm Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội