Con có năng lực trí tuệ và thể chất ra sao, khuynh hướng tính cách thế nào, những thắc mắc này của phụ huynh có thể được mở khóa nhờ giải mã gen.Bộ gen người gồm 20.000 đến 25.000 gen. Mỗi đứa trẻ sẽ thừa hưởng hệ gen từ bố và mẹ. Ở một số bé, có những gen không tác động xấu đến cơ thể, nhưng ở bé khác thì có thể. Hệ gen khiến mỗi đứa trẻ là một cá thể duy nhất theo cách riêng của mình.Với đội ngũ các nhà khoa học từ các trường đại học hàng đầu của Mỹ kết hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), công nghệ giải mã gen  có thể giúp các bậc phụ huynh giải đáp thắc mắc về mặt di truyền của con, đồng thời cung cấp những thông tin bổ ích để cha mẹ kịp thời hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất cho trẻ phát triển.Thay vì lấy mẫu máu như cách thông thường, các chuyên gia của Genetica sẽ thu thập mẫu nước bọt của trẻ, sau đó tách chiết ADN và giải mã những thông tin ẩn sâu bên trong cơ thể, từ trí tuệ đến thể lực, khuynh hướng hành vi, khả năng chuyển hóa chất dinh dưỡng, đến nguy cơ ung thư. Nhờ đó, bố mẹ có thể đưa ra những điều chỉnh phù hợp trong việc chăm sóc, nuôi dạy con mình.Ví dụ, theo nghiên cứu của Genetica, một đứa trẻ mang phiên bản của gen NBPF3 thì cơ thể sẽ chịu tác động về cách hấp thu và sử dụng vitamin B6. Nếu không được cung cấp đủ vitamin này, trẻ có thể mắc thiếu máu hồng cầu nhỏ. Vì vậy, cha mẹ cần chú ý cho trẻ ăn các thực phẩm giàu vitamin B6 như đậu gà, thịt bò, gan, cá ngừ, cá hồi, khoai tây và các loại rau củ giàu tinh bột khác.Phiên bản gen chuyển hóa vitamin B9 (DHFR) thường xuất hiện ở những người được bảo vệ một phần khỏi ung thư phổi. Nếu trẻ mang phiên bản gen này thì có thể tận dụng lợi thế bằng cách bổ sung đủ lượng vitamin B9 mỗi ngày.Với trẻ mang những biến thể có lợi giúp tăng cường hiệu suất sức mạnh, các bài tập crossfit sẽ rất phù hợp. Một số trẻ có tính kỷ luật thấp, nguyên nhân là do một biến thể bất lợi của gen BDNF. Cha mẹ có thể xem xét kết hợp EGCG chiết xuất từ trà xanh vào chế độ ăn uống để tăng nồng độ dopamine trong não, giúp cải thiện mức độ kỷ luật của trẻ.Nếu có điểm số IQ thấp hơn một chút so với trung bình, trẻ có nguy cơ rối loạn thoái hóa thần kinh. Cha mẹ có thể giảm đáng kể nguy cơ này bằng cách cho trẻ tập các bài tập aerobic mỗi ngày, chẳng hạn như chạy hoặc đi bộ nhanh.Với những trẻ mang các biến thể bất lợi liên quan đến giảm nồng độ cholesteron HDL khi ăn chế độ giàu chất bột đường, cha mẹ nên bổ sung các thực phẩm chứa HDL lành mạnh như dầu ôliu và các loại đậu. Việc chuyển hóa bột đường kém hơn những người khác sẽ khiến trẻ có nguy cơ béo phì.Theo Tiến sĩ Jennifer Stagg, tác giả của quyển sách "Unzip Your Genes", trong những năm gần đây, giải mã gen đã đóng góp những thông tin quan trọng cho y tế và khoa học. Bây giờ, chỉ với một mẫu nước bọt, tiến sĩ đã có thể giải thích rõ ràng những câu hỏi của bệnh nhân mà trước đây không trả lời được. Ví dụ: "Có vẻ như tôi bị béo lên khi tôi tập tạ?", "Tôi đã thử nhiều chế độ ăn kiêng ít chất bột đường nhưng nó lại không hiệu quả, sao lại như vậy?".Giải mã gen cũng mang lại những ý nghĩa tương tự trong việc chăm sóc và nuôi dạy trẻ em. Gene đóng vai trò then chốt với sự phát triển toàn diện của một đứa trẻ, nhất là giai đoạn đầu đời. Nắm được những thông tin về hệ gen của con là cách giúp cha mẹ chủ động lên kế hoạch dinh dưỡng, học tập và vận động hợp lý, mở khoá tối đa tiềm năng trong con.Di truyền học cho phép con người biết được các biến thể trong DNA tương tác với nhau như thế nào và tác động của chúng đối với sự phát triển, hành vi và sức khỏe nền tảng của chúng ta. Tuy nhiên, gen không quyết định số phận của con người. Những tính trạng biểu hiện ra bên ngoài cơ thể là sự tương tác giữa gen, lối sống và các yếu tố tâm lý xã hội.Trong hai thập kỷ qua, các nhà nghiên cứu đã tìm ra hàng chục gen làm tăng tính nhạy cảm của trẻ đối với hội chứng lo âu, rối loạn tăng động giảm chú ý và tăng nguy cơ chống đối xã hội. Tuy nhiên, những đặc điểm trên sẽ không biểu hiện ra khi trẻ lớn lên và trưởng thành, trừ khi trẻ trải qua một tuổi thơ đau thương hay căng thẳng kéo dài. Cụ thể hơn, các nhà di truyền học về nhi khoa khuyến cáo rằng với trẻ em có một số biến thể gen nhất định cần nhận được nhiều hơn sự chăm sóc và hỗ trợ từ người mẹ.Tại Việt Nam, nhiều cha mẹ đã lựa chọn phương pháp này và đánh giá cao những lợi ích mà xét nghiệm gen mang lại.Chị Nguyễn Bích Thủy, 34 tuổi, ở TP HCM, thực hiện gói xét nghiệm gen G-Pro cho con từ lúc 4 tuổi, khi bé đang hình thành tính cách và hành vi nhằm có những can thiệp và hỗ trợ con sớm và hiệu quả."Sau khi được tư vấn, giải thích những thắc mắc về gen của con, tôi đã áp dụng khá hiệu quả vào cách nuôi dưỡng con 2 năm qua, nhằm mục đích phát huy hết điểm mạnh và hạn chế điểm yếu của con", chị cho hay."Hiện con tôi 6 tuổi, theo kiểu gen hướng nội. Từ lúc nhỏ, bé đã khá nhút nhát. Sau khi biết được kiểu gen của con và được tư vấn, tôi thường xuyên cho bé ra ngoài hơn (đi chơi, dã ngoại...), nhưng tập cho bé từ từ, cho bé tiếp xúc nhiều với những người thân trong gia đình nội ngoại, đặc biệt là thường xuyên gặp và chơi với các anh/chị/em cùng độ tuổi với bé, để cho con chủ động giao tiếp. Ở lớp mẫu giáo, khuyến khích bé có bạn thân và chia sẻ với cô, về nhà hướng dẫn bé cách xử lý khi bị bạn trên lớp bắt nạt", chị nói thêm.Chị Trần Bảo Mi, 25 tuổi, thực hiện 2 gói xét nghiệm gen từ lúc con 6 tháng tuổi với mong muốn hiểu bé được nhiều nhất và tự tin lựa chọn nguồn thực phẩm phù hợp khi con ăn dặm. Do bé bị dị ứng đạm sữa bò và nguy cơ dị ứng đa thực phẩm lúc mới 2 tháng, nhưng xét nghiệm máu sẽ không ra được kết quả chính xác nên chị đã quyết định dùng gói G-Allergy để tìm hiểu kỹ hơn về nguyên nhân."Sau khi tham gia buổi tư vấn với các chuyên gia của Genetica, tôi đã được khai sáng rất nhiều về cách lựa chọn nguồn thực phẩm nào là tốt nhất cho con, chế biến thế nào là giữ được nhiều chất dinh dưỡng. Không tùy ý áp dụng các chế độ ăn trên mạng vì hệ gen của con là duy nhất. Thực sự cảm ơn Genetica rất nhiều, kết quả này sẽ đi cùng con đến khi trưởng thành. Khi con lớn, tôi sẽ đưa lại cho con đọc để bé có thể hiểu thêm về bản thân của mình", chị Mi cho biết.