Sở Y tế Cao Bằng tối 5/11 ghi nhận ca nhiễm đầu tiên trong đợt dịch thứ 4, trở thành tỉnh thứ 63 và là tỉnh cuối cùng xuất hiện Covid-19.Trả lời , ông Nông Tuấn Phong, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, cho biết sau khi phát hiện ca dương tính đầu tiên, tỉnh triển khai khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm trường hợp liên quan; đồng thời đảm bảo thuốc, vật tư, trang thiết bị phục vụ phòng, chống dịch.Điều tra dịch tễ cho thấy ca nhiễm đầu tiên là nam, 20 tuổi, trú tại xóm Nà Sài, xã Yên Thổ, huyện Bảo Lâm, cùng em trai họ làm phục vụ tại nhà hàng ở phường Thái Bảo, huyện Nam Sơn, tỉnh Bắc Ninh, từ tháng 10. Người này ở luôn tại nhà hàng. Tối 31/10, hai anh em đón xe khách của nhà xe Tiến Đạt tuyến Bắc Ninh - Yên Hoa (Tuyên Quang), trên xe có hơn 10 khách.Khoảng 3h sáng 1/11, xe đến xã Yên Hoa, huyện Na Hang, hai anh em đi xe máy của bạn về xã Thượng Giáp cùng huyện. Sau đó, anh đi bộ theo đường tắt từ Nà Ngoa, Thượng Giáp đến xóm Bản Búng, xã Yên Thổ (Bảo Lâm) trưa hôm sau và khai báo tại Trạm Y tế xã Yên Thổ.Khoảng 20h ngày 3/11, chủ nhà hàng ở Bắc Ninh điện thoại báo có một nhân viên mắc Covid-19. Anh từng tiếp xúc gần với nhân viên này, nên được lấy mẫu xét nghiệm hai lần vào ngày 3/11 và 5/11, kết quả đều dương tính."Bệnh nhân về Cao Bằng đã được cách ly ngay, khu vực gia đình sinh sống ở vùng núi, thưa thớt dân và cũng được phong tỏa ngay khi phát hiện dương tính nên công tác truy vết không gặp nhiều khó khăn", ông Phong nói.Trong ngày 5/11, ngành y tế hỗ trợ huyện Bảo Lâm triển khai các phương án phòng, chống dịch. Bệnh nhân được cách ly tại phòng riêng khu cách ly y tế tập trung. Các trường hợp liên quan mẫu xét nghiệm âm tính lần một.Sáu tháng qua, Cao Bằng là tỉnh duy nhất không ghi nhận ca mắc trong đợt dịch thứ tư bùng phát cả nước. Như vậy, hiện cả nước đều ghi nhận ca nhiễm.Tổng số ca nhiễm cả nước từ ngày 27/4 đến tối 5/11 là hơn 947.733, trong đó 837.347 người đã được công bố khỏi bệnh, 22.412 ca tử vong.