7 người ở huyện Bảo Thắng sau khi ăn canh nấu với một loại củ rừng mua tại chợ, chóng mặt, nôn, tê lưỡi và tê đầu tay chân.Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, ngày 3/11 thông tin 7 người này thuộc 3 gia đình, mua loại củ rừng tại chợ Cốc Lầu và thôn Trung Đô, xã Bảo Nhai, huyện Bắc Hà, về nấu canh xương. Đây là loại củ kích thước lớn nặng khoảng 5 kg, bên ngoài có nhiều lông trông giống củ từ, mọc hoang dại trên rừng nên người dân thường gọi là củ từ rừng.7 người được đưa vào bệnh viện cấp cứu với các triệu chứng chung là đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, nôn kèm theo tê lưỡi và tê bì đầu ngón tay chân. Bác sĩ chẩn đoán họ bị ngộ độc do ăn loại củ lạ.Lào Cai là tỉnh miền núi có nhiều đồng bào dân tộc sinh sống với tập tục và thói quen thu hái các loại củ, quả rừng về làm thức ăn. Do nhiều loại củ rừng có đặc điểm hình thái giống nhau, người dân dễ nhầm lẫn giữa các loại củ ăn được và không ăn được dẫn đến những vụ ngộ độc.Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người dân không ăn các loại động vật, thực vật lạ, củ, quả rừng chưa biết rõ. Sau khi ăn, nếu xuất hiện các triệu chứng bất thường, cần đến cơ sở y tế gần nhất để được điều trị kịp thời.