Người đàn ông 44 tuổi đi làm rẫy bị rắn hổ mang cắn vào bàn tay, được người nhà đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu.Bệnh nhân được các bác sĩ điều trị giữ được mạng sống, song bàn tay phải bị hoại tử có nguy cơ phải cắt bỏ. Quyết tâm giữ bàn tay cho bệnh nhân, các bác sĩ khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình đã phẫu thuật chuyển vạt ghép da che phủ bàn tay cho bệnh nhân. Đây là kỹ thuật phẫu thuật lấy một tổ chức da chỗ khác trên cơ thể để ghép vào vị trí khuyết hổng phần mềm ở chi.Sau một thời gian điều trị tích cực, bàn tay của bệnh nhân đã phục hồi được chức năng, có thể cầm nắm sinh hoạt bình thường.Bác sĩ Nguyễn Duy Tùng, Trưởng kíp phẫu thuật, ngày 6/12 cho biết đây là kỹ thuật mổ rất khó, lần đầu tiên được triển khai ở Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. "Trước đó, các trường hợp này chúng tôi thường phải chuyển lên tuyến trên hoặc buộc phải cắt bỏ bàn tay bệnh nhân, ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống sinh hoạt sau này", bác sĩ Tùng nói.