Sút cân nhanh, khản tiếng, ho kèm đau nhiều, ông Hoan 71 tuổi khám ở Bệnh viện K phát hiện ung thư hạ họng giai đoạn cuối, di căn thực quản.Hai tháng trước, ông Hoan sút 5 kg, ho nhiều, mất tiếng, ăn uống, giao tiếp khó khăn. Khối u lớn phát triển ở vùng xoang lê phải, lan xuống vùng miệng thực quản. Cuối tháng 10, sau nhiều buổi hội chẩn liên khoa, các bác sĩ quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân."Bệnh nhân tuổi cao, ung thư miệng thực quản và 1/3 trên thực quản, đã tiến tiển lan rộng, chúng tôi xác định đây là ca phẫu thuật khó, nhiều nguy cơ, biến chứng có thể xảy ra như mất máu trong mổ, khó khăn trong nạo vét hạch. Một vấn đề rất quan trọng cần thực hiện là tái tạo đường ăn cho bệnh nhân", Tiến sĩ Phạm Văn Bình, Phó Giám đốc chuyên môn Bệnh viện K, Trưởng khoa Ngoại bụng 1, chia sẻ.Vì vậy, khi hội chẩn, các kíp một mặt thống nhất phương án, kỹ thuật trong mổ làm sao lấy hoàn toàn khối u; mặt khác cải thiện được đường ăn cho bệnh nhân về lâu dài.Hai ê kíp gồm chuyên khoa Tiêu hóa và chuyên khoa Tai mũi họng thực hiện ca phẫu thuật kéo dài 10 tiếng. Đây là ca mổ 2 trong 1 vừa điều trị lấy triệt để khối u, vừa tái tạo đường ăn cho bệnh nhân.Ca mổ gồm hai bước, đầu tiên là cắt thanh quản hạ họng toàn phần, 3 cm trên của thực quản PLOT, nạo vét hạch cho bệnh nhân. "Chúng tôi cẩn trọng, tỉ mỉ trong từng thao tác để không có bất kỳ một sơ xuất nào, cầm máu tối đa trên nền người bệnh cao tuổi", bác sĩ Nguyễn Tiến Hùng, Trưởng khoa Ngoại tai mũi họng, nói.Xong bước một, nhóm chuyên khoa tiêu hóa ngay lập tức dùng đoạn hỗng tràng nối họng và thực quản để tái tạo đường ăn. Đây là kỹ thuật khó, tiên tiến trong phẫu thuật ung thư miệng thực quản và 1/3 trên thực quản.Trước đây các ca mổ ung thư 1/3 trên thực quản và miệng thực quản gặp khó khăn trong vấn đề nạo vét hạch cổ các nhóm IV, V và việc tái tạo vẫn được thực hiện bằng kỹ thuật ống dạ dày (Gastric Pull up). Tuy nhiên, sự kết hợp với hai chuyên khoa Tiêu hóa - Tai mũi họng đã đảm bảo thực hiện thành công, nạo vét hạch cổ và tái tạo bằng vạt hỗng tràng. Phương pháp này có nhiều ưu điểm hơn như tỷ lệ liền của vạt cao, hậu phẫu nhẹ nhàng hơn, tốt hơn so với phẫu thuật ống dạ dày.Hiện, sau 10 ngày phẫu thuật, ông Hoàn tỉnh táo, đi lại bình thường, miệng nối liền tốt, ăn uống qua đường xông trở lại với sự hướng dẫn của bác sĩ.