Bộ Y tế tối 1/12 cho phép tiêm liều bổ sung sau liều cơ bản ít nhất 28 ngày, hoặc tiêm liều thứ 3 vào 6 tháng sau; có thể tiêm trộn vaccine mRNA.Theo một lãnh đạo Bộ Y tế, liều cơ bản là liều vaccine tiêm theo liệu trình quy định của nhà sản xuất. Ví dụ, Việt Nam đang tiêm chủ yếu là các loại vaccine liệu trình hai liều (thường gọi là mũi một, mũi hai), như vaccine của AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm..., mỗi liều tiêm cách nhau 3-6 tuần tùy loại. Vaccine của Johnson & Johnson, Sputnik Light là liệu trình một liều (tiêm một mũi duy nhất), song Việt Nam chưa có loại này. Vaccine Abdala của Cuba liệu trình 3 liều tiêm (3 mũi), khoảng cách giữa các liều là 14 ngày.Liều bổ sung là liều tiêm sau mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Liều nhắc lại, còn gọi là liều tăng cường, tiêm ít nhất 6 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung.Như vậy, Bộ Y tế cho phép các địa phương tiêm vaccine phòng Covid-19 liều cơ bản và liều nhắc lại cho người dân từ tháng 12. Quyết định này dựa trên khuyến cáo của Nhóm Chuyên gia tư vấn chiến lược về tiêm chủng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và kinh nghiệm sử dụng vaccine của các nước, theo Bộ Y tế.Cụ thể,  tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm một hoặc hai hoặc ba mũi tùy theo loại vaccine), suy giảm miễn dịch vừa và nặng. Nhóm này, như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng...Họ được tiêm cùng loại vaccine với liều cơ bản hoặc tiêm trộn vaccine công nghệ mRNA (như Pfizer, Moderna), tùy nguồn cung. tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung, ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Bộ Y tế cho phép tiêm trộn vaccine công nghệ mRNA khi tiêm liều nhắc lại. Riêng trường hợp tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vaccine của hãng Sinopharm thì có thể tiêm liều nhắc lại cùng loại hoặc vaccine mRNA hay vaccine công nghệ vector virus (vaccine AstraZeneca).Vaccine sử dụng để tiêm bổ sung và nhắc lại là vaccine đã được Bộ Y tế phê duyệt, liều lượng tiêm theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất đã được Bộ Y tế cho phép. Các địa phương quyết định nhóm tiêm phù hợp thực tế, xây dựng kế hoạch và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để triển khai tiêm bổ sung, nhắc lại từ tháng 12, căn cứ vào tiến độ cung ứng vaccine.Ngoài ra, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng cho người từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên tiêm đủ liều cơ bản cho người từ 50 tuổi trở lên.Chiến dịch tiêm phòng  đã được triển khai tại Việt Nam từ tháng 3 cho các nhóm ưu tiên và mở rộng ra các nhóm khác. Đến nay, cả nước đã tiêm hơn 120 triệu liều cho người trên 18 tuổi, trong đó hơn 94% người được tiêm ít nhất một liều vaccine, gần 68% người tiêm đủ hai liều. Một số tỉnh, thành phố đã tiêm đủ hai liều cho khoảng 80- 90% số người trên 18 tuổi trên địa bàn.