TP HCM lập các đội phản ứng nhanh, kích hoạt 40 trạm y tế lưu động với y bác sĩ do các Trung tâm Y tế quận huyện và bệnh viện đảm trách, trong bối cảnh số ca nhiễm những ngày qua tăng nhẹ.Theo Sở Y tế TP HCM, đây là những hoạt động triển khai đối với các địa bàn quận, huyện có số ca mắc mới tăng cao.Các bệnh viện công lập và bệnh viện tư nhân lập danh sách bác sĩ, điều dưỡng dự bị tham gia trạm y tế lưu động trước ngày 8/11, sẵn sàng hỗ trợ quận huyện chăm sóc và quản lý F0 tại nhà khi được điều động. Luân phiên bác sĩ, điều dưỡng đến công tác tại các bệnh viện dã chiến thành phố, đặc biệt bệnh viện dã chiến 3 tầng. Củng cố và duy trì đơn vị hoặc khoa Covid-19 để sẵn sàng tiếp nhận F0; các bệnh viện tầng 3 sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân chuyển lên từ tuyến dưới...Lãnh đạo ngành y tế TP HCM cũng yêu cầu các bệnh viện chuẩn bị nhân sự sẵn sàng chi viện cho các tỉnh Tây Nam Bộ chống dịch. Các trung tâm y tế, trạm y tế tiếp tục quản lý F0 trên địa bàn, tuân thủ quy trình xử lý F0 tại cộng đồng, cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ sở y tế. Mỗi nhân viên y tế là một tuyên truyền viên về phòng, chống dịch; người dân ý thức và tuân thủ 5K, phát hiện sớm khi có triệu chứng để điều trị kịp thời. Tăng cường tầm soát người đến khám chữa bệnh tại bệnh viện.Người mắc Covid-19 có dấu hiệu chuyển nặng, cần thở oxy hoặc hỗ trợ hô hấp được chuyển đến các bệnh viện hồi sức Covid-19 như Trung tâm ICU của Trung ương Huế, Bệnh viện Chợ Rẫy, Quân y 175, Bệnh Nhiệt đới, Hồi sức Covid-19, Dã chiến Điều trị Covid-19 Phước Lộc, Dã chiến thu dung điều trị 3 tầng số 14, số 16 để được điều trị kịp thời.Bên cạnh việc kích hoạt các trạm y tế lưu động, TP HCM lập các  Các đội này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) đảm trách.Ngày 5/11, đội phản ứng nhanh của HCDC có mặt tại xã Tân Thới Thượng và Bà Điểm, huyện Hóc Môn. Số ca dương tính ở địa phương này đang có chiều hướng gia tăng. Hai xã tiếp giáp với quận huyện, tỉnh khác, có nhiều khu công nghiệp và nhà trọ, dân cư đông.Đội phản ứng nhanh hướng dẫn trạm y tế cách thức thống kê số liệu F0 theo hộ gia đình, tổ, ấp, nhằm dễ dàng quản lý và xác định điểm nóng cũng như kiểm soát diễn tiến dịch.F0 cách ly tại nhà được cấp túi thuốc và túi an sinh, treo bảng cách ly tại hộ gia đình. Đồng thời, địa phương tổ chức xét nghiệm kháng nguyên nhanh để đánh giá mức độ dịch, từ đó khoanh vùng khu vực liên quan trong phạm vi hẹp nhất, tiếp tục giám sát những điểm nóng và diễn tiến ổ dịch cộng đồng để có biện pháp xử lý phù hợp.Trong ngày 6/11, hai xã Xuân Thới Thượng và Bà Điểm đã lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm ở 9 ổ dịch.Trước đó, Sở Y tế TP HCM phối hợp Cục Quân y điều động 15 trạm y tế lưu động từ quận Bình Tân đến tăng cường cho huyện Hóc Môn. Trung tâm Hồi sức của Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện dã chiến số 14 hội chẩn, hỗ trợ tiếp nhận F0 nặng cho Bệnh viện huyện Hóc Môn.Sau hơn một tháng thực hiện Chỉ thị 18 của UBND TP HCM về kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch và từng bước phục hồi, phát triển kinh tế xã hội, tình hình dịch bệnh thành phố tạm ổn định nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ diễn biến phức tạp.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu, nguyên nhân tiềm ẩn nguy cơ bùng dịch là sau khi gỡ bỏ giãn cách xã hội, người dân tiếp xúc nhiều hơn, nếu không tuân thủ nguyên tắc 5K thì số ca nhiễm mới còn tăng lên nữa. Độ phủ vaccine tại TP HCM khá cao, nhưng người từ các tỉnh trở về thành phố làm việc đang tăng lên. Nếu họ chưa tiêm vaccine, nguy cơ tăng ca mắc mới, trở nặng và nhập viện, theo bác sĩ Châu.