Sở Y tế TP HCM dự kiến khởi động tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em ở quận 1 và huyện Củ Chi vào ngày mai, sau đó triển khai toàn thành phố.Nội dung này được bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM chia sẻ tại buổi tập huấn trực tuyến về đảm bảo an toàn tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em, sáng 26/10. "Hôm nay ngành y tế sẽ phối hợp với ngành giáo dục hai địa phương này rà soát, nếu đáp ứng các điều kiện, đảm bảo an toàn sẽ tiêm chủng ngày mai", ông Hưng nói."Việc chọn hai địa phương này dựa trên đề nghị của Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM, trên cơ sở một quận nội thành, một huyện ngoại thành", ông Hưng trả lời  về lý do chọn quận 1 và huyện Củ Chi là hai địa bàn đầu tiên khởi động chiến dịch tiêm trẻ em của thành phố.Sáng nay, Sở Y tế TP HCM cùng Viện Pasteur TP HCM tập huấn trực tuyến cho các nhân viên bệnh viện, phòng khám, trung tâm y tế TP HCM, tập trung vấn đề tổ chức tiêm, khám sàng lọc trước tiêm, xử trí phản ứng sau tiêm, tổ chức công tác cấp cứu phục vụ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ. Khoảng 3.900 nhân viên y tế đã đăng ký tham gia tập huấn."Thành phố đã nhiều lần thực hiện chiến dịch tiêm chủng nhưng những lần trước dự kiến quy mô không bằng những lần này. Dự kiến quy mô đợt này khoảng 780.000 trẻ từ 12 đến 17 tuổi", ông Hưng nói. "Chiến dịch này tiêm cho trẻ em, lứa tuổi có nhiều đặc thù khác với người lớn, cần đảm bảo an toàn tiêm chủng, vừa đảm bảo an toàn phòng chống dịch  trong buổi tiêm".Trong hôm nay, Sở Y tế TP HCM cùng Sở Giáo dục Đào tạo, HCDC phối hợp lập danh sách các điểm tiêm có địa chỉ cụ thể, trung tâm y tế chịu trách nhiệm về điều kiện của địa điểm đó, có kế hoạch về số lượng trẻ tiêm theo từng ngày."Điểm tiêm nào đảm bảo đầy đủ các điều kiện thì mới triển khai tiêm. Nếu chưa đáp ứng, chưa an tâm thì chưa triển khai mà tiếp tục nhanh chóng rà soát", ông Hưng nhấn mạnh. Trẻ em trên toàn thành phố sẽ được tiêm mũi một trong 5 ngày, ưu tiên tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 và hạ dần độ tuổi.Theo ông Hưng, từ khi Bộ Y tế ban hành hướng dẫn các địa phương tiêm ngừa cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi hôm 14/10, TP HCM đã có kế hoạch triển khai trên địa bàn. Trẻ sẽ được tiêm khi có sự đồng thuận của phụ huynh và người giám hộ, dưới sự tư vấn rõ ràng về các lợi ích, phản ứng bất lợi sau tiêm.Theo chỉ đạo của Bộ Y tế, sau khi Bộ phê duyệt loại vaccine tiêm cho trẻ em và hướng dẫn chuyên môn thì Sở Y tế sẽ triển khai tiêm. Hôm qua, Sở đã gửi văn bản đề nghị Viện Pasteur TP HCM chấp thuận  tiêm cho trẻ 12-17 tuổi và hướng dẫn, tập huấn chuyên môn, sớm có ý kiến chỉ đạo để thành phố có cơ sở thực hiện, trong bối cảnh Bộ Y tế chưa có hướng dẫn cụ thể loại vaccine, chưa có hướng dẫn khám sàng lọc trước khi tiêm. Động thái này được Sở đưa ra căn cứ vào hướng dẫn trước đó của Bộ Y tế - các viện vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur sẽ hướng dẫn cụ thể việc tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi cho các tỉnh thành theo địa bàn phân công phụ trách. "Bộ Y tế chưa có hướng dẫn chính thức loại vaccine nào. Tuy nhiên, vaccine Pfizer là loại chúng ta đang có, nhà sản xuất hướng dẫn tiêm theo lứa tuổi này", ông Hưng nói. "Việc tập huấn liên quan các vấn đề chuyên môn, dù vaccine nào đi nữa thì cũng thực hiện như vậy".Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM đã đề nghị Sở Giáo dục Đào tạo rà soát, lập danh sách tiêm cho tất cả học sinh đang đi học từ lớp 6 đến lớp 12. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức lập danh sách tiêm cho nhóm trẻ có độ tuổi 12-17 không đi học hoặc học sinh đang học, đang được nuôi dưỡng tại các trường, trung tâm thuộc Sở quản lý. sẽ tiêm tại trường học hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn phù hợp đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng chống dịch bệnh. sẽ tiêm tại điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động trên địa bàn do UBND quận, huyện lựa chọn.sẽ được tiêm tại các bệnh viện chuyên khoa nhi hoặc bệnh viện đa khoa có chuyên khoa nhi.  tại các bệnh viện chuyên khoa nhi và bệnh viện đa khoa có chuyên khoa nhi sẽ được các nơi này lập danh sách (kể cả trẻ có địa chỉ cư trú tại tỉnh, thành khác) để tiêm chủng theo quy định của Bộ Y tế.Trong chuyến thăm Cuba vừa qua, Chủ tịch nước đã đề nghị Cuba sớm gửi hồ sơ về vaccine tiêm cho trẻ em để thẩm định. Việt Nam cũng chủ trương mua vaccine để tiêm cho trẻ, cụ thể đã ký hợp đồng với Pfizer để mua thêm 20 triệu liều loại này. Tuy nhiên, số lượng và thời gian tiếp nhận vaccine phụ thuộc nhà cung cấp. Dù vậy, ngành y tế lên kế hoạch để tiêm chủng khi vaccine về đến Việt Nam.Trên thế giới, hiện có vaccine của Pfizer được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép khẩn cấp dùng cho lứa tuổi 12-17. Ấn Độ cũng đã cấp phép khẩn cấp vaccine của hãng dược Zydus Cadila cho người từ 12 tuổi trở lên. Giới chức Trung Quốc đã phê duyệt sử dụng vaccine Covid-19 của Sinovac cho trẻ 3-17 tuổi.Từ tháng 5, Mỹ và nhiều nước trên thế giới bắt đầu tiêm chủng cho thiếu niên (từ 12 đến 17 tuổi) bằng vaccine Pfizer, theo chương trình phê duyệt khẩn cấp. FDA hôm 23/10 cho biết vaccine Covid-19 của Pfizer  các tiêu chí của cơ quan về phản ứng miễn dịch đối với trẻ từ 5 đến 11 tuổi. FDA đã xem xét nguy cơ mắc viêm tim liên quan đến vaccine và với lợi ích tổng thể, cho biết hiệu quả của vaccine trong việc ngăn ngừa nhiễm và nhập viện do Covid-19 lớn hơn các rủi ro tim mạch. Cơ quan xác nhận dữ liệu mà Pfizer đã công bố trước đó, cho thấy vaccine hiệu quả 90,7% ngăn triệu chứng Covid-19 ở trẻ em. Cơ quan y tế có thể phê duyệt khẩn cấp vaccine Pfizer cho người từ 5 đến 11 tuổi trong thời gian tới.Thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi  vaccine Pfizer giống với người trưởng thành là 30 microgam, trong khi trẻ em từ 5 đến 11 tuổi tiêm liều bằng một phần ba.