Có được sự trẻ trung như thời thanh xuân là giấc mơ của khá nhiều chị em phụ nữ, nhất là khi áp lực công việc cuối năm khiến họ gần như không
còn thời gian chăm sóc bản thân mình.Đầu tháng 11, được trở lại đi làm bình thường, chị Đặng Thanh Tuyền (quận 6, TP HCM) vẫn tất bật lo chuyện con học hành và chăm sóc nhà cửa.
Nếu trong thời giãn cách xã hội, cuộc sống của chị bị đảo lộn thì sang "bình thường mới" cũng với những công việc cũ đi làm, chợ búa, cơm
nước..., chị còn thêm lo lắng vì nhan sắc đã bị xuống cấp nên hơi ngại ra đường.Tương tự, chị Đỗ Thanh Thuỷ (quận 5, TP HCM) nói rằng mình đang vật lộn với deadline cuối năm, không còn thời gian để tập thể dục thể thao.
Sáng thức dậy, chị vội vội vàng vàng ăn sáng, sắp đặt công việc, mua hàng online, chỉ huy cô giúp việc dọn dẹp rồi đi làm. Tối 19 - 20h về đến
nhà, nghỉ ngơi ăn uống chút, chị lại lôi công việc ra làm nốt."Cảm giác giống như ‘siêu nhân’. Làm hết việc nọ đến việc kia, cắm đầu vô máy tính, đến lúc nhìn lại thì thấy mỡ thừa, bụng to, mắt thâm vì
thiếu ngủ. May mắn là chồng biết mình xấu vẫn không dám nói gì", chị Thanh Thủy tếu táo.Bác sĩ chuyên khoa II Đỗ Thị Ngọc Diệp, nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cho hay rất nhiều chị em đang bị rối loạn cảm xúc do ảnh
hưởng của Covid-19 nên có cảm giác "mất lửa", trì trệ, tâm trạng nặng nề, không muốn giao tiếp. Để nhanh chóng thoát khỏi tình trạng này, chị em
cần quan tâm, yêu thương chăm sóc bản thân nhiều hơn bằng cách tổ chức chế độ dinh dưỡng lành mạnh, vận động thể lực và kiểm soát stress."Về vấn đề dinh dưỡng, nên duy trì chế độ ăn uống lành mạnh cho cá nhân và gia đình. Chị em nên chú ý chọn thực phẩm có giá trị dinh dưỡng
cao, tươi ngon, hợp khẩu vị bản thân và gia đình, duy trì thói quen tốt như ăn đa dạng và đủ 6 nhóm thực phẩm, ăn điều độ, đủ bữa, bổ sung một
đến 2 bữa phụ với thực phẩm dễ tiêu hóa và giàu vi chất dinh dưỡng như sữa, sữa chua, trái cây tươi", bác sĩ Ngọc Diệp tư vấn.Theo bác sĩ Diệp, chị em cần chú ý ăn đủ các nhóm thực phẩm là thịt cá trứng, đậu nành và các loại đậu, dầu mỡ, ngũ cốc, rau, trái cây, sữa...
Ưu tiên ăn cá ít nhất 3 ngày mỗi tuần do cá cung cấp nhiều axit béo chưa bão hoà giúp kháng viêm và điều hoà các phản ứng chuyển hoá của cơ thể.
Chị em cũng cần lưu ý bổ sung đủ các vi chất dinh dưỡng quan trọng như vitamin A, nhóm B, C, D, kẽm, sắt... từ thực phẩm. Tập luyện thể dục thể
thao cũng là một hoạt động không thể bỏ qua để giúp kiểm soát cân nặng, tăng cường chuyển hoá chất, tinh thần thoải mái, hỗ trợ cơ xương chắc
khỏe... Tốt nhất là tập thể dục ở ngoài trời để hít thở không khí trong lành."Quan trọng nhất là phải giữ cho tinh thần thoải mái, giao tiếp với người thân, bạn bè, đồng nghiệp có quan điểm tích cực", bác sĩ Diệp chia
sẻ.Theo bác sĩ Diệp, các loại hạt ngũ cốc từ lâu đã được chứng minh là nguồn dinh dưỡng cần thiết đối với phái đẹp. Trong đó, đậu nành thuộc nhóm
dẫn đầu xu hướng xanh toàn cầu nhờ cung cấp dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, thân thiện môi trường. Đây là một loại hạt có chứa hàm lượng protein
cao, có đủ các axít amin thiết yếu, giàu vitamin và chất khoáng tốt.Ngoài ra, protein đậu nành không chứa cholesterol, chỉ có hàm lượng chất béo bão hòa thấp. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã
đưa protein đậu nành vào danh sách các thực phẩm có thể làm giảm cholesterol và khuyến nghị nên bổ sung 25 gram đạm đậu nành mỗi ngày.Ngoài việc cung cấp hàm lượng đạm cao, đậu nành còn hỗ trợ chắc khỏe xương và tăng cường đề kháng do chứa các vitamin và khoáng chất thiết yếu
như kali, photpho, magie, canxi, vitamin D, phytoestrogen, vitamin A, E, kẽm, selen.Bên cạnh đó, đậu nành còn có nhiều công dụng với làn da và sắc vóc do cung cấp hàng loạt vitamin, khoáng chất thiết yếu nuôi dưỡng tái tạo, ức
chế sắc tố melanin, loại bỏ thâm, sạm, cải thiện tình trạng không đều màu nhờ dưỡng chất isoflavone giúp dưỡng trắng da, ngăn ngừa lão hóa.
Thiết kế: 