Không muốn chôn chân tại nhà, nhiều người chọn cách đi bộ vài km mỗi ngày quanh công viên, khu dân cư để luyện tập, tận hưởng cuộc sống bình thường mới.Mỗi ngày, cứ đều đặn 5h30 sáng, Hà Thị Diễm Kiều (Phường Linh Trung, TP. Thủ Đức) lại xỏ giày và đi bộ khoảng 4km trên những đoạn đường quanh nhà. Trên tay là một chai cồn sát khuẩn nhỏ cùng chiếc khẩu trang che kín mũi miệng, Kiều tự tin bắt đầu buổi đi bộ của mình. Trước đây, Kiều ít tập thể thao. Sau thời gian 5 tháng làm việc tại nhà, cô tăng cân và thường xuyên mất ngủ. Vì thế, sau giãn cách, cô đã hình thành cho mình thói quen đi bộ trước khi đến cơ quan.Không khí trong lành, vắng vẻ lúc sáng sớm khiến Kiều thấy thoải mái, thư giãn. Nữ nhân viên văn phòng 27 tuổi thích nhất là ngắm nhìn quán xá bày hàng ra bán lúc trời vừa hửng sáng. "Tôi thích nhìn mọi người chuẩn bị cho ngày mới. Vừa đi bộ, vừa quan sát cảnh vật, con người, tôi thấy có thêm nhiều năng lượng. Đi bộ giúp tôi cảm nhận rõ hơn nhịp sống của người Sài Gòn trong thời bình thường mới", Kiều chia sẻ.Đi bộ đang dần trở thành hoạt động ưa thích của người dân, nhất là sau thời gian giãn cách. Khẩu trang, nước rửa tay trở thành vật bất ly thân cho người đi bộ trong tình hình mới. Mỗi sáng sớm và chiều muộn, không khó để bắt gặp hình ảnh từng nhóm người đi bộ trong công viên, khu dân cư hay trên những tuyến đường vắng người qua lại. Trong bối cảnh thích ứng an toàn với dịch, họ xem đi bộ là hoạt động cần thiết, vừa cải thiện thể chất, tinh thần vừa giúp bắt nhịp với cuộc sống sau giãn cách.Phạm Khôi Nguyên (26 tuổi, Quận Phú Nhuận) lại thường xuyên thay đổi địa điểm đi bộ của mình. Có ngày, Nguyên đi dọc hai con đường Trường Sa - Hoàng Sa, hôm khác lại tập ở công viên Hoàng Văn Thụ hay công viên Gia Định. Kỹ sư 26 tuổi tin rằng việc thay đổi địa điểm giúp anh thấy hào hứng hơn và không mất đi động lực tập luyện. Nguyên cho biết, đi bộ mỗi ngày là cách dễ dàng để nạp thêm năng lượng và bắt nhịp với guồng quay cuộc sống, công việc thời bình thường mới.Biết có giải đi bộ trực tuyến "", Nguyên cũng nhiệt tình tham gia ở cự ly 10km. Chia sẻ về lý do tham gia, nam kỹ sư nói: "Đi bộ là điều cần thiết. Đi bộ và đóng góp cho cộng đồng lại càng cần thiết hơn. Vì thế, tôi muốn những bước chân của mình sẽ có thể tạo ra giá trị cho cả bản thân và cộng đồng".Mang thông điệp ý nghĩa "Mỗi bước chân - vạn yêu thương", Skechers Friendship Walk sẽ góp1.000 đồng với mỗi km được hoàn thành, vào chương trình "Tết hy vọng" của Quỹ Hy vọng (HOPE), trong 50.000km đầu tiên. Toàn bộ số tiền sẽ dùng để tặng quà Tết cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi Covid-19, giúp các em đón một năm mới an vui.Bên cạnh ý nghĩa nhân văn, giải đi bộ trực tuyến của Skechers lần này còn là dịp để người dân hình thành thói quen tập luyện thể dục thể thao, cải thiện sức khỏe. Mỗi bước chân trên đường sẽ giúp các vận động viên cởi bỏ mệt mỏi và cảm nhận từng hơi thở sôi động của cuộc sống trong bình thường mới.Giải mở cổng đăng ký đến 30/11. Có hai cự ly để lựa chọn là 7km và 10km. Các vận động viên có 10 ngày sau đó để hoàn thành thử thách của mình. 5 cá nhân có thành tích cao nhất, mỗi người cũng sẽ nhận được một đôi giày Gowalk 6 và 1 phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng từ Skechers. 10 cá nhân sở hữu hình ảnh tập luyện trên facebook có lượt like cao nhất với hashtag #GoWithSkechers #SkechersFSW sẽ nhận được 10 đôi giài GoWalk 6 từ ban tổ chức.Đến nay, giải đã ghi nhận tổng quãng đường gần 7.500km, tương ứng 7,5 triệu đồng giúp đỡ trẻ em. Rất nhiều vận động viên đã đi bộ hơn 100km trong quá trình tham gia giải. Đặc biệt, cái tên dẫn đầu giải hiện tại có quãng đường ghi nhận lên đến hơn 600km.