709.645 trẻ 12-17 tuổi đã được tiêm vaccine Covid-19, thành phố vẫn đang rà soát để tiếp tục tiêm những em chưa được chủng ngừa.Ngày 8/12, bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM, cho biết thành phố đã kết thúc hai đợt tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Số lượng trẻ được tiêm tăng hơn 7.400 so với dự kiến ban đầu. "Điều này chứng tỏ thành phố có sự di biến động dân cư, số thống kê ở đầu chiến dịch ít hơn so với thực tế", bác sĩ Nga nói.Tỷ lệ tiêm chủng mũi một ở trẻ đạt 96,6%, mũi hai đạt 85,5%. Toàn thành phố có 7 quận huyện đạt tỷ lệ cả hai mũi trên 90%, gồm quận 5, quận 8, quận 10, quận 11, Bình Thạnh, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ."Đối với trẻ đi học, tỷ lệ bao phủ hai mũi vaccine của các quận đều đạt trên 80%, riêng nhóm không đi học còn thấp", bác sĩ Nga cho biết. Trong chiến dịch này, trẻ đi học được tiêm ở trường học, trẻ không đi học tiêm tại điểm tiêm chủng phường xã, trẻ có bệnh nền được tiêm tại bệnh viện.TP HCM bắt đầu đợt một tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi từ 27/10 đến 4/11, đợt hai từ 22/11. Dù chiến dịch kết thúc, thành phố vẫn tiếp tục duy trì tiêm cho những trẻ chưa được chủng ngừa.Theo bác sĩ Nga, sau chiến dịch tiêm trẻ em, thành phố sẽ tổ chức tiêm vaccine và nhắc lại, dự kiến bắt đầu từ ngày 10/12.  là liều tiếp theo được khuyến cáo cho những người bị suy giảm miễn dịch vừa hoặc nặng, với khoảng cách ít nhất 28 ngày kể từ ngày tiêm mũi thứ hai.  sẽ tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng, ưu tiên là người bệnh nền, cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch.