Sau ngày đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ tại huyện Củ Chi và quận 1 thuận lợi, TP HCM đồng loạt triển khai ở các quận huyện ngày 28/10.Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết trung tâm đã phân bổ vaccine Pfizer đến các quận huyện để tổ chức tiêm chủng toàn thành phố vào ngày mai.Theo đại diện Trung tâm Y tế , trong ngày 27/10 đã tiêm 1.428 trẻ 16-17 tuổi trong tổng số 1.436 học sinh đến khám sàng lọc, tại điểm tiêm Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi, không ghi nhận tình trạng phản vệ. Các em là học sinh lớp 12 của ba trường Trung học Phổ thông Củ Chi, Trường Trung học Phổ thông Tân Thông Hội và Trung tâm Giáo dục thường xuyên. 8 trường hợp hoãn tiêm gồm 3 mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng trước, 4 bệnh nền và một trường hợp có tiền sử phản vệ.Ngày mai, huyện sẽ triển khai đồng loạt ở 6 điểm tiêm, tiếp tục tiêm nhóm 16-17 tuổi, sau đó hạ dần độ tuổi. Theo thống kê, số lượng trẻ từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn huyện là hơn 51.000, trong đó hơn 16.000 trẻ từ 16 đến 17 tuổi, gần 15.000 trẻ từ 14 đến 16 tuổi, hơn 20.000 trẻ từ 12 đến 14 tuổi.Đánh giá công tác tổ chức tiêm vaccine cho trẻ tại Củ Chi sáng 27/10, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng cho rằng địa phương đã có sự chuẩn bị chu đáo, tổ chức chặt chẽ, đảm bảo khoảng cách an toàn. Học sinh đến tiêm đều nhận được sự đồng thuận lớn từ các phụ huynh.Tại , kết quả tiêm 260 học sinh khối 12 trong số 262 học sinh khám sàng lọc, tại điểm tiêm thuộc Trường THPT Lương Thế Vinh chiều 27/10 cũng ghi nhận tất cả đều an toàn, theo Phó giám đốc Trung tâm Y tế Quận 1 Đỗ Thị Tân. Hai trường hợp hoãn tiêm là do mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng.Như vậy, hôm nay hai nơi tiêm tổng cộng 1.688 học sinh. Hiện tại chưa ghi nhận trường hợp có sự cố bất lợi sau tiêm chủng.Các địa phương khác hôm nay gấp rút chuẩn bị để chủng ngừa cho trẻ ngày mai. TP Thủ Đức kích hoạt 30 điểm tiêm, dự kiến tiêm cho khoảng hơn 34.000 trẻ trong ngày 28/10.Theo lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, thành phố đã nhiều lần thực hiện chiến dịch tiêm chủng nhưng những lần trước quy mô không bằng lần này. Dự kiến đợt này khoảng 780.000 trẻ từ 12 đến 17 tuổi được tiêm. Theo kế hoạch, thành phố tiến hành tiêm mũi một cho trẻ em trong 5 ngày, ưu tiên tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 và hạ dần độ tuổi.Trong chiến dịch tiêm lần này, ngành y tế huyện huy động lực lượng nhân viên y tế đã được tập huấn về tiêm vaccine phòng Covid-19. Ngành giáo dục hỗ trợ nhân sự cho mỗi điểm tiêm để đón tiếp, hướng dẫn khai báo y tế, đo thân nhiệt, cân đo trẻ (nếu cần thiết), hỗ trợ cấp giấy xác nhận đã tiêm vaccine, hỗ trợ nhập liệu thông tin người tiêm vào Hệ thống tiêm chủng vacine phòng Covid-19. Cha mẹ, người giám hộ thực hiện ký phiếu đồng ý nếu chấp nhận tiêm chủng cho trẻ.TP HCM là địa phương đầu tiên trong cả nước tiêm vaccine cho trẻ em. Bộ Y tế dự kiến chiến dịch tiêm cho trẻ em sẽ được tổ chức trên cả nước từ tháng 11 với loại vaccine Comirnaty do Pfizer-BioNTech của Mỹ sản xuất.