Hầu hết ca nhiễm tại huyện Nhà Bè xuất phát từ KCN; huyện Bình Chánh phát hiện số ca cao nhất ở các xã Vĩnh Lộc A, Phạm Văn Hai, Lê Minh Xuân do các KCN tái hoạt động.Ngày 7/11, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hoài Nam kiểm tra công tác phòng chống dịch tại huyện Nhà Bè. Từ đầu tháng 10 đến nay, huyện ghi nhận hơn 2.500 ca dương tính, trong đó có 1.750 ca khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR và hơn 800 ca xác định bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Hầu hết ca nhiễm là công nhân hai KCN lớn là Hiệp Phước và Long Hậu, cư ngụ tại các khu trọ trên địa bàn.770 F0 đang điều trị tại nhà, trong đó có 395 ổ dịch hộ gia đình, 19 ổ dịch cộng đồng. Y tế huyện đã cấp phát các túi thuốc A, B và C cho F0. Riêng túi thuốc C, huyện đã cấp phát 100% số lượng. Nhà Bè hiện có 7 trạm y tế lưu động do quân y hỗ trợ, quản lý và chăm sóc F0. Dự kiến, đến cuối tháng 11, lực lượng quân y sẽ ngưng hỗ trợ cho địa phương.Bác sĩ Nam nhận định huyện Nhà Bè có nhiều KCN, lại có cảng biển, biến động dân cư cao nên nguy cơ xảy ra dịch cao. Áp lực của huyện Nhà Bè cũng là áp lực chung, tương tự các quận huyện có KCN đóng trên địa bàn. Công nhân cư ngụ tập trung tại các khu trọ là nguồn lây nhiễm nguy cơ cao, đòi hỏi phải có biện pháp kiểm soát dịch chặt chẽ tại các KCN và khu nhà trọ."Địa phương cần nâng cao cảnh giác, thường xuyên đánh giá và nắm chắc các nguồn lây nhiễm, rà soát những trường hợp chưa tiêm vaccine Covid-19 mũi một để có kế hoạch tiêm", bác sĩ Nam nhấn mạnh. Huyện cũng phải tính toán nguồn nhân lực, xây dựng kế hoạch thành lập các trạm y tế lưu động tương ứng với số F0 mắc mới để có thể hỗ trợ kịp thời khi lực lượng quân y rút.Thị sát khu vực đang cách ly F0 tại nhà ở xã Hiệp Phước - địa bàn có số ca nhiễm mới cao nhất trong 4 tuần qua so với toàn huyện, Sở Y tế ghi nhận họ được cấp phát các túi thuốc kịp thời. Người bệnh cũng tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP HCM, huyện Nhà Bè đang ở cấp độ 3 (vùng cam, nguy cơ cao). Trong đó, 4 xã vùng cam, 2 xã thuộc vùng vàng và một vùng đỏ là xã Phước Kiển.Tại  - một huyện ngoại thành khác của TP HCM, Sở Y tế TP HCM ngày 7/11 cũng giám sát, hỗ trợ huyện thay đổi chiến lược phòng, chống dịch. Từ đầu tháng 10 đến nay toàn huyện có hơn 6.200 F0 được phát hiện bằng test nhanh kháng nguyên và RT-PCR. Trong đó, số ca cao nhất thuộc 3 xã Vĩnh Lộc A, Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân do sự hoạt động trở lại của các KCN tại đây. Đa số F0 ở các khu nhà trọ.Hơn 3.500 F0 đủ điều kiện điều trị tại nhà, đã được cấp đủ các túi thuốc A, B và 522 túi thuốc C. Huyện còn 8 trạm y tế lưu động do lực lượng quân y hỗ trợ. 100% người dân huyện đã tiêm vaccine Covid-19 mũi một và 93,7% tiêm đủ mũi hai, công tác tiêm chủng vẫn đang tiếp tục.Theo lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, tình hình dịch tại huyện Bình Chánh được kiểm soát nhưng không nên chủ quan. Huyện cần theo dõi, giám sát chặt tình hình dịch để phát hiện sớm các dấu hiệu bất thường và có biện pháp xử lý kịp thời, dập dịch ngay, đồng thời quản lý và chăm sóc F0.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP HCM, huyện Bình Chánh đang ở cấp độ 2 (vùng vàng, nguy cơ trung bình). Trong đó, 7 xã vùng vàng và 9 xã thuộc vùng xanh. chỉ trong nửa tháng qua đã ghi nhận 8.000 ca nhiễm, trong đó phường Hiệp Thành hơn 1.200 ca. Đây là phường duy nhất của quận có KCN, là Tân Thới Hiệp. Các ca nhiễm chủ yếu là công nhân, người dân sống ở các khu nhà trọ.Quận đang điều trị 5.643 F0 tại nhà, trong đó 25% được cấp túi thuốc C. 100% người trên 18 tuổi đã tiêm mũi một; 95% đã tiêm đủ hai mũi. Tuy nhiên, theo HCDC, địa bàn thường xuyên biến động dân cư, người dân di chuyển giữa các nơi nhiều nên tỷ lệ tiêm chủng thường thay đổi. Vì vậy, quận đã triển khai tại mỗi phường một điểm tiêm cố định, người dân đến là được tiêm không cần đăng ký trước.Nhận định tình hình dịch bệnh  tại quận 12 đang có chiều hướng gia tăng, Sở Y tế đề nghị lãnh đạo quận nhanh chóng kiểm tra việc cập nhật số liệu F0 trên phần mềm để có thể đánh giá, có phương án chống dịch thích hợp. Ngoài các trạm y tế lưu động hiện có, Bệnh viện Quận 12 hỗ trợ nhân lực để kích hoạt thêm 10 trạm nữa. Riêng tại KCN Tân Thới Hiệp, để giám sát và xử lý kịp thời F0 phát hiện tại doanh nghiệp, địa phương phối hợp Ban quản lý KCX và KCN thành lập một trạm y tế lưu động, một khu cách ly trong KCN. ngày 7/11 ghi nhận địa phương đang có , với hơn 6.700 ca test nhanh dương tính trong hai tuần qua. Các ổ dịch tập trung tại các xã Xuân Thới Thượng, Đông Thạnh, Bà Điểm, Nhị Bình mỗi nơi 5; xã Xuân Thới Sơn và Tân Thới Nhì đều 2; xã Trung Chánh một ổ dịch. Hầu hết là các chuỗi lây nhiễm trong gia đình, với hơn 2.500 chuỗi, số ít từ công ty, phòng khám, bệnh viện.Theo lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, sau khi thành phố nới lỏng giãn cách và người dân từ các tỉnh thành khác trở về thành phố, việc phát hiện và quản lý F0 là vô cùng quan trọng. Độ phủ vaccine tại TP HCM khá cao, nhưng người từ các tỉnh trở về thành phố làm việc đang tăng lên, tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng phát dịch. Người dân tiếp xúc nhiều hơn, nếu không tuân thủ nguyên tắc 5K thì số ca nhiễm mới còn tiếp tục tăng.Tối 7/11, Bộ Y tế công bố 1.009 ca nhiễm mới tại TP HCM, tăng nhẹ so với những ngày trước đó. Một tuần qua, số ca mắc hàng ngày tại TP HCM chưa tới 1.000. Thành phố lập các đội phản ứng nhanh để điều tra và kiểm soát dịch,  40 trạm y tế lưu động với y bác sĩ do các Trung tâm Y tế quận huyện và bệnh viện đảm trách.