Em gái tôi mang thai đôi IUI được 8 tuần, hơi đau bụng, chướng bụng. Em tôi đi khám, bác sĩ bảo do quá kích từ đợt kích trứng làm IUI nên cho em uống thêm Oresol.Ngoài thuốc của bệnh viện kê, em dùng thêm thuốc Bắc an thai, mẹ chồng em nhờ người quen đặt mua. Em tôi dùng được 2 hôm thì thấy ra huyết màu nâu nhạt, không biết có phải do dùng thuốc Bắc mới bị vậy không? Em tôi có cần dừng thuốc Bắc lại không, cần bổ sung thêm canxi, sắt... hay DHA vào thời điểm này hay chưa? (Đình Vũ) Bạn gặp mấy vấn đề sau. Thứ nhất, khi kích thích phóng noãn để làm IUI, có thể tồn lại một số nang, sau đó khi có thai, nội tiết có, nang vẫn còn phát triển, người ta gọi đó là hiện tượng "quá kích". Tuy nhiên, hiện tượng quá kích của bạn có thể ở nhà để điều trị bằng việc uống Oresol.Để dưỡng thai, nhiều người sử dụng thuốc Nam hay Bắc, đặc biệt là các bà mẹ hay mua cho con dùng. Thuốc Nam hay thuốc Bắc đều rất tốt nhưng những loại thuốc này được làm từ cây cỏ, đôi khi, một số người bị dị ứng với loại cây cỏ nào đó trong thuốc. Bên cạnh đó, chúng ta không biết họ sử dụng, bảo quản thuốc như thế nào nên cần phải tìm hiểu rất kỹ.Trong trường hợp của bạn, nếu bạn sử dụng thuốc khi đã đi thăm khám ổn thì nên nói với mẹ chồng tạm dừng lại để tìm hiểu. Dĩ nhiên, bạn cần nói với mẹ chồng thật khéo để tránh làm các mẹ tự ái. Bạn có thể tìm hiểu và phân tích rõ cho mẹ rằng: những loại cây cỏ trong thuốc không biết được trồng như thế nào, gồm những loại gì, bảo quản thế nào... tất cả những điều này đều có tác động tới cơ thể cũng như thai nhi. Hiện tại, sau khi sử dụng, bạn thấy ra huyết nâu dù chưa biết nguyên nhân do đâu nhưng sẽ thử dừng để theo dõi.