Bác sĩ Karen S. Arthur từng nói kiềm hóa cơ thể là giải pháp hiệu quả giúp tăng cường đề kháng và phòng chống bệnh tật."Bước đầu tiên trong việc duy trì sức khỏe là kiềm hóa cơ thể. Đây là giải pháp hiệu quả giúp tăng cường đề kháng và phòng chống bệnh tật", bác sĩ Karen S. Arthur (Mỹ) viết trong cuốn. PGS, TS, bác sĩ Nguyễn Thị Vân Hồng - Nguyên phó trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) - ủng hộ quan điểm "kiềm hóa cơ thể" tuy vô hình, nhưng cần thiết cho sức khỏe.Chỉ số pH (Potential of Hydrogen) mô tả tỷ lệ giữa axit và kiềm. Thang đo này dao động từ 1 đến 14, trong đó, 7 là mức trung tính, dưới 7 thiên về axit, còn trên 7 là kiềm. Khi cơ thể ở trạng thái axit, viêm loét dạ dày mãn tính có thể xảy ra.Đại dịch Covid-19 tác động xấu đến  và tạo ra nhiều áp lực kinh tế. Xáo trộn sinh hoạt, lịch làm việc không ổn định, tâm lý căng thẳng đẩy nhiều người rơi vào trạng thái mệt mỏi, hồi hộp trống ngực, bồn chồn, sợ hãi, ngủ kém, ăn không ngon. Những nguyên nhân trên làm sản sinh các gốc axit tự do, rõ nhất là hiện tượng "xuất huyết bao tử", cơ thể bị stress và có thể tiết ra axit có hại"Kiềm hóa cơ thể là giải pháp tốt cho cơ thể, nghĩa là tăng độ kiềm hoặc cân bằng tính axit - kiềm trong cơ thể", bác sĩ lý giải.Theo , có nhiều giải pháp tăng kiềm hóa, giúp cơ thể khỏe mạnh như duy trì suy nghĩ tích cực, lạc quan, không gây áp lực với bản thân, sinh hoạt điều độ...Chế độ ăn uống cũng là vấn đề cần lưu tâm. Rau, củ, quả là những thực phẩm có tính kiềm cao, có thể trung hòa lượng axit dư thừa trong cơ thể, bổ sung vitamin cần thiết. Tuy nhiên, cần tránh loại có vị chua vì độ axit cao. Mọi người có thể bổ sung loạt thực phẩm tăng cường kiềm hóa như: cải bó xôi (rau bina, rau chân vịt), ớt chuông, cần tây, bơ...Trong giai đoạn bình thường mới, nếu chưa kịp thực hiện những cách trên, mọi người có thể uống nước khoáng kiềm thiên nhiên với độ pH 9.0. Sản phẩm không qua bất kỳ quy trình xử lý kiềm nhân tạo nào, bảo toàn các ion quý H2SiO3, Na+, K+, Ca2+, Mg2+, HCO3-... tốt cho sức khỏe, giúp trung hòa lượng axit dư thừa trong cơ thể"Sử dụng nước khoáng kiềm thiên nhiên hàng ngày sẽ đưa cơ thể trở về trạng thái cân bằng, khỏe khoắn...", PGS, TS, Bác sĩ Nguyễn Thị Vân Hồng cho hay.Khởi đầu từ vài cơn mưa trên thượng nguồn dãy Trường Sơn, mạch nước ngầm Đảnh Thạnh trải qua hàng trăm năm mài giũa dưới các tầng địa chất và các lớp nham thạch được kiến tạo từ sự chuyển động của vỏ địa cầu.Loạt phản ứng hóa học xảy ra dưới áp suất lớn trong lòng đá khoáng đến hàng nghìn độ C gây biến đổi các lớp đất đá và sinh ra nhiều loại khoáng chất quý.Các kết quả nghiên cứu giai đoạn 1977-1999 chỉ ra Đảnh Thạnh thuộc loại vi lượng khoáng silic rất nóng và ổn định, đạt tiêu chuẩn quốc tế, có thành phần cùng loại với nước khoáng Evian (Pháp), Bath (Anh).Vikoda đã dày công nghiên cứu khai thác ở độ sâu 220m, nhiệt độ tại vòi đạt 72 độ C, đóng chai ngay tại nguồn khoáng dưới các điều kiện nghiêm ngặt theo quy định của Bộ Y tế, bảo toàn nguyên vẹn chất lượng.Với chỉ số pH 9.0, nước khoáng kiềm thiên nhiên Vikoda có độ kiềm lý tưởng cho cơ thể, hệ tiêu hóa, dung hòa axit trong dạ dày, tốt cho làn da... mà không cần trải qua bất kỳ quy trình xử lý kiềm nhân tạo nào. Vikoda còn chứa các khoáng chất H2SiO3, Na+, K+, Ca2+, Mg2+, HCO3- giúp tăng hấp thụ dưỡng chất, duy trì hoạt động ổn định của hệ thần kinh.Bên cạnh uống trực tiếp, nhiều người dùng nước khoáng kiềm thiên nhiên Vikoda chăm sóc, nuôi dưỡng làn da như làm xịt khoáng, toner, rửa mặt...Chúng tôi chỉ sản xuất một triệu chai mỗi ngày, như lời cảm ơn và trân trọng nguồn nước khoáng quý có hạn từ thiên nhiên", đại diện thương hiệu nói.