Tôi đã sinh hai con, không có nhu cầu sinh thêm nên muốn đi triệt sản. Phương pháp này có ảnh hưởng đến sinh lý? (Hùng, 40 tuổi, Hà Nội)Thắt ống dẫn tinh là biện pháp tránh thai hiệu quả ở nam giới. Phương pháp này được thực hiện bằng cách cắt hoặc buộc ống dẫn tinh, từ đó ngăn không cho tinh trùng từ tinh hoàn ra túi tinh và ngăn hiện tượng thụ thai tự nhiên.Đây là tiểu phẫu dễ thực hiện và an toàn. Tuy nhiên, nhiều nam giới còn nghi ngại do chưa có hiểu biết chính xác về nó.Phương pháp này có nhiều ưu điểm như tránh thai hiệu quả gần như tuyệt đối với tỷ lệ thành công trên 99,5%. Thắt ống dẫn tinh rất an toàn, không ảnh hưởng đến mức độ testosterone, khoái cảm hay bất cứ vấn đề nào khác liên quan đến đời sống tình dục. Thủ thuật này không gây ảnh hưởng đến chức năng tình dục và xuất tinh, không làm thay đổi lượng hormone trong cơ thể, thời gian hồi phục nhanh.Khi ống dẫn tinh bị thắt lại thì chức năng nội tiết và ngoại tiết của tinh hoàn đều không bị ảnh hưởng. Tinh hoàn vẫn tiết ra những hormone điều hòa nội tiết cơ thể và vẫn sản xuất ra những lứa tinh trùng mới. Thậm chí, hiện tượng xuất tinh vẫn diễn ra bình thường, thể tích tinh dịch gần như không thay đổi. Lượng tinh trùng không ra được bị ngăn lại sau đó sẽ tự tiêu biến và hấp thụ ngược lại vào cơ thể.Tuy nhiên, thủ thuật này cũng có những nhược điểm đi kèm như không giúp bạn chống lại được nhiễm trùng lây lan qua đường tình dục. Một số biến chứng có tỷ lệ thấp có thể gặp như viêm, chảy máu tại chỗ, đau âm ỉ kéo dài, phản ứng với thuốc tê...Ngoài ra, việc khôi phục khả năng sinh sản không phải là bất khả thi nhưng tương đối phức tạp và tốn kém. Do đó bạn hãy chắc chắn không muốn có thêm con trước khi thực hiện thủ thuật này.Lưu ý, cần phân biệt giữa thắt ống dẫn tinh với hiện tượng "hoạn quan" thời kỳ phong kiến. Phương pháp thời đó là trực tiếp cắt bỏ cả hai tinh hoàn, từ đó loại bỏ hoàn toàn "tính đàn ông" trong khi thắt ống dẫn tinh chỉ "ngắt" đường di chuyển của tinh trùng mà không ảnh hưởng đến chức năng của tinh hoàn.Trường hợp của bạn hoàn toàn phù hợp với biện pháp tránh thai thắt ống dẫn tinh. Thủ thuật này không ảnh hưởng đến sức khỏe nói chung cũng như khả năng sinh lý nói riêng.Ngoài ra, việc đình sản ở nam giới sẽ san sẻ gánh nặng với người phụ nữ, đồng thời cũng thể hiện trách nhiệm bản thân với gia đình và xã hội.