Xin hỏi các bước sơ cứu khi thấy các cháu bị viêm cơ tim sau khi tiêm vaccine Covid-19 như thế nào? Cảm ơn bác sĩ! (Ken Ken, TP. Vinh)Các trường hợp viêm cơ tim được CDC báo cáo chủ yếu xảy ra ở nam thanh thiếu niên nhiều hơn và thanh niên từ 16 tuổi trở lên đến dưới 40 tuổi. Khởi phát thường trong vòng vài ngày sau khi chủng ngừa mRNA Covid-19 và các trường hợp xảy ra thường xuyên hơn sau liều thứ hai so với liều đầu tiên. Hầu hết các trường hợp, bệnh nhân đều đáp ứng tốt với vaccine, nghỉ ngơi và cải thiện nhanh chóng các triệu chứng.Qua những số liệu đánh giá, tỷ lệ tác dụng phụ gây viêm cơ tim của vaccine Covid-19 là cực kỳ thấp. So sánh giữa lợi ích và nguy cơ thì việc tiêm vaccine Covid-19 có lợi hơn rất nhiều. Triệu chứng lâm sàng viêm cơ tim cấp thường xuất hiện 2-4 ngày sau tiêm vaccine, dù có thể gặp sớm hơn (12h sau tiêm) hoặc muộn hơn.Triệu chứng thường là:- Đau ngực, cảm giác ép nặng hoặc khó chịu ở ngực- Cảm giác hồi hộp đánh trống ngực (nhịp tim không đều, bỏ nhịp, nhịp nhanh hoặc nhịp tim quá chậm)- Ngất- Khó thở- Đau khi thở xuất hiện sau 1 đến 5 ngày (trung bình là 2 ngày)Ngay khi phát hiện triệu chứng đầu tiên nên đến bệnh viện gần nhất thăm khám để loại trừ viêm cơ tim/viêm màng tim cấp. Nếu chẩn đoán viêm cơ tim cấp, cần phải theo dõi sát tại các cơ sở có thể hồi sức cấp cứu tim mạch. Trường hợp chuyển nặng, phải chuyển đến bệnh viện chuyên khoa tim mạch.Những bệnh nhân viêm cơ tim sau tiêm vaccine nên được theo dõi trong ít nhất 12 tháng nếu đã được chẩn đoán xác định. Đặc biệt, với người đã viêm cơ tim/màng ngoài tim sau tiêm vaccine, nếu cần tiêm vaccine thì nên chọn loại khác cơ chế tác dụng.