Tôi triệt sản được một năm, đang đắn đo việc sinh thêm con. Xin hỏi bác sĩ, tôi có thể can thiệp để sinh con thứ ba? (Hoàng, 42 tuổi, Hà Nội).Việc khôi phục khả năng sinh sản sau khi thắt ống dẫn tinh () hoàn toàn có thể thực hiện. Lý do, sau khi thắt ống dẫn tinh thì tinh hoàn vẫn tiếp tục sản xuất tinh trùng, nhưng lượng tinh trùng này không thể xuất ra bên ngoài, từ đó ngăn việc có thai tự nhiên.Tuy nhiên kỹ thuật can thiệp sau triệt sản tương đối phức tạp và tốn kém. Do đó, trước khi triệt sản, bác sĩ luôn nhắc nhở để bạn chắc chắn không muốn có thêm con trước khi thực hiện thủ thuật này.Có hai phương pháp để khôi phục lại khả năng sinh sản trong trường hợp này. Một là nối ống dẫn tinh nhằm khôi phục là sự thông thương của ống dẫn tinh. Hai là thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm.Nối ống dẫn tinh ưu điểm là chi phí không cao nhưng nhiều hạn chế, bởi thủ thuật này tương đối phức tạp. Tỷ lệ thành công khoảng 60-70%, tỷ lệ tái tắc sau nối 50%. Do đó nhiều trường hợp sau nối thất bại trong kế hoạch có con và phải thực hiện thụ tinh trong ống nghiệmThụ tinh trong ống nghiệm là kỹ thuật hiện đại, trong đó tinh trùng được lấy trực tiếp từ tinh hoàn hoặc mào tinh qua chọc hút, phẫu thuật. Sau đó, tinh trùng được thụ tinh với trứng của người nữ bên ngoài cơ thể để tạo thành phôi và chuyển lại vào cơ thể người nữ khi sẵn sàng. Phương pháp này tương đối phức tạp, chi phí cao nhưng là biện pháp cuối cùng giúp khôi phục khả năng sinh sản ở nam giới đã từng thắt ống dẫn tinh.