Chiều 16/11, Bộ Y tế tiếp nhận 50.000 liều vaccine AstraZeneca do Áo tặng Việt Nam phục vụ công tác phòng chống dịch.Số vaccine này là một phần trong các dự án cung cấp trang thiết bị y tế từ Chính phủ, tổ chức và các doanh nghiệp Áo cho Việt Nam.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết đến nay Việt Nam đã tiếp nhận trên 135 triệu liều vaccine phòng Covid-19, trong đó đã tiêm trên 100 triệu liều.Cả nước đang đẩy nhanh tiến độ bao phủ vaccine, bao gồm tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi, được ông Hans-Peter Glanzer, Đại sứ Áo tại Việt Nam, đánh giá là "đạt những bước tiến lớn trong chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19".Theo Bộ Y tế, đến sáng 16/11, trong số hơn 100 triệu liều vaccine đã được tiêm có gần 36 triệu liều là mũi 2. Việt Nam đang chuẩn bị kế hoạch , dự kiến cuối tháng 12 và đầu năm tới, ưu tiên cho nhóm trên tuyến đầu chống dịch, người cao tuổi, người có bệnh nền... Bộ Y tế cũng đang thu thập  trong năm 2022 của các tỉnh thành, đơn vị, để có kế hoạch tiếp cận những nguồn cung vaccine.Ít nhất 17 tỉnh, thành phố đang tiêm cho trẻ 12-17 tuổi là Ninh Bình, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, TP HCM, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Bình Dương, Kiên Giang, Cà Mau, Hậu Giang.Số liều đã được tiêm cho trẻ là hơn 1,4 triệu, đạt tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine là 15,5% dân số 12 -17 tuổi).TP HCM là địa phương  cho trẻ 12-17 tuổi. Đến nay hơn  trong độ tuổi này đã được tiêm một mũi vaccine Covid-19.