Bộ Y tế cấp phép cho 39 doanh nghiệp nhập nguyên liệu và chủ động về thuốc kháng virus molnupiravir, đảm bảo Việt Nam không thiếu thuốc điều trị Covid-19 cho bất kỳ tình huống dịch bệnh nào.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết hiện có khoảng 46-50 hoạt chất điều trị Covid-19. "Về cơ bản Việt Nam đã chủ động sản xuất trong nước đảm bảo khoảng 70%, còn một số bắt buộc phải nhập khẩu vì có mặt hàng chỉ một hoặc hai hãng sản xuất", ông nói. là thuốc điều trị Covid đặc hiệu hiện nay và nhận được nhiều sự quan tâm, theo Bộ trưởng Long. Từ tháng 8, Việt Nam đã  giai đoạn 2, 3 molnupiravir và đưa vào điều trị có kiểm soát. Thuốc hiện do Công ty TNHH Liên doanh Stellapharm Việt Nam sản xuất, ngoài ra một số công ty đang triển khai sản xuất. Tuy nhiên hiện chưa rõ số liệu trình molnupiravir các doanh nghiệp trong nước có thể sản xuất.Đến nay, kết quả của nghiên cứu  khá tốt, phù hợp với nghiên cứu của hãng Merck và các cơ quan phát minh. Việt Nam cũng đã chuẩn bị hồ sơ, chia sẻ dữ liệu với hãng Merck để cấp phép trong thời gian sớm, chuẩn bị kế hoạch cho năm 2022.Molnupiravir tại Việt Nam chưa được cấp số đăng ký lưu hành. Do đó Bộ Y tế đang xem xét để trình Chính phủ chấp thuận cho cấp phép trong tình huống phòng chống dịch khẩn cấp.Mới đây, Bộ Y tế công bố kết quả thử nghiệm molnupiravir, ghi nhận gần 100% bệnh nhân dùng thuốc có tải lượng virus thấp, tỷ lệ chuyển nặng rất thấp, . Từ tháng 8, trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát tại TP HCM và một số địa phương, Bộ Y tế triển khai  (Home-based care) cho trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, không triệu chứng, điều trị tại các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung và tại nhà. Đến nay, chương trình đã mở rộng tại 22 địa phương có dịch.Mục tiêu của chương trình là giảm tỷ lệ F0 chuyển nặng, giảm tử vong, giảm tải điều trị và đặc biệt là giảm lây nhiễm ngoài cộng đồng. Thời gian tới, Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ các địa phương có dịch tham gia và triển khai chương trình, tiếp cận sớm với thuốc nhưng vẫn kiểm soát, theo dõi chặt chẽ để bảo đảm an toàn cho bệnh nhân.Anh là nước đầu tiên  molnupiravir, đánh giá "đạt hiệu quả ấn tượng". Hãng dược Merck và đối tác Ridgeback Biotherapeutics tháng trước nộp đơn đề nghị Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt molnupiravir, sau khi công bố dữ liệu nghiên cứu giai đoạn cuối cho thấy thuốc giúp giảm 50% nguy cơ nhập viện và tử vong ở bệnh nhân Covid-19.Merck dự kiến sản xuất đủ 10 triệu liệu trình điều trị vào cuối năm, sản lượng tăng vào năm 2022. Chính phủ Mỹ chi 1,7 tỷ USD đặt mua trước 1,7 triệu liệu trình molnupiravir.