Nghiên cứu tại Vũ Hán chỉ ra rằng gần một phần ba số bệnh nhân Covid-19 nhẹ vẫn có các triệu chứng khó thở, mệt mỏi và đau khớp một năm sau khi nhiễm virus.Công trình mới do chuyên gia từ Bệnh viện Union, Đại học Y Tongji và Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong ở Vũ Hán thực hiện từ tháng 1 đến tháng 4 năm ngoái, xuất bản trên tạp chí  ngày 23/11.Bệnh nhân được đánh giá sau khoảng 314 ngày. Triệu chứng phổ biến của họ là khó ngủ, khó thở, mệt mỏi và đau khớp. Hơn 56% bệnh nhân nhẹ và trung bình vẫn có biểu hiện bất thường trong kết quả chụp CT gần một năm sau nhiễm virus, gồm tổn thương kính mờ ở phổi, giãn phế quản, nốt sần và xơ hóa phổi.Các tổn thương phổi giảm dần sau mỗi 6 tháng tình nguyện viên tái khám. Nhiều ý kiến cho rằng phổi của bệnh nhân đang lành dần, dù vẫn có biểu hiện bất thường trên ảnh chụp X-quang. Họ cũng bị suy giảm chức năng gan, song các chuyên gia tin rằng đây không phải tổn thương trực tiếp từ nCoV mà do thuốc men hoặc chế độ dinh dưỡng. Các nhà nghiên cứu nhận định cần theo dõi tình nguyện viên lâu hơn, vì người mắc Covid-19 thường không được xét nghiệm gan thận khi đang nhiễm bệnh.Khi kiểm tra bằng thang đánh giá tâm lý Hamilton, gần 40% bệnh nhân có chỉ số lo âu cao hơn bình thường, 37% biểu hiện trầm cảm. Một số người bị suy giảm chất lượng sống do nhiều yếu tố như di chứng phổi, thời gian cách ly dài và lo lắng về tình hình dịch bệnh."Sau một năm theo dõi, người từng mắc Covid-19 vẫn có các vấn đề đa hệ thống như chức năng hô hấp, âu lo và trầm cảm. Cần theo dõi thêm và ngăn ngừa tái nhiễm nCoV ở nhóm này", các nhà nghiên cứu viết.Họ lưu ý đây là công trình nhỏ, không thu thập dữ liệu cơ bản trước khi tình nguyện viên mắc Covid-19, vì vậy có thể một số người gặp bệnh lý tiềm ẩn từ trước đại dịch. Song hội chứng Covid-19 kéo dài vẫn là vấn đề đáng quan tâm.Vào tháng 8, nghiên cứu công bố trên tạp chí y khoa Lancet chỉ ra rằng khoảng 1.200 bệnh nhân nghiêm trọng tại Bệnh viện Vũ Hán Jinyintan vẫn gặp di chứng dù đã khỏi Covid-19 khoảng một năm.Trước đó, các nhà khoa học từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng hội chứng hậu Covid là hiện tượng của đại dịch."WHO lo ngại sâu sắc về hội chứng hậu Covid hay Covid-19 kéo dài", Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật cơ quan y tế Liên Hợp Quốc, cho biết hôm 4/8. Theo bà Kerkhove, nhiều người nhiễm nCoV phải chịu những ảnh hưởng lâu dài.Bà cho biết WHO đang nỗ lực cải thiện các chương trình phục hồi chức năng dành cho người có triệu chứng Covid-19 kéo dài, đồng thời tìm cách xử lý tình trạng này.(Theo )