Người đàn ông 33 tuổi, ở huyện Quang Bình, đang ăn lẩu nóng thì bình gas mini của bếp nấu lẩu phát nổ.Khi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Quang Bình cấp cứu, bệnh nhân bị bỏng cháy đen sì vùng mặt cổ, cẳng tay phải, một vài chỗ lở loét, trợt da, chảy dịch. Các bác sĩ ngày 7/11 cho biết bệnh nhân bỏng độ II, III, diện tích bỏng 16% cơ thể, xử trí chống sốc ().Người nhà cho biết loại bình gas họ dùng nấu lẩu là bình gas mini được bơm chiết nhiều lần.Bác sĩ cảnh báo bình gas mini chỉ sử dụng một lần. Nhiều người tái sử dụng loại bình này bằng cách bơm chiết gas, không đảm bảo các quy định về an toàn phòng cháy chữa cháy. Bếp gas đã sử dụng lâu nên tróc sơn, rỉ sét, vị trí lắp bình bị lỏng dễ dẫn đến xì gas, dễ phát nổ, rất nguy hiểm.Bác sĩ khuyến cáo người dân cần thận trọng khi sử dụng bình gas. Nên mua các loại bình gas, bếp gas có nguồn gốc, không mua và sử dụng hàng trôi nổi, tiềm ẩn nhiều nguy cơ.