Bị nhiều nơi từ chối điều trị hiếm muộn vì không có tinh trùng, anh Hoàng Văn Nam đã được làm cha nhờ kỹ thuật micro-TESE tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh.Vợ của anh Hoàng Văn Nam (29 tuổi, ở TP HCM) nhận kết quả beta 506 ghi nhận có thai sau 10 ngày chuyển phôi vào đầu tháng 6/2021. Gần cuối tháng 6, khi nhận kết quả siêu âm cho thấy có một thai sống trong tử cung, anh Nam òa khóc vì vui mừng. Trước đó, anh tưởng chừng mọi cánh cửa đã đóng sập.Bị tinh hoàn ẩn hai bên do biến chứng quai bị lúc nhỏ, anh trải qua hai lần phẫu thuật lúc 2 tuổi và 24 tuổi để đưa tinh hoàn xuống nhưng vẫn không có tinh trùng."Nhiều bệnh viện từ chối điều trị, khuyên xin tinh trùng hiến tặng nên vợ chồng tôi rất bế tắc. Khi tôi tìm đến , các bác sĩ  nói kỹ thuật vi phẫu thuật micro-TESE có thể tìm thấy tinh trùng trong tinh hoàn và đã có hơn 70% nam giới như tôi thành công", anh Nam nói.Theo Thạc sĩ, bác sĩ Giang Huỳnh Như - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, vô tinh là tình trạng nam giới xuất tinh nhưng không có tinh trùng trong tinh dịch, kể cả ly tâm, lắng cặn cũng không thấy tinh trùng. Đây là nguyên nhân gây vô sinh nam phổ biến (khoảng 10-15% dân số) và khó điều trị nhất hiện nay. Song với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, trong đó có kỹ thuật vi phẫu (micro-surgery) nhiều người lại có cơ hội làm cha chính chủ. Phẫu thuật micro-TESE có thể tìm thấy tinh trùng trong tinh hoàn, trường hợp teo tinh hoàn, tinh hoàn ẩn... cho nam giới.Bác sĩ Giang Huỳnh Như cho biết, micro-TESE là kỹ thuật vi phẫu phức tạp với yêu cầu tìm ra tinh trùng để làm thụ tinh ống nghiệm. Một trong những thách thức lớn là sự phối hợp ăn ý giữa các bộ phận từ phẫu thuật viên, bác sĩ gây mê trong phòng mổ đến chuyên viên phôi học trong phòng nuôi cấy phôi. Áp lực về thời gian rất lớn. Tinh trùng và trứng ngay khi lấy ra khỏi cơ thể cần có điều kiện bảo quản khắt khe về nhiệt độ, môi trường tối ưu để đảm bảo chất lượng trứng và tinh trùng mới có cơ hội tạo phôi tốt nâng cao tỷ lệ thụ tinh ống nghiệm (IVF) thành công.Trong khi bác sĩ Nam học vi phẫu tìm từng con tinh trùng cho anh Nam thì tại trung tâm IVF Tâm Anh, người vợ cũng được chọc hút trứng sẵn sàng cho quá trình thụ tinh. 22 mẫu tinh trùng thu được sau 2 tiếng phẫu thuật được đưa ngay về tủ an toàn sinh học trong labo. Kỹ thuật viên phòng labo xé từng ống sinh tinh, tìm từng con tinh trùng trên kính hiển vi đảo ngược với độ phóng đại trên 200 lần, rồi tiến hành thụ tinh tạo phôi cho cặp vợ chồng hiếm muộn.Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Quỳnh - Trưởng Labo IVFTA HCM chia sẻ thêm: "Chúng tôi tìm thấy tinh trùng của người chồng, lấy được 18 trứng trưởng thành của người vợ, tạo được 12 phôi ngày 3, nuôi lên được 5 phôi ngày 5. Sự phát triển của phôi được theo dõi bằng hệ thống nuôi cấy timelapse tự động, ứng dụng công nghệ camera quan sát 360 độ liên tục, môi trường nuôi cấy cao cấp mô phỏng giống tự nhiên, cho dữ liệu phôi trưởng thành rất tốt. Chúng tôi canh chu kỳ tự nhiên không dùng thuốc, sau đó, người vợ được đặt thuốc và chuyển một phôi ngày 5 duy nhất và đậu thai".Vô tinh không do tắc (NOA) là những trường hợp tinh hoàn bị tổn thương nặng về khả năng sinh tinh (trùng). Đa số các vùng không còn khả năng sinh tinh. Tuy nhiên, vẫn còn một vài vùng vẫn còn tế bào sinh tinh. Cách đây vài năm, những trường hợp vô tinh không tắc (NOA) phải xin tinh trùng từ người hiến. Với sự giúp sức của kính hiển vi và trình độ của chuyên gia, kỹ thuật micro-TESE có thể "đào sâu" đến tận cùng "ngõ ngách" trong tinh hoàn để tìm những con tinh trùng khỏe mạnh.Theo bác sĩ Huỳnh Như, micro-TESE là kỹ thuật hiện đại để phẫu thuật tìm tinh trùng cho bệnh nhân vô tinh, khả năng tìm thấy tinh trùng hiệu quả hơn thủ thuật tinh hoàn tìm tinh trùng (TESE). Với sự trợ giúp của kính vi phẫu, kỹ thuật này là lựa chọn tối ưu cho những ca vô tinh không do tắc, giúp tìm được những ống sinh tinh còn khả năng sinh tinh, hạn chế sang chấn, tránh phá hủy chức năng tinh hoàn và tăng khả năng tìm thấy tinh trùng.Sự tinh vi của phương pháp trích tinh trùng từ mào tinh và tinh hoàn (micro-TESE) kết hợp với kỹ thuật tiêm tinh trùng vào bào tương noãn (ICSI) đã tạo nên bước tiến trong xử trí các trường hợp vô sinh do vô tinh không do tắc (NOA), giúp bệnh nhân có con chính chủ, tiết kiệm thời gian và chi phí điều trị.Thạc sĩ, bác sĩ Lê Đăng Khoa, Trưởng đơn vị Nam học, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh TP HCM chia sẻ thêm, với ưu điểm "đến tận nơi, bắt tận cùng", vi phẫu micro-TESE tìm thấy tinh trùng ở 60-70% các trường hợp vô sinh do hai tinh hoàn teo, không sinh tinh có khả năng tìm được tinh trùng (ví dụ 67% khả năng tìm thấy tinh trùng ở bệnh nhân quai bị làm teo hai tinh hoàn, 52-74% tinh hoàn teo do ẩn cũng có hy vọng tìm thấy tinh trùng, 75% trường hợp bị bệnh di truyền làm teo tinh hoàn như hội chứng Klinefelter, XXY có khả năng tìm được tinh trùng và khoảng 50% người bệnh mất đoạn nhiễm sắc thể Y AZFc tìm được tinh trùng). Tinh trùng thu được từ micro-TESE sau đó sẽ xử lý và tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm. Các nghiên cứu gần đây cho thấy, tỷ lệ thành công gần tương đương với những trường hợp thụ tinh trong ống nghiệm bằng tinh trùng trong tinh dịch.Để một ca vi phẫu micro TESE thành công, cần hội tụ nhiều yếu cầu khắt khe về cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, sự phối hợp đồng bộ, kết hợp chặt chẽ giữa các êkip gây mê hồi sức, phẫu thuật viên, chuyên viên phôi học. Trong đó, bác sĩ phẫu thuật cần có nhiều kinh nghiệm về Nam khoa và vi phẫu thuật mô tinh hoàn. Chuyên viên phôi học (embryologist) là những chuyên gia về kỹ thuật xử lý mô tinh hoàn.(Ảnh: )