Người phụ nữ 54 tuổi ở Hòa Bình, phát hiện ung thư vú năm 2015, đã phẫu thuật và đặt buồng truyền hóa chất để điều trị hóa chất.Sau khi kết thúc liệu trình điều trị, do e ngại phải phẫu thuật can thiệp nhiều lần, người bệnh đã không lấy buồng truyền ra. Đến tháng 11, sau 6 năm, dây nối của buồng truyền bị đứt, trôi theo mạch máu và bị kẹt lại trong tim.Bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức can thiệp lấy dị vật và buồng truyền dưới da. Bác sĩ Thân Văn Sỹ, khoa Chẩn đoán hình ảnh, ngày 22/11 cho biết ê kíp đã sử dụng dụng cụ can thiệp đưa vào buồng tim và lấy dị vật ra ngoài chỉ trong vài phút. Sau can thiệp, tình trạng người bệnh ổn định, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.Bác sĩ Lê Thanh Dũng, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, cho biết dị vật trong tim và mạch máu rất hiếm gặp, tuy nhiên gần đây phổ biến hơn nhờ đã nhiều dụng cụ, thiết bị trong chẩn đoán và điều trị. Những dị vật có thể to, nhỏ, hoặc độ cứng, sắc cạnh khác nhau; không gây triệu chứng, song cũng có khả năng tạo huyết khối, tắc mạch, đâm thủng thành mạch, tổn thương tim, van tim, thậm chí dẫn đến rối loạn nhịp tim...