Bé gái ở Quảng Ninh chào đời với khối u bạch huyết khổng lồ chiếm toàn bộ nửa người bên trái, làm biến dạng hoàn toàn vùng ngực, nách và cánh tay trái.Người mẹ mang song thai, khi ở tuần thai thứ 14, bác sĩ phát một thai nhi có khối to dạng nang ở vùng ngực, nách và chi bên trái. Cả gia đình quyết tâm giữ thai, đồng lòng tìm cách chữa trị khi bé sinh ra.Bé chào đời ở tuần thai thứ 36, nặng 3,2 kg tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, ngày 9/11. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định chuyển trẻ đến Bệnh viện Nhi Trung ương lúc 3 ngày tuổi.Bác sĩ Lê Thị Hà, Giám đốc Trung tâm Sơ sinh, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết đánh giá mức độ thương tổn trên lâm sàng và trên phim chụp MRI, trẻ được chẩn đoán có khối u bạch huyết nửa người trái kích thước 20x20 cm, u xâm lấn vào vùng cổ, nách, ngực bụng, cánh tay trái. "Nếu không loại bỏ sớm, nguy cơ u phát triển nhanh gây chèn ép, loét da, nhiễm trùng, biến dạng nửa người trái, ảnh hưởng đến chức năng vận động của trẻ", bác sĩ Hà nói.Sau một tuần được các y, bác sĩ tại Trung tâm Sơ sinh chăm sóc để đảm bảo toàn trạng ổn định, bé được đại phẫu loại bỏ khối u khổng lồ khỏi cơ thể. Bác sĩ Đặng Hoàng Thơm, trưởng kíp phẫu thuật, cho biết đây là một ca phẫu thuật phức tạp. Khối u bạch huyết có kích thước lớn, tại nhiều vùng cơ quan khác nhau. U xâm lấn vào các khối cơ vùng ngực, cổ bên, nách, bao quanh các bó mạch và thần kinh. Khi phẫu thuật, nếu làm thương tổn vào mạch máu, thần kinh, cơ... sẽ để lại nhiều di chứng cho trẻ như liệt cánh tay, thiếu máu hoại tử, thậm chí phải cắt bỏ tay.Ngoài ra, bệnh nhi ít ngày tuổi, quá trình gây mê và hồi sức trong phòng mổ cũng đặc biệt phức tạp. Yêu cầu tạo hình che phủ, xử lý vạt da mỏng để bảo tồn sau cắt khối u và chuyển đổi vị trí quầng núm vú bị thay đổi so với giải phẫu bình thường cũng là vấn đề quan trọng, nếu không thực hiện tốt thì các kết quả trước đó không thể được đảm bảo."Núm vú bên trái của bé bị đẩy xuống dưới và bên ngoài ở vùng bụng cách vị trí giải phẫu 17 cm. Khi phẫu thuật, các bác sĩ phải bảo tồn được phức hợp quầng và đưa về vị trí giải phẫu sinh lý bình thường để đảm bảo tính thẩm mỹ về mặt hình thể cũng như chức năng ngực, vú của bé trong tương lai. Đây là một công đoạn khó, đòi hỏi độ chính xác và kỹ năng phẫu thuật cao", bác sĩ Thơm nói.May mắn, ca phẫu thuật diễn ra thuận lợi, khối u nang nặng gần bằng một nửa trọng lượng của trẻ đã được bóc tách khỏi cơ thể. Các nguy cơ tổn thương mạch máu và thần kinh được kiểm soát, phức hợp quầng núm vú được đưa trở về vị trí giải phẫu sinh lý.10 ngày sau phẫu thuật, vết thương của trẻ dần hồi phục, trẻ ăn ngủ tốt, chức năng vai và cánh tay trái vận động bình thường, phức hợp quầng núm vú sống tốt, hình thể cân đối, đảm bảo chức năng và thẩm mỹ. Thời gian tới, trẻ sẽ được điều trị để làm giảm nguy cơ và tỷ lệ tái phát của khối u bạch huyết.Theo bác sĩ Thơm, u bạch huyết là bất thường của hệ thống bạch huyết, 90% xảy ra ở trẻ em dưới hai tuổi và hay gặp ở vùng đầu, cổ. U bạch huyết có thể xuất hiện ngay sau sinh (bẩm sinh) hoặc mắc phải (sau chấn thương...).Bé này thuộc dạng u bạch huyết bẩm sinh, được phát hiện từ thời kỳ bào thai qua siêu âm. Kích thước của khối u to và phát triển nhanh, nếu không được loại bỏ sớm có thể xảy ra nhiều biến chứng như biến dạng khớp vai, cánh tay, gây tổn thương khớp; chảy máu trong nang, gây bội nhiễm; da giãn quá mức gây hoại tử da; chèn ép đường thở gây suy hô hấp và khiến trẻ tử vong.Các bác sĩ điều trị cho biết ca phẫu thuật loại bỏ khối u đã mở ra một tương lai mới cho trẻ, giúp trẻ phục hồi được cấu trúc giải phẫu, đảm bảo chức năng và thẩm mỹ. Trẻ có thể vận động được sớm, có cuộc sống bình thường như bao bạn nhỏ khác."Các u bạch huyết xuất hiện trước sinh có thể được phát hiện qua siêu âm trong thai kỳ, do đó thai phụ cần được theo dõi. Khi trẻ chào đời cần điều trị sớm", bác sĩ khuyến cáo.