Nằm tại giường nâng hạ người, vịn tay vào ghế nâng hạ chân, nhón chân... kết hợp hít thở đều đặn giúp F0 tăng cường chức năng hô hấp.Các động tác này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM hướng dẫn cho F0 tại nhà, với sự cố vấn của các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, kỹ thuật viên Bộ môn Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Trường Đại học Y Dược TP HCM.Theo đó, các bác sĩ khuyên ngoài việc chăm sóc, bổ sung dinh dưỡng hợp lý, người mắc Covid-19 cách ly tại nhà nên vận động nhẹ nhàng, giúp tăng cường chức năng hô hấp. Những bài tập phù hợp giúp bạn giãn nở lồng ngực, tăng không khí ra vào phổi, nhờ đó hô hấp tốt hơn, ngăn chặn suy giảm thể chất, cải thiện tinh thần, nhanh chóng phục hồi.Trường hợp đang sốt trên 38,5 độ C, hụt hơi, khó thở khi nghỉ ngơi, đau ngực hoặc đánh trống ngực, sưng chân; thì không nên tập các động tác này mà nhanh chóng liên hệ với bác sĩ.Ngừng tập thể dục ngay lập tức nếu xuất hiện bất kỳ triệu chứng như chóng mặt, buồn nôn hoặc cảm thấy buồn nôn, khó thở hơn bình thường, tức ngực, da sần sùi, mệt mỏi quá mức, nhịp tim không đều.Nên kiểm tra ghi lại nhịp tim và nồng độ oxy trong máu (SpO2) trước, trong và sau khi tập. SpO2 bình thường trong khoảng 96-100%. Ngừng tập nếu SpO2 xuống dưới 88%. Bạn nên báo các chỉ số theo dõi này cho bác sĩ để dễ dàng được hỗ trợ từ xa.