Bé trai 8 tuổi có khối u máu bẩm sinh ở mắt trái kích thước khoảng một cm, phẫu thuật tại bệnh viện tỉnh năm 2017.Gần đây khối u tái phát, lớn dần. Từ giữa tháng 10, u tăng nhanh, phù nề, chảy máu rỉ rả, to chiếm toàn bộ vùng mắt bên trái, mất hoàn toàn thị lực.Vào Bệnh viện K đầu tháng 11, bé được truyền máu, điều chỉnh các rối loạn trước ca đại phẫu. Kích thước u máu quanh mắt khoảng 8x9 cm che lấp và lồi nhãn cầu trái. Sau khi chụp chiếu, bác sĩ còn phát hiện bé có khối dị dạng ở động tĩnh mạch quanh ổ mắt. Sau vài ngày can thiệp xử trí, vị trí chảy máu ngoài da được kiểm soát, nhưng nguy cơ chảy máu tái phát và vỡ khối dị dạng mạch máu quanh ổ mắt rất cao. Bệnh nhi có thể tử vong nếu chảy máu ồ ạt, không kiểm soát được.Các bác sĩ hội chẩn, chọn phương án điều trị là nút mạch can thiệp, sau đó phối hợp chuyên khoa phẫu thuật thần kinh và phẫu thuật tạo hình để mổ u máu, tạo hình mắt cho bệnh nhi. Phó giáo sư Bùi Văn Giang, Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán Hình ảnh, nhận định đây là ca bệnh khó, do khối dị dạng được cấp máu từ động mạch ở trong và ngoài não, cần phải nút mạch trước khi phẫu thuật. Bệnh nhi sau đó trải qua hai ca nút mạch nhằm kiểm soát toàn bộ các nguồn nuôi khối u cũng như khối dị dạng mạch.Ngày thứ ba sau nút mạch, ê kíp các liên khoa phối hợp cắt bỏ khối u máu kèm theo khối dị dạng động tĩnh mạch quanh mắt. Các bác sĩ cắt toàn bộ các nhánh mạch cấp máu còn lại vào khối dị dạng, loại bỏ hoàn toàn khối dị dạng, đảm bảo tránh tái phát và tạo hình da khuyết hổng quanh ổ mắt, bảo vệ nhãn cầu.Tiến sĩ Nguyễn Đức Liên, Trưởng khoa Ngoại thần kinh, cho biết đã chuẩn bị rất kỹ các phương án phẫu thuật, tuy nhiên khó nhất là phần búi dị dạng trong ổ mắt, quanh nhãn cầu và có tĩnh mạch dẫn lưu vào trong xoang hang - não bộ. Nguy cơ có thể chảy máu trong mổ gây nguy hiểm tính mạng cháu bé. Nếu cắt bỏ không hết thì bệnh sẽ tái diễn và chảy máu mắt trong tương lai."Bệnh viện chuẩn bị đầy đủ các trang thiết bị, thuốc men tối đa, và với sự phối hợp nhịp nhàng của ê kíp, ca mổ diễn biến an toàn, thuận lợi", bác sĩ Liên nói. Sau mổ 12 tiếng, bé tỉnh táo và được gặp mẹ. Người phụ nữ xúc động khi con không còn bị chảy máu ở quanh mắt, và đặc biệt con vẫn nhìn thấy mẹ. Hiện, bé được chăm sóc tại khoa Ngoại thần kinh, có thể ngồi dậy, tập đi lại, và được chăm sóc da quanh mắt cũng như mắt.Chuyên gia về mắt sẽ đánh giá lại tình trạng bé sau 3-6 tháng, sau đó có thể mổ chỉnh hình để chỉnh trục mắt và tạo hình thẩm mỹ.