Nghiên cứu cho thấy liều thứ ba vaccine Covid-19 của Pfizer có hiệu quả từ 9 đến 10 tháng, tạo nhiều kháng thể hơn, có khả năng ngăn ngừa bệnh tốt hơn.Nghiên cứu do Bệnh viện Tel Hashomer, Israel, thực hiện, sẽ công bố kết quả hoàn chỉnh sau hai đến 4 tuần nữa. Dữ liệu sơ bộ, được đăng tải trên kênh  hôm 8/11, cho thấy vaccine cải thiện hiệu quả đáng kể sau liều thứ ba.Israel khởi động chiến dịch tiêm chủng nhắc lại vào tháng 8, sau khi nhận định hai liều vaccine đầu tiên giảm tác dụng sau khoảng 5 tháng. Nghiên cứu trước đó của nước này cho thấy tiêm nhắc lại liều vaccine Pfizer thứ ba có tác dụng ngăn ngừa triệu chứng nghiêm trọng 92%.Công trình do Dịch vụ Y tế HMO Clalit thực hiện, Trường Y Harvard, tài trợ, đăng tải trên tạp chí y khoa Lancet. Các nhà khoa học đã so sánh hơn 700.000 tình nguyện viên tiêm liều vaccine thứ ba với 700.000 người chỉ nhận được hai liều.Họ ghi nhận 231 ca nhập viện ở nhóm tiêm hai liều, cao hơn hẳn so với 29 ca ở những người đã tiêm liều thứ ba nhắc lại. Theo báo cáo, liều thứ ba hiệu quả ngăn ngừa lây nhiễm là 88%; giảm 93% nguy cơ nhập viện; giảm 81% khả năng tử vong vì Covid-19. Ở cả hai nhóm, tỷ lệ chuyển nặng và tử vong đều thấp hơn đáng kể so với những người chưa tiêm chủng.Israel là một trong những nước đầu tiên phê duyệt tiêm liều vaccine thứ ba, giúp chấm dứt đợt lây nhiễm thứ tư nghiêm trọng. Quốc gia tiêm chủng cho những người trên 65 tuổi vào tháng 8, sau đó mở rộng toàn dân. Tính đến ngày 9/11, gần 4 triệu người Israel - hơn 42% dân số - đã tiêm liều vaccine Covid-19 thứ ba. Gần 67% dân số (bao gồm cả trẻ em) tiêm ít nhất một liều. Nước này còn khoảng 650.000 người đủ điều kiện nhưng chưa tiêm vaccine.Số bệnh nhân đang điều trị của nước này giảm xuống còn hơn 5.900 trong ba tháng qua, sau khi vượt 90.000 ca vào đầu tháng 9, theo dữ liệu do Bộ Y tế Israel công bố ngày 9/11.Sau Israel, Mỹ và nhiều quốc gia đã phê duyệt liều vaccine thứ ba cho người cao tuổi hoặc người có bệnh nền. (Theo )