Chế độ dinh dưỡng đầy đủ, tinh thần thoải mái thư giãn, cho bú đúng cách... giúp các mẹ cải thiện chất lượng và đảm bảo đủ sữa cho trẻ.Theo bác sĩ chuyên khoa II Đinh Thị Kim Liên - Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome - những mẹ bầu nếu không cung cấp đầy đủ dưỡng chất, không quan tâm chăm sóc nguồn sữa sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sự phát triển của trẻ. Trẻ sẽ không thể tăng cân vì không được nhận nhiều nguồn dưỡng chất vào trong cơ thể từ người mẹ.Để có chất lượng sữa tốt, đủ sữa cho con trẻ, mẹ cần có nguồn sữa tốt. Nguồn sữa đó bao gồm tỷ lệ các chất dinh dưỡng phù hợp, đầy đủ và cân đối những vi chất cần thiết cho trẻ. Muốn làm được điều này, các mẹ phải ăn đủ chất dinh dưỡng, tăng cường năng lượng.Khối lượng và chất lượng thức ăn nạp vào cơ thể của những người mẹ mang thai sẽ gấp đôi so với bình thường. Ví dụ với mẹ bình thường, ăn trung bình một ngày 25 gram đường thì khi mang thai và cho con bú phải ăn hơn số lượng này. Bình thường mẹ chỉ cần nạp lượng dầu mỡ khoảng 25 gram một ngày thì khi mang thai và cho con bú cần ăn 35 gram. Các mẹ bình thường uống sữa 300 ml một ngày thì khi mang thai và cho con bé phải uống 650 ml một ngày. Nếu không uống đủ số lượng sữa này có thể thay bằng phô mai, sữa chua.Thịt và thủy hải sản cũng phải ăn 300 gram. Rau quả ăn mỗi thứ 300-400 gram một ngày. Khoai, củ, các loại hạt tăng lên 300-400 gram một ngày. Ngoài ra, cac mẹ cần cung cấp khoảng 2,2 lít vào cơ thể trong một ngày.Tâm lý những mẹ mang thai và cho con bú cũng rất quan trọng, có thể ảnh hưởng đến nguồn sữa. Nếu quá lo lắng, căng thẳng sau sinh, mất ngủ cũng làm các mẹ giảm số lượng sữa và chất lượng sữa cũng không tốt. Các mẹ cho con bú không đúng cách, có thể không cho bú lúc mới sinh, không tận dụng nguồn sữa non cho trẻ, không cho bú thường xuyên... cũng dễ làm mất sữa. Chính động tác cho con bú sẽ làm kích thích lượng sữa tiết ra nhiều, trẻ sẽ có đủ sữa để bú. Các mẹ cần cho trẻ bú liên tục, theo thời gian vì tần số bú ít sẽ ức chế kích sữa và làm không tiết sữa.Nhiều mẹ quá lạm dụng máy vắt sữa cũng làm lượng sữa tiết ít và có thể dẫn đến việc trẻ bỏ bú sữa mẹ, dần người mẹ cũng bị mất sữa. Muốn có chất lượng sữa tốt, ngoài chế độ sinh dưỡng đầy đủ, các mẹ cần cho trẻ bú đúng cách, tinh thần thoải mái thư giãn, vì đảm bảo tinh thần tốt mới đủ sữa cho em trẻ bú và phát triển.