Người đàn ông 59 tuổi, cấp cứu ở Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM do đột ngột liệt nửa người trái, méo miệng và không nói được.Bệnh nhân có tiền căn rung nhĩ và tăng huyết áp, đang uống thuốc kháng đông để phòng ngừa đột quỵ. Thời gian cao điểm dịch, nhà trong khu vực giãn cách xã hội nên ông không đến tái khám tại bệnh viện theo lịch, mà tự mua thuốc uống tiếp theo toa cũ.Tiến sĩ bác sĩ Nguyễn Bá Thắng (Trưởng Trung tâm Khoa học thần kinh, Trưởng Đơn vị Đột quỵ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM", ngày 24/11 cho biết kết quả chụp cắt lớp sọ não và mạch máu não phát hiện người bệnh bị tắc động mạch não giữa bên phải. Tuy nhiên bệnh nhân đang dùng thuốc kháng đông và kết quả xét nghiệm máu cho thấy máu loãng hơn bình thường nên không thể xử trí bằng thuốc chích tiêu cục máu.Bệnh nhân được can thiệp nội mạch cấp cứu, nhanh chóng thông được mạch máu, hồi phục tốt, chỉ còn yếu liệt nhẹ nửa người.Theo bác sĩ Thắng, người bệnh ngưng tái khám hoặc tự ý ngừng, thay đổi liều thuốc, là sai lầm rất nguy hiểm vì có thể làm giảm hiệu quả thuốc, hình thành huyết khối, dẫn đến đột quỵ. "Trong giai đoạn dịch bệnh, người bệnh vẫn cần được theo dõi sát sao để xét nghiệm và điều chỉnh liều lượng thuốc phù hợp", bác sĩ khuyến cáo. Trong trường hợp không thể tái khám tại bệnh viện, người bệnh nên chủ động trao đổi trước với bác sĩ điều trị về tình trạng sức khỏe của mình thông qua điện thoại, các ứng dụng kết nối trực tuyến hoặc các kênh thông tin chính thống của bệnh viện để được hướng dẫn cụ thể.Tiến sĩ bác sĩ Bùi Thế Dũng (Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM) chia sẻ: Rung nhĩ có khả năng làm tăng nguy cơ mắc đột quỵ lên 5 lần do sự hình thành huyết khối gây tắc nghẽn mạch máu não. Thuốc kháng đông đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát và hạn chế biến chứng đột quỵ ở người bệnh rung nhĩ. Tuy nhiên sử dụng thuốc gián đoạn hoặc sai cách có thể làm tăng nguy cơ xảy ra các biến chứng nguy hiểm.Theo bác sĩ Dũng, hiện nay, ngoài thuốc kháng đông cổ điển (nhóm thuốc kháng vitamin K) yêu cầu phải được theo dõi và xét nghiệm thường xuyên, người bệnh rung nhĩ có thể điều trị bằng thuốc kháng đông dạng uống thế hệ mới. Thuốc thế hệ mới ưu điểm là giảm thiểu tần suất xét nghiệm định kỳ ở người bệnh, tuy nhiên, vẫn cần tái khám thường xuyên theo lịch của bác sĩ.Bác sĩ cũng lưu ý người bệnh không uống thuốc kháng đông kháng vitamin K sau bữa ăn có nhiều thực phẩm chứa vitamin K như rau xanh, trái bơ..."Người hợp người bệnh rung nhĩ đang sử dụng thuốc kháng đông mà mắc Covid-19 thì vẫn phải duy trì thuốc đang uống hoặc đổi sang thuốc dạng tiêm. Bệnh nhân phải thông báo với bác sĩ đang điều trị Covid-19 về loại thuốc kháng đông mình đang dùng để được tư vấn thuốc phù hợp", bác sĩ Dũng khuyên.