Em 25 tuổi, thường bị nổi mụn viêm có nhân ở má và trán. Em có thể dùng miếng dán mụn để tẩy mụn rồi đi spa nặn được không? (Hoàn, Hà Nội )Thành phần miếng dán mụn có chứa hydrocolloid là một chất giúp thấm hút nhanh dịch tiết, tạo môi trường ẩm cho quá trình lành thương được thuận lợi hơn và khi dán lên mụn mủ có thể làm thấm hút nhanh dịch viêm-mủ. Tuy nhiên, hydrocolloid không được dùng để điều trị mụn, không giúp người bệnh lành mụn. Miếng dán này có thể dùng tạm thời để che khuyết điểm và chỉ dùng trong thời gian ngắn, ngăn ngừa bụi bẩn bám lên và hạn chế người bệnh sờ tay trực tiếp vào nốt mụn đang sưng viêm.Tuy nhiên, nếu dùng lâu dài, miếng dán có thể làm bít tắc các lỗ chân lông và có nguy cơ tạo ra nhân mụn mới, thậm chí có thể làm viêm nặng hơn.Mụn trứng cá là một bệnh lý mạn tính. Nguyên nhân của mụn trứng cá do sự tăng sừng đoạn cổ của nang lông, sự tăng tiết bã nhờn của tuyến bã, hoạt động của vi khuẩn P.acne và quá trình viêm nhiễm ở nang lông. Ngoài ra, mỹ phẩm, thuốc, chế độ ăn cũng góp phần làm nặng thêm bệnh. Người bệnh có thể có các nhân mụn (đầu trắng, đầu đen), các sẩn viêm, sẩn mụn mủ, nặng thì có các nang.Hầu hết bệnh nhân mụn trứng cá đều là da dầu, do vậy cần phải có sữa rửa mặt dành cho da dầu để làm sạch sâu bên trong nang lông. Mục tiêu điều trị mụn là can thiệp càng sớm càng tốt để hạn chế tối đa biến chứng sau mụn như sẹo rỗ, hồng ban, tăng sắc tố sau viêm.Ở mức độ nhẹ chủ yếu là nhân mụn, chỉ cần dùng thuốc thoa mụn có chứa dẫn xuất vitamin A acid. Nếu có hiện tượng viêm đỏ và mủ, người bệnh sẽ được bác sĩ kê thêm thuốc kháng sinh, kháng viêm bôi và uống tùy theo mức độ. Trường hợp nặng hơn, có các loại thuốc để điều trị và cần được theo dõi chặt chẽ bởi bác sĩ chuyên khoa da liễu.Lấy nhân mụn cũng là một phương pháp điều trị trong một số trường hợp nhất định và giai đoạn phù hợp. Tuy nhiên, thủ thuật cần được thực hiện bởi nhân viên y tế đã được đào tạo để hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm trùng và sẹo.Ngoài ra, da dầu mụn cần sự chăm sóc dịu nhẹ. Bạn cần có sữa rửa mặt dành cho da dầu và duy trì thuốc điều trị mụn hàng đêm. Các loại dưỡng da, dưỡng ẩm, trang điểm và kem chống nắng nên chọn loại có kết cấu mỏng nhẹ như dạng nước lỏng, gel để dễ thấm và hạn chế gây bít tắc. Không nên thoa quá nhiều lớp cùng một lần, tẩy trang và rửa sạch da sau khi trang điểm hoặc dùng kem chống nắng.