Các bác sĩ Nam Phi ngày 3/11 cho biết số ca nhập viện ở trẻ nhỏ gia tăng đột ngột sau khi biến chủng Omicron quét qua đất nước.Cụm dịch đầu tiên của nước này là ở một trường đại học. Virus từ đó lây lan sang những người lớn tuổi. Đến nay, các nhà khoa học và giới chức y tế nhận thấy số trẻ dưới 5 tuổi nhập viện ngày càng tăng. Tỷ lệ dương tính ở nhóm từ 10 đến 14 tuổi cũng cao hơn.Wassila Jassat, Viện Các bệnh Truyền nhiễm Quốc gia (NICD), cho biết: "Số ca nhiễm gia tăng khá mạnh ở tất cả các độ tuổi, đặc biệt là ở trẻ dưới 5 tuổi. Tỷ lệ mắc bệnh ở nhóm này hiện cao thứ hai, chỉ đứng sau những người trên 60 tuổi (vốn dễ bị virus tấn công)".Song các chuyên gia cũng cho biết còn quá sớm để khẳng định bất cứ điều gì. Họ đưa ra một số khả năng dẫn đến tình trạng này. Tại Nam Phi, trẻ dưới 12 tuổi chưa đủ điều kiện tiêm vaccine. Theo các bác sĩ, nhóm trẻ em xét nghiệm dương tính virus hầu hết có cha mẹ chưa tiêm phòng.Theo các nghiên cứu, trẻ em là nhóm không có triệu chứng hoặc chỉ biểu hiện nhẹ sau nhiễm nCoV. Tuy nhiên, trong bối cảnh biến chủng bùng phát, chuyên gia nhận định việc các trường hợp trẻ nhỏ nhập viện gia tăng có thể do phụ huynh thận trọng hơn với Ocmicron."Mọi người cho con cái nhập viện như biện pháp phòng ngừa vì nếu điều trị ở nhà có thể xảy ra bất trắc, nhất là ở trẻ rất nhỏ", bà Jassat cho hay.Michelle Groome, người đứng đầu bộ phận y tế cộng đồng của NICD, cho biết tại điểm nóng Johannesburg, virus đang lây lan nhanh hơn bất kỳ thời điểm nào trong đại dịch."Dữ liệu sơ bộ cho thấy Omicron dễ lây truyền hơn, có khả năng trốn tránh miễn dịch", bà Groome nhận định.Tính đến ngày 3/11, Nam Phi ghi nhận hơn 11.500 trường hợp dương tính, chủ yếu ở Gauteng, tỉnh đông dân nhất đất nước. Con số này nhiều gấp 5 lần so với một tuần trước đó, khi các nhà khoa học Nam Phi lần đầu cảnh báo thế giới về biến chủng.Nam Phi đến nay đã ghi nhận gần 3 triệu ca nhiễm nCoV, trong đó gần 90.000 người đã chết. Số ca tử vong trong một tuần qua là 124, cao nhất là ngày 2/12 với 44 trường hợp. Nước này đang điều trị hơn 47.000 ca bệnh, trong đó 546 trường hợp trong tình trạng nguy kịch.(Theo )