Bé trai 30 tháng tuổi mắc dị tật bộ phận sinh dục, không thể đi tiểu như nam giới mà phải ngồi như nữ.Khi chào đời, gia đình đã được các bác sĩ sản khoa thông báo tình trạng dị tật bộ phận sinh dục của bé là lỗ tiểu ở gốc dương vật, bé không thể đi tiểu như nam giới. Khám tại khoa Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện Nhi Trung ương, bác sĩ đánh giá dị tật của bé ở thể nặng, phải chờ đến 2 tuổi bé đủ sức khỏe mới phẫu thuật được."Tôi mong ngóng đến ngày phẫu thuật sớm vì sợ khi con lớn, ảnh hưởng đến tâm lý", mẹ bé chia sẻ.Đầu tháng 11, bé 30 tháng tuổi, được bác sĩ phẫu thuật sửa dị tật. Một tuần sau mổ, sức khỏe bé hiện rất tốt, bác sĩ khuyên vẫn nên cho bé nằm thẳng, hạn chế vận động, theo dõi thêm.Bác sĩ Lê Anh Dũng, Trưởng khoa Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện Nhi Trung ương, ngày 22/11 cho biết dị tật lỗ tiểu thấp là một bất thường về mặt giải phẫu của bộ phận sinh dục ở bé trai, bao gồm dương vật cong và lỗ tiểu nằm ở vị trí thấp hơn vị trí bình thường ở đỉnh quy đầu. Nguyên nhân chủ yếu do bất thường trong quá trình hình thành bào thai.Đây là một dị tật không quá hiếm gặp, tỷ lệ mắc 1/300 trẻ nam. Trung bình mỗi năm, khoa Ngoại Tiết niệu thực hiện 200-250 ca phẫu thuật dị tật lỗ tiểu thấp.Dị tật lỗ tiểu thấp có thể dễ dàng quan sát được ngay sau khi sinh. Triệu chứng điển hình đầu tiên là lỗ tiểu của trẻ không nằm ở đỉnh dương vật mà nằm dọc theo mặt dưới của thân dương vật. Dựa vào vị trí của lỗ tiểu, có thể chia dị tật này thành ba thể (thuận tiện cho việc chỉ định và lựa chọn phẫu thuật). Thể nhẹ khi vị trí lỗ tiểu nằm ở rãnh quy đầu. Thể trung bình khi vị trí lỗ tiểu nằm từ thân đến gốc dương vật. Thể nặng khi vị trí lỗ tiểu nằm từ bìu đến tầng sinh môn."Dị tật này không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng gây bất tiện đến sinh hoạt của trẻ. Mức độ ảnh hưởng nhiều hay ít phụ thuộc vào thể dị tật mà trẻ mắc phải", bác sĩ Dũng nói.Do những bất thường trong cấu tạo lỗ tiểu, tia nước tiểu không thẳng về phía trước mà bị lệch xuống dưới hoặc ra sau. Nếu lỗ tiểu quá gần gốc dương vật, trẻ không đứng tiểu tiện được mà phải ngồi như con gái. Một số trường hợp hẹp lỗ tiểu, tia nước tiểu nhỏ, thời gian tiểu tiện của trẻ sẽ kéo dài. Đối với tật cong dương vật, nếu không can thiệp, việc sinh hoạt tình dục sau này sẽ gặp khó khăn khi ở độ tuổi trưởng thành.Nếu không can thiệp sớm, dị tật này có thể tác động tiêu cực đến tâm lý của trẻ. Trẻ mặc cảm, tự ti vì điểm khác biệt của mình, bị bạn bè trêu trọc, ngại giao tiếp, ngại đi tiểu... Dị tật có thể dẫn đến các bệnh ở vùng sinh dục như thoát vị bẹn, ẩn tinh hoàn, bìu chẻ đôi, dương vật thấp so với bìu...Dị tật lỗ tiểu thấp điều trị bằng phương pháp phẫu thuật, tiến hành khi trẻ một tuổi, nhưng phải phụ thuộc vào kích thước của dương vật. Nếu kích thước dương vật quá nhỏ thì không đủ vạt da để làm ống, quá trình phẫu thuật sẽ khó khăn hơn.Phương pháp phẫu thuật là làm thẳng dương vật và đưa lỗ tiểu lên đỉnh quy đầu. Phẫu thuật được thực hiện là tạo hình niệu đạo "một thì" hay tạo hình niệu đạo "hai thì". Với kỹ thuật tạo hình "một thì", các bác sĩ làm thẳng dương vật và tạo hình niệu đạo trong cùng một lần phẫu thuật. Kỹ thuật này được chỉ định cho dị tật thể nhẹ và trung bình.Tạo hình "hai thì" được chỉ định đối với dị tật lỗ tiểu thấp thuộc thể nặng. Ở thì một, bệnh nhân được phẫu thuật làm thẳng dương vật và chuẩn bị chất liệu để tạo hình niệu đạo cho thì hai. Thì hai, bác sĩ tạo hình niệu đạo cho bệnh nhân."Phẫu thuật dị tật này nhiều công đoạn phức tạp vì phải tạo hình dựng thẳng dương vật, sau đó tạo hình niệu đạo lỗ tiểu trên đỉnh quy đầu và cuối cùng là chuyển vạt da che phủ để dương vật có hình thể bình thường", bác sĩ Dũng khuyến cáo.