Hội đồng chuyên môn Sở Y tế cho rằng không thể xác định chính xác nguyên nhân người phụ nữ 50 tuổi tử vong sau hút mỡ bụng tại BV Gangwhoo do thiếu kết quả giải phẫu tử thi.Kết luận từ hội đồng chuyên môn cho thấy người phụ nữ  do sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan diễn tiến tối cấp do viêm cân mạc hoại tử thành bụng sau phẫu thuật hút mỡ bụng, cơ địa béo phì, tăng huyết áp.Bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM, ngày 12/11 cho biết kết luận này sẽ được Thanh tra Sở làm căn cứ để xử lý vi phạm hành chính đối với bệnh viện và giải quyết đơn khiếu nại của chồng bệnh nhân. Sở cũng đã có văn bản báo cáo sự việc đến Bộ Y tế.Theo xác minh của Sở Y tế TP HCM, người phụ nữ đến khám tại Bệnh viện Thẩm mỹ Gangwhoo hôm 16/10. Bệnh viện chẩn đoán thừa mỡ bụng và hông với chỉ số khối cơ thể BMI 31.25; nặng 80 kg. Sau khi có kết quả xét nghiệm cận lâm sàng trong giới hạn bình thường, bà được phẫu thuật hút mỡ bụng cùng ngày, sinh hiệu ổn.Sáng hôm sau, bà xuất hiện khó thở chưa rõ nguyên nhân, theo dõi thuyên tắc mỡ, được bệnh viện cho thở oxy mũi, thở oxy mask, dịch truyền. Tình trạng không cải thiện, bà được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy.Tại đây, các bác sĩ cho thở máy, thuốc vận mạch, lọc máu ngoài thận, kháng sinh nhưng tình trạng diễn tiến ngày càng nặng, không đáp ứng điều trị. Người bệnh đã tử vong tối 18/10, sau nhập viện một ngày.Thanh tra Sở Y tế đã niêm phong hồ sơ bệnh án của bệnh nhân, niêm phong các dụng cụ, trang thiết bị phẫu thuật và thuốc tại bệnh viện thẩm mỹ. Cơ sở y tế này tạm ngưng hoạt động khám, chữa bệnh để rà soát các quy trình.Ngày 25/10, Thanh tra Sở chuyển hồ sơ cho Công an quận Tân Bình, Phòng An ninh Chính trị nội bộ (PA03) Công an TP HCM điều tra theo thẩm quyền.