Hiện có nhiều bài tập khác nhau như cardio, kháng lực, yoga..., xin hỏi huấn luyện viên nên tập loại nào thì tốt? (Thùy Linh, 25 tuổi, Hà Nội)Chúng ta nên tập xen kẽ các phương pháp vì mỗi cách sẽ mang lại hiệu quả tập luyện khác nhau. Ví dụ tập cardio tác dụng vào hệ tim mạch, giúp tăng nhịp tim, đốt calo nhiều hơn. Do đó tập cardio sẽ giảm mỡ hiệu quả nhưng không giúp tăng sức mạnh và khối lượng cơ bắp.Trong khi đó, các bài tập strength (kháng lực) sử dụng cơ bắp, kháng lại một lực từ tạ, bụng, dây đàn hồi... giúp phát triển cơ bắp, khỏe cơ.Mục tiêu là tập để tăng cơ giảm mỡ, toàn thân săn chắc, ngực nở, eo nhỏ, mông cong, đùi căng... Do đó cần kết hợp cả cardio và strength. Nếu chỉ tập cardio, người sẽ nhỏ, teo lại, không có sức sống, mặt dễ bị gầy già hơn.Tương tự tập yoga cũng có nhiều phương pháp, như yoga căng giãn cơ thể, yoga strength, yoga cardio. Cần kết hợp các cách này để đạt hiệu quả tập luyện tăng cơ giảm mỡ. Ngoài ra, nhược điểm của các bài tập yoga là chủ yếu tập trung vào phần thân trên, ít động tác cho thân dưới, do đó nên kết hợp thêm một ngày tập strength với các động tác như squat, plank...Huấn luyện viên 