Các nhà khoa học cho biết nCoV có thể lây nhiễm trực tiếp vào các mô mỡ, khiến người bệnh thừa cân và béo phì dễ tử vong hơn.Nghiên cứu công bố trên tạp chí , chưa được bình duyệt. Kể từ khi đại dịch khởi phát, giới chuyên gia nhận định Covid-19 nguy hiểm với những người thừa cân. Nhóm F0 này thường mắc cả bệnh tiểu đường, các nhà khoa học tin rằng nguyên nhân chính vẫn là từ tình trạng béo phì."Điểm mấu chốt là virus có thể lây nhiễm trực tiếp vào tế bào mỡ và ảnh hưởng đến các mô lân cận", tiến sĩ Philipp Scherer, nhà khoa học tại Trung tâm Y tế UT Southwestern, không tham gia vào nghiên cứu, nhận định.Nghiên cứu không chỉ làm sáng tỏ lý do người thừa cân dễ nhiễm virus, mà còn cho thấy nguyên nhân một số người trẻ tuổi, không có bệnh nền dễ chuyển nặng. Theo tác giả nghiên cứu, đây có thể là tiền để cho các phương pháp điều trị Covid-19 mới, nhắm vào tế bào mỡ trong cơ thể."Có thể đây chính là điểm yếu (của cơ thể người) mà virus lợi dụng để trốn tránh các phản ứng miễn dịch. Nó ẩn náu ở tế bào mỡ", giáo sư Vishwa Deep Dixit, chuyên gia miễn dịch học tại Trường Y Yale, cho biết.Mô mỡ được cấu tạo chủ yếu từ tế bào mỡ và tế bào miễn dịch, bao gồm một loại gọi là đại thực bào mô mỡ. Tiến sĩ Catherine Blish, giáo sư tại Trung tâm Y tế Đại học Stanford, một trong hai tác giả của nghiên cứu, đã thực hiện nhiều thí nghiệm để xem liệu mô mỡ thu được từ bệnh nhân béo phì có dễ nhiễm nCoV hay không. Đồng thời, họ theo dõi phản ứng của các loại tế bào khác nhau.Họ phát hiện rằng tế bào mỡ có thể bị nhiễm virus, song không nghiêm trọng. Nhưng nếu đại thực bào nhiễm bệnh, chúng phát triển phản ứng viêm mạnh mẽ. Các tế bào mỡ không nhiễm trùng cũng góp phần tạo phản ứng viêm.Thực tế, ý kiến mô mỡ đóng vai trò như ổ chứa virus không mới. Mỡ trong cơ thể là chất trơ, một dạng tích trữ. Nó chứa một số mầm bệnh khác như HIV và cúm.Khi Covid-19 tấn công, các mô mỡ phản ứng sinh học, tạo ra hormone và protein miễn dịch. Hormone và protein đó hoạt động trên tế bào khác, thúc đẩy trạng thái viêm dai dẳng ngay cả khi nCoV đã ngừng hoạt động. Tình trạng này được gọi là  - phản ứng viêm mạnh mẽ đến mức có hại hơn cả virus.nCoV có thể trốn tránh lớp phòng thủ từ chất béo, vốn bị hạn chế và không có khả năng ngăn ngừa virus một cách hiệu quả. David Kass, giáo sư tim mạch tại ĐH Johns Hopkins, nói: "Nếu bạn thực sự béo phì, chất béo là cơ quan đơn lẻ lớn nhất trong cơ thể bạn. nCoV có thể lây nhiễm và cư trú ở các mô đó. Cho dù miễn dịch trong mỡ làm tổn thương hay giết chết virus, đây vẫn là một nơi để lẩn trốn và tự nhân lên, như kiểu một ổ chứa".Tiến sĩ Blish và các đồng nghiệp phỏng đoán mỡ nhiễm virus thậm chí là nguyên nhân gây ra chứng  Những người mắc hội chứng này có thể xuất hiện các triệu chứng của Covid-19 hàng tuần, thậm chí hàng tháng sau khi khỏi bệnh. Dữ liệu cũng cho thấy vaccine và phương pháp điều trị Covid-19 có thể cần tính đến cân nặng và lượng mỡ cơ thể bệnh nhân."Nghiên cứu này là lời cảnh tỉnh ngành y tế và sức khỏe cộng đồng, để họ nhìn sâu hơn vào các vấn đề của người thừa cân, béo phì khi đưa ra phương pháp điều trị và vaccine", Barry Popkin, giáo sư dinh dưỡng tại Đại học Bắc Carolina ở Chapel Hill, nhận định.(Theo )