Ngày 9/12, cơ quan quản lý đã phê duyệt liệu pháp kháng thể đơn dòng điều trị Covid-19, do Đại học Thanh Hoa, Bệnh viện Nhân dân số 3 Thâm Quyến và Brii Biosciences phát triển.Kháng thể đơn dòng là một loại protein gắn vào protein đột biến của nCoV, làm giảm khả năng virus xâm nhập các tế bào cơ thể.Thuốc vừa được phê duyệt chứa hai kháng thể đơn dòng trung hòa, BRII-196 và BRII-198. Các nhà khoa học điều chế bằng cách nhân bản trong phòng thí nghiệm và kết hợp kháng thể từ người mắc Covid-19 đã hồi phục tại Trung Quốc.Thuốc sử dụng bằng cách tiêm truyền tĩnh mạch, có thể điều trị một số trường hợp nguy cơ tiến triển nặng. Thử nghiệm lâm sàng cho thấy liệu pháp giúp giảm 80% nguy cơ nhập viện và tử vong ở bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của truyền thông Trung Quốc hồi tháng trước, liệu pháp từng được sử dụng cho nhiều F0 trong các đợt bùng phát tại địa phương.Brii Biosciences tháng 11 nộp đơn đề nghị cấp phép lên cơ quan quản lý Trung Quốc và Mỹ sau khi hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Theo ông Summer Li, Giám đốc bộ phận Quan hệ Công chúng, công ty mong được chấp thuận sử dụng khẩn cấp ở Mỹ. Nếu được cấp phép, Brii Biosciences nhắm đến thị trường này (bên cạnh thị trường nội địa), đồng thời ưu tiên các nước từng là điểm thử nghiệm lâm sàng như Brazil, Nam Phi, Mexico, Argentina và Philippines.Trung Quốc là nước mới nhất chấp thuận liệu pháp kháng thể đơn dòng điều trị Covid-19. Sáng 9/12, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cũng phê duyệt liệu pháp tương tự từ  cho người mắc Covid-19.Viện sĩ Chung Nam Sơn, chuyên gia hàng đầu bệnh về hô hấp, cố vấn chính phủ Trung Quốc về Covid-19, cho biết yếu tố quan trọng để nước này cân nhắc mở cửa trở lại là tìm ra loại thuốc điều trị hiệu quả. Theo ông, tiêu chí cụ thể nếu muốn trở lại trạng thái bình thường là duy trì tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở mức 0,1%, hệ số lây nhiễm virus (số người lây bệnh từ cùng một F0) là 1-1,5.Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, hồi tháng 8 từng nhận định  là "một biện pháp chưa được tận dụng nhiều" trong cuộc chiến chống Covid-19, đồng thời mong muốn mọi người nhận ra ưu điểm của phương pháp này.Thuốc cần được tiêm sớm, lý tưởng nhất là trong vòng ba đến 4 ngày kể từ khi triệu chứng đầu tiên xuất hiện. Đây là thời điểm virus nhân lên nhanh chóng trong cơ thể, dùng thuốc kịp thời tạo sự khác biệt lớn.(Theo )