Merck sẽ chuyển giao quyền sản xuất thuốc kháng virus molnupiravir chữa Covid-19 cho Tổ chức Bằng sáng chế Thuốc do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn, giúp mở rộng nguồn cung cho nước nghèo.Tổ chức Bằng sáng chế Thuốc (MPP) sẽ làm việc với nhiều nhà sản xuất để cung cấp molnupiravir cho 105 quốc gia, bao gồm Pakistan, Campuchia và toàn bộ châu Phi.Hiện chưa rõ tổ chức đủ khả năng cung ứng bao nhiêu viên molnupiravir, song một số nhà sản xuất sẽ bắt đầu giao hàng ngay trong năm nay. Hãng dược Merck cho biết có thể sản xuất 10 triệu liệu trình thuốc vào cuối năm nay, tăng cường sản lượng trong năm tới.Nhìn chung, thỏa thuận mới có nghĩa Merck sẽ trực tiếp sản xuất phần lớn molnupiravir cho các nước giàu có. Trong khi đó, hãng dược nhỏ hơn sẽ chịu trách nhiệm cung cấp thuốc cho các nước thu nhập thấp và trung bình.Merck trước đó đã cấp quyền sản xuất molnupiravir cho hai hãng dược Ấn Độ là Dr. Reddy's Laboratories và Sun Pharmaceutical Industries. Quỹ Bill & Melinda Gates gần đây cam kết chi 120 triệu USD để đẩy nhanh quá trình sản xuất molnupiravir cho nước thu nhập thấp hơn.Paul Schaper, giám đốc điều hành chính sách công của hãng, nhận định: "Ngay từ đầu, chúng tôi đã muốn mở rộng phạm vi địa lý đối với các đối tác chung". Ông cho biết Merck sẽ cung cấp thuốc đến toàn cầu toàn cầu, ở cả quốc gia thu nhập thấp và trung bình cùng một lúc.Molnupiravir hứa hẹn là loại thuốc uống điều trị Covid-19 tại nhà đầu tiên. Thuốc giảm nguy cơ nhập viện, giải tỏa áp lực lớn cho hệ thống chăm sóc sức khỏe, ở cả những nơi người dân không dễ dàng tiếp cận với các dịch vụ y tế cơ bản.Các nước giàu như Australia và Hàn Quốc cũng đang nỗ lực đạt được hợp đồng mua bán với Merck. Mỹ đã đồng ý trả 1,2 tỷ USD để mua 1,7 triệu liệu trình molnupiravir.Thỏa thuận chuyển giao quyền sản xuất của hãng với Liên Hợp Quốc nhằm giải quyết tình trạng bất bình đẳng trong đại dịch, tránh lặp lại sai lầm như cuộc chạy đua vaccine Covid-19."Người ta thường nhắc tới vaccine khi nói đến điều này. Thật không công bằng. Đây là một bước để sửa chữa lại sai lầm đó", giám đốc MPP Charles Gore nhận định.Các loại thuốc kháng virus như remdesivir hoặc thuốc steroid giúp giảm thời gian nhập viện, song không thể điều trị tại nhà, phải tiêm truyền tĩnh mạch phức tạp trong phòng khám hoặc bệnh viện. Thuốc cũng bị thiếu hụt ở nhiều quốc gia. Nghiên cứu cho thấy molnupiravir giúp giảm khoảng 50% nguy cơ nhập viện hoặc tử vong ở người dễ mắc Covid-19 nhẹ và trung bình. Merck và đối tác Ridgeback trong tháng này đã yêu cầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) cấp phép thuốc.Theo ông Charles Gore, đến nay, khoảng 50 công ty bày tỏ nguyện vọng sản xuất molnupiravir. Xu hướng này sẽ khiến thuốc có giá cả cạnh tranh. Nghiên cứu cho thấy thỏa thuận chuyển giao quyền sản xuất của Merck có thể giúp chi phí molnupiravir giảm xuống dưới 20 USD một đợt điều trị.(Theo )