Phụ huynh cho trẻ ăn đủ năng lượng, cân bằng các chất; lưu ý vitamin A, D, C hỗ trợ hệ miễn dịch; chất xơ có ích cho vi khuẩn chí đường ruột.TTƯT.BS.CKII Hoàng Thị Tín - Cố vấn chuyên môn tại Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome lưu ý phụ huynh chăm sóc trẻ tốt trong giai đoạn 1.000 ngày đầu đời và tiền dậy thì. Vì đây là các giai đoạn quan trọng để trẻ phát triển tốt cân nặng, chiều cao, tăng sức đề kháng, nhất là vào thời dịch.Bác sĩ Tín cho biết, 1000 ngày đầu đời tính từ thời điểm trẻ mang thai đến khi tròn 2 tuổi. Đây là giai đoạn "cửa sổ cơ hội", tức là cơ hội cho đứa trẻ đạt được sự phát triển trong tương lai khi trưởng thành, phòng ngừa các bệnh mãn tính không lây sau này. Trong giai đoạn này, trẻ cần tăng cân, tăng chiều cao phù hợp với lứa tuổi, tăng cân nhanh hoặc tăng cân không đủ cũng không tốt. 1.000 ngày đầu đời cũng là giai đoạn can thiệp chiều cao tốt nhất cho trẻ.Giai đoạn thứ hai là giai đoạn tiền dậy thì. Phụ huynh cần tác động vào các yếu tố có thể can thiệp được, ảnh hưởng đến chiều cao của bé là môi trường và dinh dưỡng.Bác sĩ Tín chia sẻ thêm, trong thời dịch, trẻ cần được tăng cường miễn dịch. Nhiều nghiên cứu về Covid-19 tại Anh, Mỹ với 8.600 trẻ em thấy rằng, trẻ bị Covid-19 nặng thì 7,5% trong số đó trẻ bị suy dinh dưỡng, mắc Covid-19 ở mức độ trung bình chỉ 1,5%. Tình trạng suy dinh dưỡng có ảnh hưởng đến mức độ nặng của trẻ mắc Covid-19. Bởi vì, khi trẻ bị suy dinh dưỡng thì hệ miễn dịch của trẻ không hoàn thiện, tức giảm miễn dịch. Nguy cơ trẻ nhiễm bị vi khuẩn, virus... sẽ cao hơn. Khi trẻ bị nhiễm bệnh, sức đề kháng của trẻ kém hơn, diễn tiến bệnh cũng nặng hơn.Chế độ ăn phải cung cấp đủ năng lượng cho đứa trẻ hoạt động và phát triển. Tỷ lệ các nhóm chất đạm, tinh bột, béo phải cân bằng. Với trẻ dưới 5 tuổi, phụ huynh cần cho con ăn 100 gram thịt, cá, tôm, tép. Quan trọng là ở khâu chế biến phù hợp để bé ăn được cả xác thực phẩm. Có một số bé không nhai hoặc nhai xong sẽ nhả bã nên cần chế biến thật mềm.Trong thời dịch, ngoài cung cấp các loại vitamin A, D, C giúp trẻ có hệ miễn dịch tốt hơn thì còn cần cung cấp đủ chất xơ. Chất xơ sẽ có ích cho nhóm vi khuẩn chí đường ruột. Vì tế bào miễn dịch ở trong đường ruột chiếm 75-80% tổng tế bào của hệ miễn dịch. Do đó, nếu nhóm vi khuẩn chí hoạt động sẽ điều hòa, tăng cường miễn dịch cho trẻ trong thời dịch tốt hơn. Vi khuẩn chí đường ruột virobiota không chỉ ảnh hưởng đến miễn dịch mà còn trục não ruột, tác động đến hệ thần kinh trung ương, giúp trẻ phát triển trí thông minh, cảm xúc tốt hơn. Phụ huynh đừng để bé bị bón.Tập cho con chế độ ăn lành mạnh ngay từ bé có thể phòng ngừa những bệnh mãn tính không lây sau, hình thành thói quen ăn uống lành mạnh khi trưởng thành.Ngoài dinh dưỡng, hoạt động thể lực cũng rất cần thiết. Những trẻ dưới 4 tuổi không ngồi quá một tiếng một lần. Như vậy, hormone tăng trưởng tiết ra mới có thể tốt. Con cần ngủ lúc 20-21h để say giấc vì hormone tăng trưởng tiết ra nhiều nhất lúc 22h-2h.