Nha đam, ngò rí, hành lá, hương thảo là những loại cây quen thuộc, dễ trồng trong nhà bếp, tác dụng thanh lọc không khí và là vị thuốc tốt cho sức khỏe.Bác sĩ Huỳnh Tấn Vũ, Trưởng Đơn vị Điều trị Ban ngày, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cơ sở 3, chia sẻ: Trồng cây trong nhà bếp mang lại nhiều lợi ích, vừa có tác dụng trang trí, vừa làm gia vị và là vị thuốc khi cần. Màu xanh của cây lá còn giúp gia chủ cảm thấy thư giãn, nâng cao tinh thần, tăng cường khả năng sáng tạo.Khu vực nhà bếp có những đặc trưng bởi khói, độ ẩm, nhiệt và dầu mỡ được tạo ra trong lúc nấu nướng. Không nên chọn các loại cây quá mỏng manh, sức sống kém, cây trồng cần chịu được sự thay đổi của nhiệt độ. Nên đặt cây trên bệ cửa sổ, hoặc nếu nhà bếp hạn chế nhiều về ánh sáng, có thể luân phiên mang cây ra ngoài trời vài ngày rồi mang vào bếp.Theo bác sĩ Vũ, khu vực nhà bếp không nên trồng các loại cây có độc như vạn niên thanh, đỗ quyên, trúc đào, xương rồng bát tiên. Tránh trồng các loại cây thân bụi to hoặc leo rủ phát triển nhanh vì có thể là chỗ ẩn nấp cho côn trùng như muỗi.Dưới đây là một số loại cây trồng phù hợp với điều kiện ánh sáng, nhiệt độ trong nhà bếp, dễ chăm sóc, sức sống tốt và có lợi ích với sức khỏe.Nha đam là loại cây có sức sống mãnh liệt, thích nghi khá tốt với môi trường khắc nghiệt, không cần tưới nước nhiều. Nha đam có hình dáng đẹp, lá cây căng tràn mọng nước đầy sức sống. Nha đam có nhiều công dụng cho sức khỏe và sắc đẹp. Lá nha đam là nguyên liệu nấu ăn cho các món chè, thạch."Lá nha đam có ba lớp, trong đó, lớp thịt được gọi là gel nha đam chứa rất nhiều dưỡng chất như canxi, kali, magie, crom, natri, đồng, kẽm, selen, cung cấp nước cho cơ thể, là vị thuốc nhuận tràng tự nhiên, giúp chống táo bón, phát triển lợi khuẩn đường ruột", bác sĩ Vũ phân tích.Gel nha đam còn làm dịu làn da cháy nắng, làm trắng và sáng da, sơ cứu cho vết bỏng nhẹ trong nhà bếp.Đây là loại rau quen thuộc trong ẩm thực của người Việt Nam, không chỉ giúp tạo ra hương vị thơm ngon hấp dẫn cho món ăn mà còn có nhiều công dụng tuyệt vời cho sức khỏe.Ngò rí có tên khoa học là Coriandrum Sativum L., thuộc họ Hoa tán - Apiaceae. Toàn thân cây có mùi thơm nên được thu hái làm rau thơm và gia vị. Thành phần dinh dưỡng của ngò rí chứa hàm lượng cao axit béo omega 3 và omega 6, nhiều chất chống oxy hóa, và các vitamin như A, B1, B2, C...Theo bác sĩ Vũ, y học cổ truyền còn dùng cả quả, rễ và lá ngò rí làm thuốc chữa bệnh. Rau có vị cay, tính ấm, nó tác dụng mạnh vào vùng phổi, tiêu hóa, hỗ trợ tiêu hóa, chữa đầy bụng, khó tiêu; giúp chữa hôi miệng, sâu răng, đau răng do trong ngò rí có Citronelol và một số chất có tác dụng kháng khuẩn mạnh.Lá và hạt rau mùi có tinh dầu giúp khử mùi hôi, chữa sâu răng, viêm nhiễm răng miệng. Có thể lấy lá ngò rí giã nát lấy nước súc miệng. Ngò rí còn chứa vitamin và các chất chống lão hóa sẽ giúp cải thiện thị lực, giảm tình trạng thoái hóa điểm vàng, làm dịu mắt cho những ai thường phải ngồi máy tính nhiều. Nước cốt rau ngò rí giúp giảm viêm với các vết mụn bọc, mụn trứng cá.Tên khác của hành lá là hành ta, hành hoa, hành xanh, hành non. Tên khoa học: Onion/Allium fistulo-sum."Hành lá cũng là loại gia vị rất quen thuộc và vị thuốc lâu đời của y học cổ truyền với tác dụng giải cảm tuyệt vời. Hành chứa một lượng đáng kể calci, phosphor và kali, carotene và chất sắt, rất tốt cho cơ thể", bác sĩ Vũ nói.Hành chứa rất nhiều thành phần hóa học có tác dụng phòng chữa bệnh như acid malic, phytin và alylsulfid, tinh dầu, đặc biệt là chất kháng sinh allicin hòa tan trong nước. Allicin có tác dụng diệt khuẩn rất mạnh đối với một số bệnh như thương hàn, lỵ, vi trùng tả, trực khuẩn, bệnh bạch hầu. Hành cũng chứa chất kháng khuẩn Fitoncidi, giúp tăng quá trình tạo ra dịch nhầy, phát huy hiệu quả với màng niêm mạc.Theo y học cổ truyền hành có vị cay, tính nóng, tác dụng làm ra mồ hôi, thông khí, hoạt huyết, lợi tiểu, trợ tiêu hóa, sát trùng, an thai. Thường dùng chữa cảm lạnh, nhức đầu, sổ mũi, ăn uống không tiêu, đầy bụng, bụng lạnh. Người ta vẫn nấu cháo hành để chữa cảm mạo, phong hàn, nhức đầu ăn cháo hành nóng, chữa đau lưng, kiết lỵ. Dùng ngoài giã nát, đun sôi để rửa các vết thương, vết loét, chàm(eczema), viêm da, chữa mụn nhọt mưng mủ.Hương thảo có mùi rất thơm, cũng là loại gia vị trong nhiều món ăn. Cây hương thảo (romarin - rosemary) còn gọi là cây tây dương chổi, tên khoa học Rosmarinus officinalis L., thuộc họ Hoa môi – Laminaceae.Tinh dầu hương thảo có những tác dụng như chống co thắt, làm ra mồ hôi, hạ nhiệt, giảm đau đầu, hỗ trợ tiêu hóa, lợi tiểu, giải độc, chống viêm, gia tăng bài tiết mật.Theo bác sĩ Vũ, trong Đông y, hương thảo có vị chát, mùi thơm nồng, tính ấm nóng, tác dụng bổ dưỡng, tăng cường sinh lực, hoạt huyết, tẩy uế trọc, kích thích hoạt động của hệ tiêu hóa, lợi mật, lợi tiểu, nhuận trường, chống viêm sưng, chống oxy hóa, kích thích tuần hoàn máu lên não, giúp tăng cường trí nhớ và sự tập trung, giúp chống rụng tóc, khử trùng đường hô hấp và làm long đàm, dễ khạc đàm.