Bé trai 8 tháng tuổi, trú Quỳnh Lưu bị bỏng cháo, người thân đưa tới thầy lang chữa mẹo bằng cách đắp lông động vật gây nguy cơ nhiễm trùng.Bệnh nhi được người thân chuyển tới Bệnh viện Sản Nhi tỉnh, chiều 5/11. Bác sĩ Khoa Chấn thương chỉnh hình - Bỏng nhận định cháu bé có nguy cơ nhiễm trùng do sơ cứu phản khoa học.Vết thương được xác định là bỏng cháo mức độ II và III, diện tích 32% cơ thể (tập trung ở bụng và hai chân). Hiện bé vẫn sốt cao (39°C), được bác sĩ hạ sốt, giảm đau, theo dõi.Sau hội chẩn, ê kíp chuyển bệnh nhi tới bồn tắm để điều trị vết bỏng. "Bé được tắm nước ấm, sát khuẩn toàn thân. Từng mảng lông động vật đắp vết bỏng được loại bỏ khỏi cơ thể. Ngoài ra, nạn nhân được thay băng đắp thuốc điều trị bỏng, đề phòng nhiễm trùng vết thương", bác sĩ Đường Thị Hải Chi, Khoa Chấn thương chỉnh hình - Bỏng cho biết.Bác sĩ khuyến cáo, nếu gặp các tại nạn bỏng như trên thì người thân sơ cứu ban đầu bằng cách đưa vết thương ngâm vào nước lã sạch bình thường (không nóng, không lạnh) 10-15 phút trước khi chuyển đến cơ sở y tế.