Xuất viện về nhà sau cơn thập tử nhất sinh vì Covid-19, bà Đàm Thị Thanh Nhàn, 64 tuổi, ngụ Bình Chánh, sụt 8 kg, tóc bạc quá nửa, rụng thấy cả da đầu.Bà Nhàn và hai con phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 28/7, qua xét nghiệm nhanh tại khu phố. Thái Phước, 30 tuổi - con trai bà - chỉ sốt nhẹ, còn bà và con gái là Thanh Nguyệt, 44 tuổi, đau nhức đầu, ho nhiều, mệt mỏi, khó thở. Họ được đưa đến một bệnh viện dã chiến tại TP Thủ Đức.Cả bà Nhàn và con gái đều mắc bệnh nền là tiểu đường và cao huyết áp. Nguyệt diễn biến nặng dần, nồng độ oxy máu (SpO2) tụt còn 70%, suy hô hấp phải thở máy. Cả hai được chuyển đến khoa Hồi sức, Bệnh viện Covid-19 TP Thủ Đức (do Bệnh viện TP Thủ Đức phụ trách). Sau hai ngày điều trị, chị Nguyệt nguy kịch nên chuyển viện lần ba, tới Trung tâm Hồi sức Covid-19 (đặt tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách).Gần một tháng điều trị ở các bệnh viện khác nhau, mối liên lạc trong gia đình nhiều lần gián đoạn. Anh Phước kể, lúc mẹ và chị gái về đến nhà, anh mới thực sự tin họ bình an. Tuy nhiên đến nay cả ba người đều gặp những  Covid-19 kéo dài, khiến sức khỏe giảm sút.Anh Phước bị viêm phế quản, thiếu máu, đau nhức vai, nhờ sức trẻ nên phục hồi tốt hơn. Còn hai người phụ nữ yếu mệt, da tái xanh, bắp tay chân teo nhỏ, rụng nhiều tóc, ăn uống kém, ho nhiều, hầu như chỉ nằm nghỉ trong phòng suốt tháng đầu tiên. Bà Nhàn sụt 8 kg, mái tóc vốn đen, dày dặn nay bạc trắng, rụng từng mảng lớn khiến vùng đỉnh đầu hói chỉ trong vài tuần.Không chỉ vậy, từng chứng kiến nhiều bệnh nhân Covid-19 hấp hối rồi tử vong ngay trước mắt, bà Nhàn và chị Nguyệt bị căng thẳng, ám ảnh với cái chết, sợ đến bệnh viện. Anh Phước hết lời thuyết phục, hai mẹ con kiên quyết từ chối tái khám hậu Covid-19 theo lời dặn của bác sĩ. Khi đến lượt con trai chị Nguyệt (tức cháu ngoại của bà Nhàn) mắc Covid-19 cách đây vài ngày, họ nghĩ trong cơ thể còn mầm bệnh nên đã lây cho người nhà, cứ tự trách mình."Mẹ tôi lo thằng bé bệnh nặng rồi nguy kịch, phải chịu đau đớn giống bà. Bà không dám ngủ, thức canh cháu mấy đêm", anh Phước nói.Sản phụ Yến Nhi, 21 tuổi, sống tại TP Thủ Đức, cũng chịu các di chứng hậu Covid-19 hơn 50 ngày qua. Chị mắc bệnh khi đang mang thai gần 8 tháng, cách ly tại bệnh viện dã chiến. Ban đầu chị bình tĩnh, không lo sợ nhiều, tin mình sẽ âm tính và sớm được về nhà. Tuy nhiên lúc nhận tin một người quen cũng đang mang thai đã mất vì Covid-19, cộng với cơn khó thở bất chợt, chị suy sụp.Đêm thứ 5 nhập viện, chị Nhi phải đặt nội khí quản thở máy và buộc phải mổ cấp cứu bắt con. Bé gái sinh non phải tách mẹ, chuyển sang khoa Bệnh lý sơ sinh. Hai ngày đêm nằm trong phòng hồi sức tích cực, giữa đống dây dợ, nghe tiếng máy móc kêu "bíp... bíp" liên tục và chứng kiến nhiều bệnh nhân qua đời, chị Nhi hoảng loạn, sợ không còn cơ hội về với con.May mắn, chị và con gái đều thoát cửa tử, lần lượt xuất viện về nhà. Sau đó chị thường xuyên tức ngực, ho nhiều, thậm chí ho ra máu, rụng nhiều tóc, da nổi mụn đỏ. So với thời kỳ mang bầu, chị cảm thấy hiện tại dễ mệt mỏi, mất sức hơn. Bà mẹ trẻ chia sẻ điều phiền muộn nhất là không thể cho con bú sữa mẹ trong hai tuần đầu đời. Hiện tại, dù đã cố gắng làm nhiều cách, chị vẫn rất ít sữa, bé phải dùng thêm sữa ngoài.Bác sĩ Huỳnh Tấn Vũ, Trưởng đơn vị Điều trị ban ngày, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM Cơ sở 3 cho biết, mỗi ngày đơn vị tiếp nhận 50-70 trường hợp đến khám sau khi khỏi Covid-19. Mỗi bệnh nhân thường có nhiều triệu chứng, ở các mức độ khác nhau, cả về  và . Các bác sĩ khám lâm sàng để xác định tình trạng bệnh ban đầu, rồi chỉ định làm xét nghiệm cần thiết để tìm hiểu nguyên nhân, đánh giá chức năng và chẩn đoán bệnh lý để điều trị phù hợp.Riêng về tình trạng rụng tóc sau Covid-19, bác sĩ Vũ nhận định "căng thẳng khi mắc bệnh là nguyên nhân phổ biến". Căng thẳng có thể làm một số nang tóc bước vào giai đoạn nghỉ, khiến tóc ngừng mọc. Những sợi tóc gắn với nang tóc bị ảnh hưởng sẽ bắt đầu rụng sau một vài tuần hoặc vài tháng, quá trình này có thể kéo dài nhiều tháng. Tóc sẽ mọc trở lại khi nguồn gây căng thẳng đã bị loại bỏ.Rụng tóc còn có thể do nguyên nhân bệnh lý khác như viêm nhiễm da đầu, bệnh lý tự miễn, suy giáp, hội chứng buồng trứng đa nang, thiếu máu, thiếu chất... Vì vậy, người bệnh cần phải đến bệnh viện để được chẩn đoán chính xác, thay vì tự chịu đựng hoặc điều trị tại nhà.Hội chứng Covid-19 kéo dài được ghi nhận ở  Covid-19 tại nhiều quốc gia. Theo một nghiên cứu của Anh đăng trên Tạp chí Y khoa E Clinical Medicine của The Lancet hôm 15/7, trung bình mỗi bệnh nhân Covid-19 gặp 56 triệu chứng khác nhau. Tổng cộng,  ảnh hưởng đến 10 cơ quan của cơ thể. Một phần ba số đó sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến người bệnh trong ít nhất 6 tháng kể từ khi khỏi Covid-19.Các triệu chứng phổ biến nhất là mệt mỏi, kiệt sức và sương mù não. Những tình trạng khác bao gồm ảo giác, run rẩy, ngứa da, chu kỳ kinh nguyệt bất thường, rối loạn chức năng tình dục, các vấn đề tim mạch và bàng quang, bệnh zona, mất trí nhớ, mờ mắt, tiêu chảy và ù tai.