Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chia sẻ những gì tích lũy trong 4 tháng chống dịch vừa qua tại TP HCM và các tỉnh phía Nam bằng kinh nghiệm 5 năm, thậm chí cả cuộc đời một bác sĩ."Trong cuộc đời làm ngành y của tôi, và với nhiều giáo sư, bác sĩ, đây là cuộc chiến khốc liệt nhất", Bộ trưởng Long nói trong cuộc gặp của Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên với lực lượng y tế phía Bắc, sáng 29/10. Cuộc gặp của Bí thư Nên nhằm tri ân lực lượng y tế tham gia hỗ trợ TP HCM trong đợt dịch Covid-19 vừa qua.Bí thư Nên cũng nhìn nhận thành phố đã trải qua những thời khắc hết sức cam go và khốc liệt, phải căng mình chiến đấu với biến thể Delta và một đại dịch chưa từng có trong lịch sử. Ông cảm ơn những "chiến sĩ áo trắng" đã ngày đêm sát cánh với TP HCM trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng. Khoảng 25.000 lượt cán bộ y tế từ Trung ương và các địa phương đã hỗ trợ thành phố chống dịch, là lực lượng lớn nhất từng được huy động trong vòng 40 năm qua.Ngành y tế cả nước đã kề vai sát cánh, đồng cam cộng khổ, trực tiếp lăn xả, đương đầu trong những khó khăn thử thách chưa từng có. Rút kinh nghiệm từ công tác chống dịch vừa qua, theo Bí thư Nên, đối với chủng virus chưa có tiền lệ, "các chỉ đạo nên được đưa ra tùy vào tình hình thực tiễn".Dẫn lời Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Long khẳng định ""."Điều TP HCM có được là sự đóng góp, đồng lòng và nhất trí của người dân", Bộ trưởng nói. Ông nhớ lại thời gian đầu khi "chúng tôi nói phải điều lực lượng 10.000 người vào TP HCM, truyền thông đại chúng và nhiều cơ quan không tin, nhưng chúng tôi đã mường tượng được cuộc chiến lúc đó sẽ khốc liệt đến thế nào, và đã làm được".Bộ Y tế đã huy động lực lượng, trang thiết bị, máy móc hùng hậu vào TP HCM chi viện. Gần 25.000 lượt cán bộ y tế, 39 đơn vị trực thuộc Bộ, đã chia nhau tới từng địa bàn quận huyện tại TP HCM, có đơn vị ghép gộp với nhau để thiết lập và vận hành trung tâm hồi sức, điều trị Covid-19.Theo GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức, có ba lý do giúp TP HCM vượt qua đợt dịch nghiêm trọng. Đầu tiên là quyết định của Bộ Y tế thành  điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Thứ hai là chiến lược  và các đội . Cuối cùng, TP HCM có tốc độ  vô cùng nhanh chóng. Tính đến ngày 27/10, thành phố đã tiêm được hơn 12 triệu liều vaccine.Bí thư Thành ủy TP HCM nhận định , nhiệm vụ khó khăn là thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát, hiệu quả. Ba mục tiêu lớn hiện nay của TP HCM là: Bảo vệ sức khỏe nhân dân, tính mạng con người; ổn định kinh tế; đảm bảo an sinh xã hội."Chiến lược đầu tiên và trụ cột của TP HCM là y tế", Bí thư Nên cho biết. Ông nhấn mạnh thành phố cần thực hiện điều này để đảm bảo các mục tiêu còn lại."Chúng ta cần cố gắng tối đa, không để lặp lại những khó khăn như trong thời gian vừa qua", ông nói thêm. Ông mong muốn Bộ Y tế điều phối chuyên gia, cử người có kinh nghiệm hỗ trợ thành phố hoàn chỉnh sớm chiến lược này, trước mắt và lâu dài.Đến tối 29/10, hơn 428.000 ca Covid-19 tại TP HCM đã được Bộ Y tế công bố. Hiện còn 10.988 bệnh nhân điều trị.