Ngày 9/12, sau 3 lần xét nghiệm không phát sinh ca mắc mới, Bệnh viện Phụ sản Trung ương dỡ phong tỏa tòa nhà BC, trở lại khám chữa bệnh bình thường.Phó giáo sư Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết sau khi phát hiện 40 F0 tại tòa nhà BC hôm 3/12, trong một tuần, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm PCR 3 lần toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân tại đây, kết quả không phát hiện thêm ca mắc mới.Bệnh viện cũng lấy hơn 4.500 mẫu xét nghiệm toàn bộ cán bộ, nhân viên, bệnh nhân ở các khoa khác, cũng không phát hiện thêm ca dương tính.Đến sáng 9/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cho phép bệnh viện dỡ phong tỏa tòa nhà BC. "Khu vực tầng 4-5 của tòa nhà BC vẫn được tạm thời ngăn riêng; các bác sĩ, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân điều trị, sinh hoạt tại chỗ", ông Cường nói.Bệnh viện test nhanh Covid-19 miễn phí toàn bộ bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, đối tác, người cung cấp nhu yếu phẩm đến cơ sở. Riêng cán bộ, nhân viên y tế tiếp tục duy trì lấy mẫu hàng tuần, test nhanh luân phiên. Bệnh viện cũng sử dụng hệ thống camera để giám sát, phát hiện bất cứ ai không đeo khẩu trang sẽ mời ra khỏi bệnh viện, thậm chí phạt tiền. "Mục đích để kiểm soát tốt, giữ an toàn cho tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế", ông Cường nói.Đối với F0 được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương điều trị, bệnh viện cử hai ê kíp phẫu thuật và sơ sinh theo hỗ trợ. Hơn 10 thai phụ F0 mắc tiền sản giật, nhau tiền đạo nguy hiểm, những ngày qua đã được sinh mổ an toàn, mẹ tròn con vuông.