Môi trường đông đúc, học tập, sinh hoạt chung ở trường học khiến trẻ đối mặt với nhiều nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm bên cạnh Covid-19.Hà Nội, TP HCM cùng nhiều tỉnh thành khác trên toàn quốc đang xây dựng kế hoạch, chuẩn bị đón học sinh quay lại trường từ tháng 12. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn tiếp diễn tại Việt Nam với hàng nghìn ca nhiễm mới mỗi ngày và biến chủng mới Omicron xuất hiện ở nhiều nước trên thế giới, việc trẻ em đi học trở lại là thông tin nửa mừng nửa lo đối với cả phụ huynh và học sinh. Đặc biệt, sau một thời gian dài giãn cách, học online, khi trở lại trường và gia tăng tiếp xúc, trẻ rất dễ có nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm song song Covid-19.Bác sĩ CKI Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa Hệ thống Trung tâm Tiêm chủng VNVC, cho hay, để bảo đảm an toàn cho học sinh khi mở cửa lại trường học, không chỉ trẻ mà giáo viên, cán bộ, nhân viên ở các trường học đều phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19. Tuy nhiên việc chủng ngừa không thể bảo vệ 100% khỏi Covid-19. Mặt khác, thực tế, tỷ lệ trẻ em được tiêm vaccine Covid-19 tại Việt Nam vẫn còn thấp. Ngoài Covid-19, nhiều bệnh truyền nhiễm khác cũng có thể tấn công trẻ khi các em quay trở lại trường học, dễ dàng lây lan và bùng phát thành dịch."Có một điều đáng lo ngại là trẻ tiền học đường từ 4-6 tuổi và trẻ học đường từ 6 tuổi trở lên là nhóm tuổi rất dễ lãng quên tiêm chủng trong đời. Điều này cực kỳ nguy hiểm bởi kháng thể có được do vaccine tiêm từ nhỏ đã giảm dần theo thời gian, không đủ để chống chọi với các tác nhân gây bệnh, tạo ra "khoảng trống miễn dịch", bác sĩ Bạch Thị Chính cảnh báo.Giải pháp nào để trẻ quay trở lại trường học và sống chung an toàn với Covid-19 cũng như các bệnh truyền nhiễm khác; nhà trường và gia đình cần phối hợp ra sao để đảm bảo sức khoẻ cho trẻ, biện pháp ứng phó khi các bệnh truyền nhiễm bùng phát thành dịch là gì,... Những vấn đề này sẽ được các chuyên gia thảo luận, giải đáp và tư vấn trong chương trình Toạ đàm trực tuyến "Tiêm vaccine để trẻ đến trường an toàn" phát sóng lúc 10h ngày 2/12 trên VnExpress, fanpage VnExpress và fanpage Trung tâm tiêm chủng VNVC.Chương trình có sự tham gia của bác sĩ Trương Hữu Khanh - Nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, BV Nhi đồng 1, TP HCM; bác sĩ chuyên khoa I Bạch Thị Chính - Giám đốc Y khoa Hệ thống Trung tâm Tiêm chủng VNVC.Độc giả quan tâm chương trình có thể đặt câu hỏi .