Bệnh nhân nữ, 61 tuổi, ở Lào Cai, mắc hai loại ung thư, xuất hiện nốt nhỏ ở phổi chưa rõ di căn hay không, được bác sĩ Bệnh viện K khám từ xa.Bệnh nhân khám tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai vì đau đầu, ù tai, tê bì nửa mặt phải. Bà có tiền sử phẫu thuật ung thư vú phải và điều trị hóa chất tại Bệnh viện K vài năm trước. Ê kíp khám không thấy bất thường ở ngực, tuy nhiên vùng vòm họng và phổi bệnh nhân có một khối kích thước nhỏ.Dựa vào các dữ liệu, kết quả xét nghiệm, phim chụp được trình chiếu trên màn hình trực tuyến, PGS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K thiên về khả năng bệnh nhân ung thư vòm họng do có các biểu hiện lâm sàng rõ ràng, từ ù tai, ngạt mũi, hạch cổ góc hàm... Bệnh nhân xuất hiện nốt trên phổi, vì thế, theo bác sĩ Quảng, để lên phác đồ điều trị phải xác định được khối ở phổi là nguyên phát (liên quan ung thư vú) hay thứ phát (di căn từ vòm họng sang). Nếu là ung thư thứ phát của vòm, bệnh nhân không thể hóa xạ trị đồng thời, trường hợp liên quan ung thư vú thì có thể sử dụng cùng lúc hóa xạ trị.Bác sĩ Bùi Văn Giang, Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện K cũng cho rằng bệnh nhân tổn thương phổi do di căn, nhưng chưa rõ di căn từ vú hay vòm. Do đó bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ở phổi để sinh thiết.Đây là một trong những ca khó được bác sĩ Bệnh viện K hội chẩn trực tuyến kể từ khi dịch bệnh Covid-19 xảy ra. Với hệ thống khám chữa bệnh từ xa được ứng dụng và liên kết với các bệnh viện tỉnh thành khác, bác sĩ từ Hà Nội có thể nhìn rõ nét các hình ảnh chiếu chụp lâm sàng, xét nghiệm, cùng thảo luận để đưa ra phương án điều trị tốt nhất cho người bệnh. Từ đó, tất cả cơ sở y tế, nhất là tuyến huyện, xã, được hỗ trợ chuyên môn liên tục trong điều trị bệnh nhân.Không chỉ hội chẩn ca bệnh khó, các bác sĩ tuyến trên cũng cập nhật nhiều phương pháp chẩn đoán, điều trị ung thư mới nhất, chuyển giao kỹ thuật cho các bệnh viện tuyến dưới, thực hiện truyền hình trực tuyến ca phẫu thuật từ phòng mổ để đồng nghiệp có thể học hỏi chuyên môn.Mới đây, Bệnh viện K cũng thực hiện chương trình "Tâm điểm ung thư" - là những buổi tọa đàm trực tuyến; người bệnh tương tác, hỏi và được bác sĩ trả lời.Ung thư là gánh nặng trên toàn cầu, với hơn 19,2 triệu ca mắc mới, gần 10 triệu ca tử vong trong năm 2020. Tại Việt Nam, mỗi năm ước tính có 182.000 ca mắc mới ung thư, gần 123.000 ca tử vong. Dịch Covid-19 gây khó khăn trong việc khám, chữa của người dân. Khám chữa bệnh từ xa và tư vấn trực tuyến là giải pháp hiệu quả giúp người bệnh được tư vấn, chẩn đoán, hỗ trợ quá trình điều trị bệnh mà không cần trực tiếp đến bệnh viện.