Thuốc tiêm tan mỡ bụng không chỉ làm tan mỡ mà phá hủy luôn các tế bào mạch máu, ăn sâu lan rộng khiến cô gái 29 tuổi nhiễm trùng nặng, hoại tử bụng, lưng, hông.Cô gái vừa trải qua 6 tháng điều trị tại 4 bệnh viện, viện phí hơn 160 triệu đồng. Chiều 17/11, tại Bệnh viện Chợ Rẫy, cô chuẩn bị ra viện, cơ thể vẫn còn những vết sẹo lớn, chưa thể đi đứng bình thường. "Những ám ảnh, tổn thương tâm lý là không thể nguôi ngoai", cô gái chia sẻ.Hồi tháng 5, cô muốn giảm mỡ bụng nhanh, nhân viên một thẩm mỹ viện ở quận 1 tư vấn dùng thuốc tan mỡ nhập từ Anh, tiêm một đợt, ba tháng sẽ có vòng eo đẹp. Cô mua gói dịch vụ hơn 13 triệu đồng, được tiêm dung dịch pha loãng vào bốn vị trí ở bụng, hông, không rõ liều lượng và loại dung dịch gì.Sau khoảng 10 ngày, vùng tiêm bắt đầu sưng tấy. Theo liệu trình, cô trở lại cơ sở thẩm mỹ để massage bụng "giúp tăng hiệu quả". Sau đó, tình trạng nặng dần, phía thẩm mỹ viện đưa bệnh nhân đến bệnh viện khác điều trị. Trong hai tháng, cô phải phẫu thuật 5 lần ở 3 bệnh viện. Lần mổ thứ 5, bệnh nhân mất máu quá nhiều, nguy kịch, các bác sĩ chỉ khâu vết thương. "Rất đáng sợ, tôi tuyệt vọng", cô gái chia sẻ. Cô được gia đình đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu, đầu tháng 7.Tiến sĩ, bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân nhập viện với những vết thương hở, những ổ áp xe rất lớn, chảy mủ và máu liên tục. Các bác sĩ đánh giá đây là trường hợp hoại tử "khủng khiếp chưa từng thấy". Thông thường, vết thương khâu một tuần sẽ lành, còn bệnh nhân này vết thương sau khi khâu xong liên tục bung ra, không thể lành lặn."Thuốc không chỉ làm tan tế bào mỡ mà còn phá hủy luôn màng tế bào của các tổ chức mạch máu, thần kinh nằm trong vùng ảnh hưởng của thuốc, bao gồm các chất giúp lành thương nên vết thương rất chậm hồi phục, hoại tử ngày càng lan rộng, ăn sâu vào bên trong", bác sĩ Hiệp phân tích và cho rằng "thuốc di chuyển rất khó kiểm soát, sức tàn phá còn hơn cả silicone". Thuốc ban đầu được tiêm ở hông và bụng, hiện lan ra cả phần lưng, lấn vào cơ quan sinh dục.Ngoài một cuộc đại phẫu, các bác sĩ thực hiện vô số lần tiểu phẫu, rạch mủ cho đến khi hết dịch, dùng các loại gạc tiên tiến để thấm hút. Bệnh nhân nhiễm trùng nặng, sức khỏe suy kiệt, mất máu nhiều nên phải thường xuyên truyền bù máu, bù đạm.Theo bác sĩ Hiệp, sau khoảng hai tuần tiếp nhận cô gái, một bệnh nhân khác, 38 tuổi, tình trạng tương tự - cũng được đưa vào viện. Nhờ nhập viện sớm, bệnh nhân thứ hai này được ra viện hôm 5/8, sau 10 ngày điều trị."Hiện không biết cơ sở làm đẹp đã tiêm thuốc gì cho bệnh nhân, nhưng đến nay Việt Nam chưa cho phép sử dụng thuốc tiêm tan mỡ để giảm cân", bác sĩ Hiệp chia sẻ.Thuốc tan mỡ như Lipostabil, Dermaheal LL, Liponsaure được lưu hành tại một số nước châu Âu để chữa thuyên tắc mạch máu phổi do mỡ, rối loạn lipid máu. Nhiều nghiên cứu khẳng định tính thiếu an toàn, thiếu hiệu quả của nó. Tháng 4/2010, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA), Bộ Y tế các nước như Pháp, Anh, Đức, Bỉ, Italy, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Thụy Điển, Đan Mạch, Australia... cảnh báo và cấm sử dụng Lipostabil với mục đích làm tan mỡ. Theo FDA, mọi hành vi quảng cáo, mua bán, lưu hành Lipostabil trên lãnh thổ Mỹ đều bị coi là chống lại luật pháp Mỹ.Biến chứng thường gặp sau tiêm thuốc tan mỡ là cảm giác đau và sưng phù tại vùng tiêm, có thể kéo dài 1-2 tuần. Hoạt chất trong thuốc tiêm tan mỡ có nguồn gốc sinh học nên có thể gây dị ứng, triệu chứng kích ứng là cảm giác châm chích, đỏ da hay ngứa sau khi tiêm. Tình trạng bầm tím cũng có thể xảy ra sau khi tiêm. Việc tiêm thuốc dễ tạo nhiều vết hở trên da, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng tại chỗ lan ra toàn thân, có thể gây nhiễm khuẩn toàn thân, nguy hiểm tính mạng.Theo bác sĩ Hiệp, khi tiêm nông ở trên bề mặt da, các hoạt chất có thể làm loét vùng da tại vị trí tiêm. Trường hợp tiêm sâu, không những tác dụng hoại tử tại chỗ mà thuốc lan theo trọng lực ảnh hưởng đến các vùng khác của cơ thể như đùi, cơ quan sinh dục, lưng, khó kiểm soát...