Rối loạn dinh dưỡng sau gãy xương do các khớp hạn chế vận động và khi bệnh nhân cử động trở lại gây đau nhức, vùng da quanh chỗ gãy căng bóng.Em bị gãy xương mác, xương chày ở chân trái, phẫu thuật đóng đinh nội tủy đã 4 tháng. Em đang tập đi với một nạn nhưng khi bỏ nạn thì em thấy hơi đau, bàn chân sưng, xung quanh chỗ gãy cũng hơi bị sưng. Em nghỉ ngơi thì chân hết đau, giảm sưng vào buổi sáng sau khi thức dậy. Em cần làm gì khi tập đi không nạn sau khi gãy xương chân, có nên tập đi không nạn tiếp không và tập đi không nạn có ảnh hưởng đến xương không? Nhờ bác sĩ tư vấn.Đây là trường hợp rất điển hình của rối loạn dinh dưỡng sau khi phẫu thuật đóng đinh. Bệnh nhân sáng ngủ dậy thì chân xẹp nhưng đi đến chiều là sưng to, tím ngắt, da căng bóng. Bạn tập đi vẫn còn đau tức là xương chưa lành. Do đó, nếu bạn cố bỏ nạn để tập đi càng khiến đau nhiều hơn, càng dẫn đến tình trạng rối loạn dinh dưỡng.Khi nhìn trên phim, bạn có thể thấy canxi xương chưa có nhiều, có hiện tượng hủy xương ở vùng xung gần khớp, nhất là khớp cổ chân. Trong trường hợp chân bị sưng, bạn nên đi khám sớm để được bác sĩ thăm khám kê thêm thuốc, hướng dẫn tập vật lý trị liệu.Khi bạn bỏ nạn đi đau thì nên đi nạn trở lại, tập chống chân theo lực chịu. Bạn có thể đè chân xuống khi thấy vừa chớm đau thì lực nhiêu đó là vừa. Khi đi một thời gian mà chân sưng lên, bạn có thể ngồi và gác chân cao ngang bằng hông để máu hồi lưu trở lại. Bạn nên kiên trì tập các bài gập gồng cơ để ép máu trở về, máu lưu thông được sẽ kích thích cho xương mau lành.Bạn cần tập đi vì càng không đi sẽ không có lực ép, chuyển động khiến xương khó lành. Các bài tập cho người gãy xương phải phù hợp với từng người. Dù có công thức tập chung nhưng bác sĩ phải đánh giá ngưỡng chịu đau của từng người, mức độ tổn thương thế nào, xương gãy cố định đã vững chắc hay chưa... từ đó, bác sĩ sẽ đề ra giáo án cho từng người phù hợp. Video tập luyện có rất nhiều trên mạng nhưng có những người tập theo video thì phần xương gãy càng đau và không lành. Vì video là hướng dẫn chung không thể riêng cho từng cá thể. Do đó, bạn nên thăm khám bác sĩ để bác sĩ có thể hướng dẫn tập luyện phù hợp.
Giám đốc trung tâm Trung tâm Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM