Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu các tỉnh đẩy nhanh tiêm vaccine Covid-19, đảm bảo an toàn tuyệt đối, kiểm tra kỹ, tránh để lẫn các loại vaccine."Phải tuân thủ 3 tra, 5 chiếu khi tiêm vaccine", Thứ trưởng Tuyên nói tại cuộc họp trực tuyến với các địa phương triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19, chiều 5/11.Quy tắc này gồm kiểm tra tên người bệnh, tên thuốc, liều thuốc; đối chiếu nhãn thuốc, thời gian dùng thuốc, chất lượng thuốc, đường dùng thuốc, số giường và số phòng. Đây là nguyên tắc nằm lòng đối nhân viên y tế, nhằm đảm bảo sự an toàn và tránh nhầm lẫn trong dùng thuốc.Ông Tuyên đưa ra yêu cầu này trong bối cảnh vừa xảy ra sự cố  Covid-19 cho 18 trẻ 2-6 tháng tuổi ở Hà Nội, song không đề cập đến vụ việc.Các địa phương, đơn vị rà soát về công tác tiêm chủng, số vaccine đã tiêm, số còn lại, nhân lực, đặc biệt là 19 tỉnh phía Nam, báo cáo Bộ Y tế trước 17h ngày 6/11. Thứ trưởng yêu cầu đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho người từ 50 tuổi trở lên); tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian; tiêm cho trẻ 12-17 tuổi.Hai Bộ Y tế và Quốc phòng đã thống nhất "địa phương nào cần sẽ điều lực lượng quân y đến hỗ trợ"."Nếu chúng tôi không nhận được báo cáo theo đúng thời hạn, coi như địa phương không cần hỗ trợ. Khi đó địa phương để xảy ra tiêm chủng chậm, Bộ Y tế sẽ điều chuyển vaccine sang nơi khác và lãnh đạo Sở Y tế sẽ phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo tỉnh về việc điều chuyển vaccine", Thứ trưởng nhấn mạnh.Tính đến tối 5/11, cả nước đã tiêm được hơn 86,4 triệu liều vaccine, trong đó 32,5 triệu người tiêm một liều và 26,9 triệu người tiêm đủ 2 liều. Một tuần nay, trung bình mỗi ngày tiêm được khoảng 1,1 triệu liều. Một số tỉnh triển khai tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi, như TP HCM, Bình Dương, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Ninh Bình... Hiện, tổng cộng đã tiêm được hơn 800.000 liều trẻ em.Trên cả nước, tỷ lệ tiêm ít nhất một liều vaccine là 81,2%, đủ 2 liều vaccine là 37,3% dân số từ 18 tuổi trở lên.13 tỉnh có tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine cho trên 95% dân số từ 18 tuổi trở lên là: Hà Nội, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Vĩnh Long, Bình Dương.5 tỉnh tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine dưới 50% dân số từ 18 tuổi trở lên là Sơn La (42%), Nghệ An (43,6%), Thanh Hóa (45,4%), Nam Định (46,9%), Cao Bằng (48,7%).Lãnh đạo Sở Y tế một số địa phương trong nhóm tỷ lệ tiêm chủng thấp (số tiêm so với số vaccine đã phân bổ), giải thích do việc "nhập liệu tiêm chủng chưa theo kịp tốc độ tiêm chủng" và cho biết đang phối hợp với các Sở, ngành liên quan để đẩy nhanh tiến độ nhập liệu. Các địa phương đề nghị Bộ Y tế phân bổ thêm vaccine để tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi.Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết ngay khi có vaccine về, Viện sẽ thừa lệnh Bộ Y tế để phân bổ trên cơ sở kế hoạch dự trù của các tỉnh, thành. Do đó, địa phương cần tiêm chủng cho người trên 18 tuổi ngay số vaccine đã được phân bổ. Vaccine tiêm cho trẻ em phân bổ theo đợt riêng.Số ca cộng đồng và xã phường  đều tăng. Trong 7 ngày qua (29/10-4/11), cả nước ghi nhận 40.490 ca mắc mới, tăng 12.632 ca so với 7 ngày trước đó. Trong đó, 18.073 ca cộng đồng, tăng 6.324 ca so với 7 ngày trước.Một tuần qua đã có sự thay đổi về số lượng xã, phường "đổi màu" cấp độ dịch: Giảm 142 xã, phường cấp độ 1, 2; tăng 142 xã, phường cấp độ 3, 4. 4 khu vực có xã, phường tăng cấp độ 4. Các địa phương rà soát tất cả người đi về từ các tỉnh, thành phố có số ca nhiễm cao (như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An...)."Chủ động giám sát, xét nghiệm trường hợp có nguy cơ cao, dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh để phát hiện sớm, tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe và xử lý kịp thời các ổ dịch", ông Tuyên nói.