Ngày 23/11, Sở Y tế Bình Dương gửi công văn đến Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) đề nghị công bố bổ sung và cấp mã số bệnh nhân cho hơn 28.000 F0 bị sót.Số ca nhiễm này phát hiện từ ngày 10/7 đến 3/11 tại các cơ sở cách ly, phong tỏa, trong đó phần lớn trong thời gian cao điểm bùng phát dịch. Họ được xét nghiệm PCR, đã được chữa trị khỏi (cấp giấy xác nhận), song đến nay chưa kịp cập nhật, sót cấp mã bệnh nhân.Ông Nguyễn Hồng Chương (Giám đốc Sở Y tế Bình Dương) khẳng định tỉnh "không giấu dịch", mà trong bốn tháng diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều đơn vị tư nhân tham gia hỗ trợ xét nghiệm RT-PCR nhưng chưa gửi dữ liệu kết quả về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh đầy đủ.Sau khi dịch tạm lắng, tỉnh rà soát lại số liệu thì phát hiện số lượng lớn F0 chưa công bố, cấp mã bệnh nhân nên đề nghị bổ sung. "Việc công bố bổ sung các ca bệnh này nhằm đảm bảo quyền lợi cho những người bị nhiễm, đảm bảo tính minh bạch trong công tác phòng chống dịch  của địa phương", ông Chương nói.Trả lời  chiều cùng ngày, đại diện Bộ Y tế cho biết đã nhận được thông tin xin bổ sung mã số F0 của Bình Dương, dự kiến sẽ bổ sung mã số cụ thể trong bản tin công bố ca Covid-19 chiều nay.Đến nay, Bình Dương ghi nhận hơn 248.708 Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố), trong đó hơn 241.000 người đã khỏi bệnh, hơn 2.600 người tử vong. 28.000 người tỉnh xin công bố bổ sung này chiếm 10% số ca mắc của tỉnh trong thời gian qua. là địa phương ghi nhận số ca nhiễm cao thứ hai cả nước, sau TP HCM.Hiện nay Bộ Y tế công bố số bệnh nhân Covid-19 hàng ngày dựa trên dữ liệu cập nhật từ Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19. Những ca nhiễm được Bộ Y tế công bố có ý nghĩa được công nhận là bệnh nhân Covid-19 và được cấp mã số bệnh nhân. Mã số này được hệ thống quản lý ca bệnh cấp tự động, theo dữ liệu người nhiễm mà địa phương cung cấp. Theo quy trình, địa phương phát hiện ca nhiễm (sau xét nghiệm PCR và có thể test nhanh tùy địa phương) sẽ cập nhật thông tin vào Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19. Khoảng 18h hàng ngày, Bộ Y tế căn cứ vào dữ liệu cập nhật này để tổng hợp số ca nhiễm trong 24 giờ qua trên cả nước để công bố.Trong thời gian qua, một số địa phương vì nhiều lý do chưa cập nhật thông tin ca nhiễm vào hệ thống quản lý quốc gia này, sau đó đăng ký bổ sung. TP HCM hồi tháng 9 cũng đề nghị đăng ký bổ sung  phát hiện qua test nhanh trong thời gian cao điểm dịch. Đến nay TP HCM vẫn đang rà soát số F0 này vì có thể trùng dữ liệu, kết quả chưa được công bố. Sở Y tế thành phố quyết định vẫn  cho những trường hợp này.