Xin hỏi bác sĩ có cần cho bé uống thuốc hạ sốt paracetamol trước khi tiêm để phòng ngừa tác dụng phụ? (Huỳnh Biển, 50 tuổi, TP HCM)Một số phụ huynh lo lắng con sốt, đau sau khi tiêm vaccine Covid nên cho uống thuốc giảm đau hạ sốt trước khi tiêm. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo , vì không rõ tương tác của thuốc đến hiệu quả của vaccine. Việc dùng thuốc giảm đau hạ sốt cần được cân nhắc lợi ích và tác hại cho trẻ, chứ không nên dùng với mục đích phòng ngừa.Sau khi tiêm vaccine, trẻ có thể sốt, đau nhức, đỏ tấy tại vị trí tiêm. Trường hợp trẻ sốt >38.5 độ C, có thể dùng thuốc giảm đau hạ sốt.Liều thuốc hạ sốt cho trẻ em dưới 11 tuổi cần hiệu chỉnh theo cân nặng. Trẻ 12-17 tuổi, cân nặng >40 kg, có thể dùng liều thuốc hạ sốt như người lớn. Việc sử dụng thuốc cần được bác sĩ tư vấn, thường dùng là acetaminophen (khuyến cáo không quá 75 mg/kg trong 24 giờ). Ibuprofen với liều hạ sốt khuyến cáo 10-15 mg/kg, cách nhau 4-6 giờ/lần, tối đa 40 mg/kg/ngày. Không khuyến cáo sử dụng aspirin để hạ sốt cho trẻ vì nguy cơ xuất hiện hội chứng Reye (hội chứng này có thể gây sưng phù ở não và gan).Lựa chọn quần áo thoáng mát, mỏng nhẹ cho trẻ. Nhiệt độ phòng có thể điều hòa ở mức 27-29 độ C. Khuyến khích trẻ uống nhiều nước, có thể xen kẽ nước lọc với các loại nước cam, chanh, nước ép trái cây (lê, táo...). Chế độ ăn uống vẫn duy trì như thường ngày, không cần kiêng một loại thực phẩm cụ thể sau tiêm vaccine ngừa Covid-19.