Các chuyên gia trong tọa đàm "Nâng cao đề kháng từ hệ tiêu hóa" ngày 29/10 sẽ giúp độc giả giải đáp nhiều vấn đề xung quanh việc chăm sóc hệ tiêu hóa để khỏe mạnh.Hệ tiêu hóa bao gồm nhiều bộ phận như khoang miệng, thực quản, dạ dày, ruột, gan, tuyến tụy, túi mật... và có nhiều chức năng quan trọng như chứa thức ăn, tiêu hóa, hấp thụ, chuyển hóa dinh dưỡng.Các nhà khoa học đã chỉ ra, 95% vi khuẩn, virus và các tác nhân gây bệnh xâm nhập qua đường tiêu hóa và 70% hệ miễn dịch tập trung ở đường tiêu hóa. Vì thế, sức khỏe của hệ tiêu hóa có liên quan mật thiết đến sức khỏe và khả năng phòng chống bệnh tật của cả cơ thể. Các bệnh về tiêu hóa thường ảnh hưởng lớn đến sức đề kháng của cơ thể, tuy nhiên nhiều người vẫn thờ ơ, chưa quan tâm đến hệ tiêu hóa đúng cách.Các chuyên gia cho biết, thực tế, dù hệ tiêu hóa đóng vai trò rất quan trọng trong gia tăng đề kháng nhưng việc chăm sóc hệ tiêu hóa không quá khó khăn. Nhằm giúp độc giả có thêm những thông tin hữu ích để chăm sóc hệ tiêu hóa đúng cách, hiệu quả, chuẩn bị nền tảng sức khỏe tốt nhất khi thời tiết giao mùa, nhất là trong tình hình dịch bệnh như hiện nay, VnExpress.net đã phối hợp cùng Vinamilk tổ chức tọa đàm "Nâng cao đề kháng từ hệ tiêu hóa".Trong tọa đàm này, phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm (Nguyên viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia) và biên tập viên - MC Diệp Chi của VTV sẽ chia sẻ các cách chăm sóc hệ tiêu hóa, nâng cao sức đề kháng. Tại đây, MC Diệp Chi sẽ kể về những kinh nghiệm thực tế của chị để giữ sức khỏe hệ tiêu hóa khỏe mạnh dù công việc bận rộn và nhiều khi khiến chị phải ăn uống trái bữa. Bác sĩ Nguyễn Thị Lâm sẽ giải thích cơ chế hoạt động, vai trò của hệ tiêu hóa, đưa ra những khuyến nghị về dinh dưỡng để chăm sóc hệ tiêu hóa đúng cách, hiệu quả. Tọa đàm sẽ được phát trên chuyên mục Sức khỏe, báo VnExpress.net vào lúc 9h sáng ngày 29/10.