Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 2/11 ghi nhận 61 ca nhiễm mới liên quan 8 chùm ca nhiễm; trong đó 8 ca tại chợ đầu mối Ninh Hiệp hình thành ổ dịch mới, nâng số ca nhiễm trong ngày lên 62.16 ca nhiễm liên quan ổ dịch tại  gồm 14 người ở xã Tiến Thắng, một ở xã Văn Khê, Mê Linh và một ở Tân Minh, Sóc Sơn, đều là F1. Như vậy, ổ dịch này đã ghi nhận 80 ca trong 7 ngày.Ổ dịch ở phát hiện đêm 31/10, tối nay thêm 5 ca. Đến nay, ổ dịch này ghi nhận 13 ca nhiễm.Chùm ca bệnh liên quan ổ dịch thêm 18 ca, chủ yếu là F1. Cộng dồn từ 24/10, ổ dịch này có 128 ca.Bên cạnh đó, 3 người liên quan ổ dịch ; 5 liên quan ổ dịch ở ; 6 người ; 6 người thuộc Còn ổ dịch mới liên quan thêm 2 ca nhiễm, đều là nữ. Họ gồm nhân viên công ty Vinfast thuộc khu Vinhomes Symphony Phúc Lợi, 21 tuổi, sống ở Phúc Lợi, Long Biên, đến chợ Ninh Hiệp ngày 30/10; người bán quần áo tại chợ Ninh Hiệp, 33 tuổi, sống ở xã Ninh Hiệp, Gia Lâm.Sáng 2/11, ông Nguyễn Văn Tuấn, Chủ tịch UBND xã Ninh Hiệp, cho biết ghi nhận 6 ca nhiễm gồm hai người địa phương, hai người Bắc Ninh, hai người ở Nam Từ Liêm và xã Dương Hà của huyện Gia Lâm. Như vậy, ổ dịch này ghi nhận tổng cộng 8 ca nhiễm trong ngày 2/11.Chợ Ninh Hiệp chuyên buôn sỉ lẻ quần áo, vải vóc, phụ kiện, giày dép..., là một trong những chợ đầu mối lớn nhất miền Bắc. Xã đã khoanh vùng chợ Ninh Hiệp và các khu vực liên quan để truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. F0 đã được đưa đi cách ly, điều trị. Xã tạm dừng hoạt động kinh doanh vải, quần áo, hàng may mặc, tạp hóa...; các cửa hàng ăn uống chỉ được bán mang về.Bác sĩ Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, nhận định "ổ dịch tương đối phức tạp". CDC đang gấp rút rà soát tổng thể khu vực này để truy vết, lấy mẫu. CDC thông báo khẩn tìm người đã đến chợ Ninh Hiệp từ ngày 20 đến 31/10, yêu cầu tự cách ly tại nhà hoặc nơi cư trú, liên hệ với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn, gọi đường dây nóng Trạm Y tế xã Ninh Hiệp 0983.787.646 hoặc Trung tâm Y huyện Gia Lâm 024.6261.6435, CDC Hà Nội 0969.082.115 - 0949.396.115, để được hướng dẫn.Như vậy, địa bàn Hà Nội đã ghi nhận 8 chùm ca nhiễm với 7 ổ dịch, gồm Phú Vinh, Hoài Đức; Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, Mê Linh; Lĩnh Nam, Hoàng Mai; Sài Sơn, Quốc Oai; Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm; Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, Đống Đa; Ninh Hiệp, Gia Lâm. Số ca nhiễm tăng theo từng ngày kể từ 28/10, ghi nhận 57 ca nhiễm vào hôm qua. Cộng dồn trong đợt dịch thứ tư, thành phố có 4.521 ca nhiễm, trong đó 1.721 ca cộng đồng, 2.800 ca phát hiện tại khu cách ly.Bác sĩ Tuấn cho biết Hà Nội chấp nhận số ca nhiễm và ổ dịch tăng lên do đang thực hiện mở cửa, thích ứng an toàn với Covid-19. "Cứ chỗ nào bùng lên thì khoanh vùng hẹp nhất, nhỏ nhất để dập dịch", bác sĩ Tuấn nói.Nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn Hà Nội rất cao do diễn biến phức tạp từ một số ổ dịch và các tỉnh lân cận như Bắc Ninh, Bắc Giang, Phú Thọ, Hà Nam, Nam Định. Các biện pháp chống dịch hiện nay gồm tiêm chủng, khai báo y tế, đảm bảo 5K. Để giảm nguy cơ lây nhiễm, Phó giám đốc CDC Hà Nội khuyến cáo người dân hạn chế đến nơi đông người, siêu thị, nhà hàng, bến tàu, bến xe. Nếu bắt buộc phải đến nơi đông người, nên quét mã QR code, khai báo y tế.