Đang ngủ, người đàn ông 61 tuổi, ngụ Tây Ninh bất ngờ tỉnh giấc vì cơn đau thắt ngực dữ dội, khó thở.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ đã xử trí cấp cứu ban đầu, nâng huyết áp, giảm đau ngực, xử trí rối loạn nhịp tim. Kết quả chụp DSA (chụp hình kỹ thuật số hóa xóa nền) tim mạch, phát hiện bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp, khi hẹp 40% liên thất trước, tắc hoàn toàn đoạn giữa động mạch vành phải, và bán tắc nhánh động mạch mũ.Ngay lập tức, các bác sĩ đã đặt stent tái thông động mạch bị tắc. Sau 48 giờ sau can thiệp, bệnh nhân đã qua cơn nguy hiểm, giảm đau ngực gần như hoàn toàn, tỉnh táo, giảm khó thở, ngưng vận mạch và nhịp tim trở lại bình thường.Trước đó, ngày 15/10, đơn vị cũng tiếp nhận một cụ ông 71 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, bị nhồi máu cơ tim cấp giờ thứ nhất. Ông cụ bị hẹp tắc hoàn toàn liên thất trước, trên nền tăng huyết áp, rối loạn lipid máu, suy tuyến thượng thận. Bệnh nhân được can thiệp tái thông mạch vành trong giờ vàng nên đã thoát cửa tử, hồi phục ngoạn mục.Theo bác sĩ Việt, những người có nguy cơ nhồi máu cơ tim như tiền sử hút thuốc lá, đái tháo đường, rối loạn lipid máu... hay mắc các bệnh lý về tim mạch không nên chủ quan với triệu chứng của cơ thể.Khi có các biểu hiện đau tức ngực, khó thở, tim loạn nhịp..., người dân nên đi khám để được phát hiện sớm. Vì nhồi máu cơ tim cấp là một cấp cứu tim mạch với những biến chứng nguy hiểm, nếu không xử trí kịp thời có thể tử vong nhanh chóng. Can thiệp động mạch vành trong  được xem là biện pháp điều trị hàng đầu giúp cải thiện tử vong và biến chứng. Mạch máu nuôi tim được tái thông càng sớm càng tốt, nhằm hạn chế tế bào cơ tim bị tổn thương và hoại tử. Thời gian tim thiếu máu càng lâu, bệnh nhân càng nguy hiểm.