Bệnh viện dã chiến số 12, đặt tại TP Thủ Đức, được dành riêng để thu dung, điều trị những F0 nhiễm biến chủng Omicron, mặc dù TP HCM chưa ghi nhận ca nào.Bệnh viện dã chiến số 12 ở quận 2 cũ (khối chung cư lô R5, khu tái định cư 38,4 ha, phường An Khánh, TP Thủ Đức), đang để trống, dự phòng cho tình huống thành phố xuất hiện các ca nhiễm , Chánh văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết tại họp báo về tình hình dịch Covid-19, chiều 6/12.Các khu nhà biệt lập trong bệnh viện khá thuận tiện để phân loại, sàng lọc từng nhóm đối tượng, như người nghi ngờ mắc bệnh và người dương tính, nhằm có biện pháp xử trí kịp thời, từ đó khống chế biến chủng Omicron lây lan ra các bệnh viện, khu vực khác trong thành phố. Các y bác sĩ sẽ được điều động đến đây tùy theo tình hình F0 nhiễm biến chủng mới ra tăng cụ thể như thế nào."Sở Y tế phối hợp với Bộ Tư lệnh thành phố và Công an thành phố, đang xây dựng một thế trận y tế, nhằm tác chiến phối hợp, nhận diện từ xa, dập dịch nhanh chóng", bà Mai nói.Theo ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC), hiện TP HCM chưa ghi nhận ca nhiễm biến chủng Covid-19 mới Omicron, song biến chủng này có tỷ lệ lây lan gấp 5 lần so với các biến chủng khác; Singapore và  đã phát hiện Omicron, nên HCDC đã tham mưu cho Sở Y tế lên Cụ thể,  là siết chặt các đường biên giới, sân bay, cảng biển, ngăn chặn Omicron xâm nhập. Người nhập cảnh chính thức vào thành phố từ sân bay Tân Sơn Nhất, cảng Sài Gòn, nếu đã tiêm đủ hai mũi vaccine, và âm tính với Covid-19 sẽ phải cách ly đủ 14 ngày (gồm 7 ngày cách ly tập trung, 7 ngày cách ly tại nhà). Họ chỉ được giải phóng cách ly khi xét nghiệm tiếp tục âm tính. Người nhập cảnh qua cảng Sài Gòn nếu không lên bờ sẽ phải cách ly tuyệt đối tại tàu cho đến khi tàu rời đi.Người nhập cảnh được lấy mẫu xét nghiệm ngay từ ngày đầu tiên cách ly tập trung. Những mẫu này nếu dương tính sẽ được giải trình tự gene virus để xem họ có nhiễm biến chủng Omicron.Người từ Campuchia nhập cảnh qua đường bộ Tây Ninh, Long An hoặc từ biên giới phía Bắc nhập cảnh trái phép vào TP HCM, sẽ được y tế và công an rà soát, giám sát, theo dõi và đưa đi cách ly tập trung tuyệt đối; giải trình tự gene virus.Để kiểm soát dịch nội địa, ngành y tế triển khai tiêm mũi vaccine thứ ba cho hai nhóm, gồm tiêm bổ sung cho người bị suy giảm miễn dịch, người có bệnh nền vào ngày thứ 28 sau mũi tiêm thứ hai; tiêm nhắc lại sau 6 tháng cho người đã tiêm đủ hai mũi.Ngoài ra, thành phố tăng cường lực lượng cho các trạm y tế lưu động, trạm y tế cố định, trung tâm y tế để sẵn sàng ứng phó với tình hình F0 tăng nhanh do chủng cũ Delta hoặc chủng mới. Hiện, ngoài 310 trạm y tế cố định, TP HCM đã lập thêm 382 trạm y tế lưu động, trong đó 168 trạm quân y phụ trách, 214 trạm do thành phố phụ trách.Chánh văn phòng Sở Y tế cho biết thêm, đến nay, TP HCM đã giải thể 8 bệnh viện dã chiến, thu dung, điều trị Covid-19. 13 bệnh viện dã chiến còn lại sẽ không giải thể theo lộ trình đã đặt ra mà tiếp tục hoạt động. Sở Y tế sẽ tái cấu trúc các bệnh viện đủ điều kiện thành dã chiến 3 tầng, đáp ứng nhu cầu điều trị cho cả ba nhóm bệnh nhân nhẹ, trung bình và nặng trong mọi tình huống. Sở đã có văn bản hướng dẫn các bệnh viện chuẩn bị trước về phân bổ nhân sự, hậu cần để đáp ứng tình huống dịch theo kịch bản.TP HCM duy trì cấp độ dịch mức 2 - màu vàng, nguy cơ trung bình trong nhiều tuần qua. Tính đến ngày 5/12, TP HCM ghi nhận gần 479.000 ca , đã được Bộ Y tế công bố. Hơn 13.000 F0 đang điều trị, trong đó 431 bệnh nhân nặng đang thở máy, 14 ca phải can thiệp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Trong ngày 958 bệnh nhân nhập viện, 927 trường hợp xuất viện và 94 ca tử vong.Tổng cộng hơn 7,9 triệu người đã tiêm một mũi vaccine và hơn 6,8 triệu người đã tiêm hai mũi vaccine.