Chính quyền Thanh Hóa dừng tiêm 43.000 liều vaccine Vero Cell đang lưu kho tại huyện Nông Cống ngay sau sự cố làm ba nữ công nhân tử vong.Chiều 25/11, ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa, cho biết trừ lô vaccine liên quan đến ca tử vong, các lô Vero Cell khác và các loại vaccine khác vẫn tiêm theo kế hoạch.Huyện Nông Cống được cấp 53.000 liều vaccine Vero Cell vào ngày 18/11 theo kế hoạch tiêm phòng Covid-19, đợt 16/2021. Cùng đợt, huyện nhận hai loại vaccine Moderna và Abdala, quy trình vận chuyển, bảo quản thực hiện theo quy chuẩn, ông Trần Anh Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện, cho biết.Ngày 23/11, huyện Nông Cống bắt đầu tiêm, số vaccine Vero Cell tiêm trước, hai loại còn lại chưa sử dụng. 13.400 người đã tiêm mũi một vaccine Vero Cell theo kế hoạch sẽ được tiêm tiếp mũi hai và 16.500 người độ tuổi 18-49 tiêm mũi một.Tuy nhiên, khi mới tiêm được khoảng 10.000 liều thì hàng chục nữ công nhân, độ tuổi 25-30, ở Công ty Giày Kim Việt xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó năm người phản ứng phản vệ. Họ được sơ cấp cứu tại chỗ và chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị cùng nhiều công nhân có triệu chứng nhẹ.Đến sáng 24/11, hai nữ công nhân tử vong, người thứ ba mất vào chiều cùng ngày. Hiện còn 9 người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, trong đó một trường hợp tiên lượng nặng. Khoảng 60 người triệu chứng nhẹ hơn đang theo dõi tại Bệnh viện huyện Nông Cống, sức khỏe đã ổn định.Theo ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa, tất cả người đăng ký tiêm hôm đó đều được khám sàng lọc, tư vấn về loại vaccine tiêm và các phản ứng có thể gặp phải. Khi sự cố xảy ra, bệnh viện đã huy động tối đa trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để điều trị người bệnh, nhưng ba người có tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh nên không qua khỏi.Hôm nay, Hội đồng chuyên môn và cơ quan chức năng địa phương họp, điều tra nguyên nhân, song chưa công bố kết luận.Từ ngày 27/4 đến nay,  ghi nhận hơn 2.140 ca , trong đó hơn 1.080 người đã được điều trị khỏi, 12 ca tử vong. Tỉnh đã tiêm được hơn 2,45 triệu liều vaccine phòng Covid-19.