Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 28/10 ghi nhận 33 ca nhiễm mới từ 18h ngày 27/10 đến 18h ngày 28/10, tại 4 ổ dịch; Bắc Ninh ghi nhận hai ca là công nhân khu công nghiệp, chưa rõ nguồn lây.Trong 33 ca mắc mới có 11 ca trong cộng đồng, 11 ca ở khu cách ly và 11 ca khu phong tỏa. Các ca phân bố theo quận, huyện gồm: Quốc Oai 12, Mê Linh 9, Hoàng Mai 3, Đống Đa và Nam Từ Liêm đều 2, Long Biên, Đông Anh, Gia Lâm, Bắc Từ Liêm, Hà Đông đều một.Trong đó, chùm liên quan là 13 ca, gồm 7 nữ 6 nam. Họ đều được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 26-27/10, kết quả dương tính. Như vậy, đến nay ổ dịch này đã có 50 ca, trong đó 37 ca sống tại huyện Quốc Oai và 13 ca khác tại 4 quận/huyện khác gồm: Hà Đông, Thanh Oai, Sơn Tây, Ba Đình. Cơ quan chức năng truy vết được 923F1 và gần 5.200 người khác có liên quan.9 ca liên quan chùm liên quan  xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, gồm 3 nữ 6 nam. Họ chủ yếu là F1 của các bệnh nhân phát hiện trước đó hoặc người dân sống trong khu vực phong tỏa. Trong 9 ca mới, 8 ca ở xã Tiến Thắng, 1 ca ở xã Văn Khê, huyện Mê Linh.Liên quan  - Ô Chợ Dừa có 5 ca đều là nam, là F1, ở quận Đống Đa, Hoàng Mai và Bắc Từ Liêm. Như vậy ổ dịch này ghi nhận 17 ca nhiễm sau 6 ngày. trong đó có 2 ca là nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Cụ thể, ca thứ nhất là nam, 30 tuổi ở quận Long Biên, ngày 24/10 xuất hiện triệu chứng, được lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính ngày 27/10. Ca thứ 2 là nữ, 29 tuổi, là nhân viên y tế tham gia công tác điều trị người bệnh Covid. Ngày 25/10, cô xuất hiện triệu chứng, kết quả dương tính ngày 27/10. Ca còn lại đều là F1 của các F0 phát hiện trước đó.Một người liên quan đến  là nam, sinh năm 2002 ở huyện Gia Lâm. Anh từ TP HCM về Hà Nội ngày 25/10. Ngày 27/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Cộng dồn số mắc tại  trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) là 4.264 ca trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.669 ca, số nhiễm sau khi đã được cách ly 2.595 ca.ghi nhận hai ca nhiễm mới là công nhân tại một công ty, KCN Quế Võ III, Việt Hùng, Quế Võ, không rõ nguồn lây.Theo báo cáo nhanh Sở Y tế, 2 ca mới phát sinh ngày 27/10 là công nhân cùng chuyền (khác ca) không tiếp xúc gần với nhau và cả hai chưa rõ nguồn lây. Ngành y tế điều tra, xác định vị trí chùm ca tại KCN Quế Võ III cách khu 3 - thị trấn Phố Mới (nơi phát sinh ổ dịch Phố Mới) khoảng 2,5 km.Ngoài ra, từ ngày 4/10 đến nay, tỉnh ghi nhận 3 chùm ca bệnh. Cụ thể:- Chùm ca tại Đồng Thôn, Đông Tiến, Yên Phong (phát hiện ngày 27/10 tổng 7 ca dương tính) liên quan tới 2 người từ vùng dịch TP HCM trở về từ ngày 20/10. 5 ca dương tính phát hiện ngày 27-28/10 là đối tượng trong cùng một gia đình đang cách ly tại nhà song chưa đảm bảo, có yếu tố cộng đồng.- Chùm 5 ca tại chợ Dương Ổ, Phong Khê, TP Bắc Ninh và chùm 33 ca khu Khả Lễ, Võ Cường, TP Bắc Ninh đã được khống chế.- Chùm ca khu 3, thị trấn Phố Mới, Quế Võ (phát hiện ngày 19/10 liên quan đến chùm ca Khả Lễ). Hiện chùm ca ở chu kỳ 6 lây nhiễm, tiếp tục phát hiện ca cộng đồng do liên quan tới một người ăn phở Tâm Đức và lây cho người trong gia đình. Chùm này có nguy cơ lây cao trong cộng đồng.Toàn tỉnh có 15 ổ dịch đang hoạt động (TP Bắc Ninh: 2; huyện Quế Võ: 10; huyện Lương Tài, huyện Gia Bình, huyện Yên Phong đều một ổ dịch). Trong đó, ba ổ dịch mới phát sinh tại Quế Võ gồm ổ dịch thôn Guột, Việt Hùng, ổ dịch thôn Hữu Bằng, Ngọc Xá và ổ dịch khu 4, thị trấn Phố Mới có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Từ 4/10 đến nay, tỉnh truy vết 1.165 F1, 5.592 F2. Cách ly y tế 4.605 trường hợp (cơ sở y tế: 70; cơ sở cách ly y tế tập trung: 754; tại khách sạn: 307, tại nhà: 3.474).Tổng số trường hợp về từ 19 tỉnh miền Nam từ 1/10 đến nay là 1.822, trong đó 16 dương tính, 1.777 âm tính, 29 đang chờ kết quả. Tổng số bệnh nhân điều trị trong tỉnh từ 4/10 đến nay là 93 người.Trong giai đoạn đầu đợt dịch thứ 4, vào tháng 5, Bắc Ninh là vùng dịch lớn thứ hai cả nước, sau Bắc Giang. Ngày 13/10, Bắc Ninh xuất hiện chuỗi lây nhiễm ở trường mầm non.Đánh giá cấp độ dịch, Bắc Ninh ở cấp độ 2. Tổng số ca mắc từ 4/10 đến nay là 96 ca gồm 82 ca mắc trong tỉnh và 14 xâm nhập từ TP HCM.