Hai tháng trước, người đàn ông 52 tuổi xuất hiện khối u ở mắt phải, đau, sưng lồi mắt, do Covid-19 nên chưa đến bệnh viện.Ông tự mua thuốc uống, khi đến Bệnh viện Đà Nẵng ngày 4/10, khối u đã sờ thấy rõ, thị lực mắt phải giảm còn 8 trên 10, mắt trái còn 9 trên 10.Các bác sĩ khoa Mắt chụp CT và MRI hốc mắt, chỉ định phẫu thuật u. Bác sĩ Tưởng Văn Cường, Trưởng khoa Mắt ngày 7/10 cho biết, đây là ca mổ khó. Khối u tương đối lớn, vị trí u nằm rất sâu, vượt qua cực sau nhãn cầu nên khó lấy khối u hoàn toàn. U lại nằm trong khoang ổ mắt rất chật hẹp và có nhiều mạch máu, thần kinh đi ra. Do đó trong quá trình phẫu thuật bệnh nhân có thể chảy máu khó cầm, có thể bị đụng giập các mô tổ chức thần kinh cũng như nhãn cầu. Thêm nữa, việc cắt bỏ u dễ ảnh hưởng đến thần kinh thị giác gây mù lòa, hoặc cắt bỏ không triệt để thì khối u có thể phát triển trở lại.Ê kíp mổ đã mở đường dưới cung mày, cắt trọn khối u kích thước 5x3 cm, to bằng quả chanh. Sau mổ, bệnh nhân không bị ảnh hưởng dây thần kinh thị lực, thị lực vẫn như cũ.U là sự phát triển bất thường các bộ phận trong hốc mắt hoặc do bộ phận khác di căn vào, tiến triển từ từ, trong thời gian dài. U hốc mắt rất dễ phát hiện, dù với kích thước nhỏ. Tuy nhiên nhiều người chủ quan, đến viện khám ở giai đoạn muộn, điều trị thêm phức tạp, tốn kém, tỷ lệ khỏi bệnh không cao, thậm chí gây mù lòa, bác sĩ Cường cho hay.Phẫu thuật là phương thức phù hợp với u lành, không cần xạ trị và hóa trị. Tùy kích thước khối u lành, bác sĩ có thể chọn cắt bỏ u bằng laser, đốt điện hay dao kéo. U ác tính điều trị phức tạp hơn, song nếu được phát hiện sớm vẫn có kết quả điều trị khả quan. Khối u có xâm lấn rộng, phẫu thuật rất phức tạp, thậm chí buộc phải nạo vét toàn bộ hốc mắt để cứu tính mạng bệnh nhân. Vì thế, người bệnh có dấu hiệu bất thường ở mắt như lồi mắt, đau mắt, sưng mắt, giảm thị lực, sờ vào có khối u, nên đến bệnh viện khám, điều trị sớm và đúng cách, tránh những biến chứng đáng tiếc.