Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 10/12 ghi nhận 863 ca nhiễm mới trong 24 giờ, cao nhất trong đợt dịch thứ 4.Bộ Y tế tối nay công bố Hà Nội 637 ca nhiễm mới. Như vậy, một số ca hôm nay chưa được cấp mã số bệnh nhân.Theo trang tin tổng hợp của Cục Quản lý khám chữa bệnh, đến 17h chiều 9/12, thành phố đang điều trị 6.978 ca tại 11 bệnh viện. Trong đó, 83 ca nặng và nguy kịch.Trong số ca nhiễm hôm nay có 272 ca cộng đồng, 478 ca ở khu cách ly và 113 ca ở khu phong tỏa. Như vậy, số ca cộng đồng tăng 50 ca so với hôm qua.Ca cộng đồng phân bố tại 25 quận, huyện, gồm: Hai Bà Trưng 84, Đống Đa và Hoàng Mai 28, Thanh Xuân và Gia Lâm 19, Đông Anh và Hà Đông 9, Tây Hồ 8, Cầu Giấy, Chương Mỹ và Hoàn Kiếm đều 7, Thạch Thất và Nam Từ Liêm 6, Hoài Đức và Long Biên 5, Thanh Trì, Thanh Oai, Thường Tín và Ba Đình mỗi nơi 4, Bắc Từ Liêm 3, Mỹ Đức 2, Ứng Hòa, Sơn Tây, Quốc Oai, Ba Vì đều một.Lãnh đạo ngành y tế dự báo khả năng sẽ lên đến hàng nghìn trường hợp dương tính mỗi ngày. Tuy nhiên, thành phố đã đạt tỷ lệ tiêm vaccine phòng  cao (trên 95% người từ 18 tuổi trở lên tiêm đủ liều) nên hầu hết ca bệnh nhẹ và không có triệu chứng (khoảng 92%), có thể điều trị tại nhà hoặc trạm y tế lưu động.Hiện, 30 quận, huyện, thị xã cách ly hơn 15.000 F1, điều trị hàng trăm F0 nhẹ tại nhà. Kết quả rà soát trên 2,1 triệu hộ dân cho thấy hơn 800.000 hộ đủ điều kiện tổ chức cách ly tại nhà (khi có ca nhiễm).Tổng số nhiễm tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) là 16.822 ca, trong đó số cộng đồng 6.341 ca, số mắc trong khu cách ly 10.481 ca.