Em mang thai ở tháng thứ 8, xin bác sĩ tư vấn bệnh lý sàn chậu có những biểu hiện gì, có gây nguy hiểm với thai phụ không? (Bùi Hạnh Trang)Trong sản khoa, có một vấn đề rất được quan tâm là tử cung rất lớn khi mang thai, đè lên sàn chậu làm một số cấu trúc nâng đỡ tổn thương như dây chằng, khối cơ, kéo dài trong nhiều tháng.Giai đoạn sinh, thai nhi đi qua ống âm đạo và tác động trực tiếp lên bộ phận này gây tổn thương nghiêm trọng các cơ nâng đỡ sàn chậu, dây chằng - vốn đã chịu nhiều áp lực trong thai kỳ. Thậm chí khi thai lớn quá khiến một số cấu trúc đứt, rách. Lúc này, các cơ quan như âm đạo, hậu môn, đường tiểu đều bị ảnh hưởng gây nên tình trạng bí tiểu, đại tiện khó khăn... với phụ nữ sau sinh. Đây chính là những biểu hiện dễ thấy của bệnh lý sàn chậu.Để phòng ngừa và giảm tác động tiêu cực, ngay từ giai đoạn mang thai, phụ nữ cần tập luyện một số động tác nhẹ nhàng, dưới sự hướng dẫn của bác sĩ. Hiện y học có khái niệm vật lý trị liệu cho sàn chậu, gồm một số bài tập giúp phục hồi sàn chậu để người phụ nữ dễ dàng vệ sinh, hậu môn co thắt tốt, co thắt âm đạo tốt ngăn chặn tiến trình tổn thương, sa tạng chậu... Nếu rèn luyện tốt từ lúc có thai và giai đoạn hậu sản (4-6 tuần sau sinh), phụ nữ có thể tăng khả năng phục hồi và ngăn chặn bệnh lý sàn chậu diễn tiến xấu khi có tuổi.
Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM