Mất mùi và mất vị là những triệu chứng thường gặp ở người bệnh Covid-19, tình trạng này kéo dài có thể dẫn tới các vấn đề về dinh dưỡng, trầm cảm, lo âu.Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thanh Tài (Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM) cho biết mỗi tháng, phòng khám Tai mũi họng của bệnh viện tiếp nhận trung bình khoảng 150 người bệnh có các vấn đề về khứu giác, vị giác sau mắc Covid-19.Theo một nghiên cứu tổng hợp tại châu Âu năm 2020, khoảng 53% người mắc Covid-19 có thay đổi như mất hoặc giảm mùi vị. Báo cáo bước đầu về thay đổi khứu giác và vị giác ở người nhiễm nCoV tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM chiếm khoảng 70%.Triệu chứng giảm hoặc mất mùi vị có thể xuất hiện sớm và thường là triệu chứng ban đầu của Covid-19. Về mặt nguyên nhân, các nghiên cứu cho thấy nCoV liên kết với một protein gọi là ACE2 được tìm thấy trên tế bào chủ thể. ACE2 tập trung ở các tế bào trong mũi và miệng. Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy ACE2 trên các tế bào nâng đỡ bao quanh tế bào thần kinh khứu giác ở mũi và các tế bào trong nụ vị giác ở lưỡi. Sự tổn thương của các tế bào này dẫn đến phản ứng viêm và tổn thương thần kinh dẫn đến rối loạn mùi vị.Mất mùi vị có thể ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, đặc biệt một số công việc của người bệnh như đầu bếp, nước hoa, thử rượu.... Tình trạng này kéo dài có thể dẫn tới các vấn đề về dinh dưỡng, trầm cảm, lo âu.Dù chưa có phương pháp điều trị đặc hiệu về thay đổi mùi vị ở người bệnh Covid-19, nhưng các bài tập khứu giác (tập ngửi), sử dụng thuốc corticoid, thuốc tái tạo thần kinh... được chứng minh có hiệu quả và đang tiếp tục được giới chuyên môn nghiên cứu.Theo bác sĩ Tài, triệu chứng mất mùi vị do Covid-19 thường là tạm thời, khứu giác và vị giác sẽ tự cải thiện trong vòng 4 tuần, người bệnh không nên quá lo lắng. Nếu tình trạng mất mùi vị kéo dài, người bệnh nên khám tại các phòng khám chuyên khoa Tai mũi họng, hậu Covid-19 để được tư vấn chẩn đoán xác định và điều trị phù hợp. Qua thực tế điều trị, người bệnh sẽ cải thiện tình trạng này sau khoảng 4 tuần và hồi phục sau khoảng 8 tuần."Trường hợp bị mất mùi vị đột ngột nhưng chưa được chẩn đoán xác định mắc Covid-19, người bệnh nên tự cách ly, thực hiện xét nghiệm nhanh và thông báo cho y tế địa phương để được hướng dẫn kịp thời", bác sĩ Tài lưu ý.