Cụ ông 75 tuổi, ho sốt, khó thở, tự mua thuốc uống hai tuần không khỏi, đến bệnh viện bác sĩ kiểm tra phát hiện bị nhiễm vi khuẩn kháng kháng sinh.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh ngày 25/11 cho biết bệnh nhân ho sốt kéo dài, ngày càng chuyển biến xấu, không có yếu tố dịch tễ, xét nghiệm sàng lọc Covid-19 âm tính.Ông khó thở, tím môi và đầu chi, khạc nhiều đờm đục, kết quả chụp cắt lớp vi tính có hình ảnh viêm phổi phải lan tỏa, bác sĩ chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi trên nền tăng huyết áp. Kết quả cấy đờm, làm kháng sinh đồ để xác định độ nhạy của các loại kháng sinh đối với vi khuẩn gây bệnh, cho thấy bệnh nhân nhiễm vi khuẩn cộng đồng đa kháng kháng sinh.Bác sĩ Nguyễn Tiến Thắng (Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Thận nhân tạo) cho biết bệnh nhân nhiễm loại vi khuẩn kháng kháng sinh là Klebshiealla pneumoniea. Đây là vi khuẩn kháng hầu hết loại kháng sinh. Rất may là bệnh nhân vẫn còn nhạy với vài loại thuốc, vì vậy bác sĩ sử dụng loại kháng sinh điều trị vi khuẩn đa kháng thuốc. Sau hai tuần, sức khỏe bệnh nhân ổn định.Một bệnh nhân khác, 59 tuổi, ít may mắn hơn ca này, do nhiễm vi khuẩn bệnh viện đa kháng thuốc (Acinetobacter bauumanii), kháng tất cả các loại kháng sinh. Bệnh nhân này bị viêm màng não, đã điều trị hai tuần tại bệnh viện tuyến trung ương, hôn mê, thở máy, sốt liên tục, đờm đục."Trường hợp này không còn loại kháng sinh nào có giá trị để sử dụng cho bệnh nhân. Đây thật sự là thách thức điều trị", bác sĩ Thắng nói.Kháng kháng sinh là một trong những thách thức về y tế lớn nhất toàn cầu. Tình trạng dùng kháng sinh không đúng, không phù hợp, tạo cơ hội cho vi khuẩn kháng thuốc. Người mắc bệnh lý mạn tính, già yếu, tự ý sử dụng kháng sinh điều trị nhiều lần càng dễ gây tình trạng kháng kháng sinh. Bên cạnh đó, tình trạng kháng kháng sinh còn do sự lây chéo vi khuẩn kháng kháng sinh trong bệnh viện, thường gặp ở bệnh nhân phải điều trị dài ngày tại nhiều tuyến y tế khác nhau."Bệnh nhân gặp vi khuẩn kháng thuốc, bác sĩ sẽ rất khó khăn khi phải lựa chọn loại kháng sinh điều trị phù hợp. Khi ấy phải sử dụng các loại thuốc thế hệ mới, tốn kém hơn, hoặc phải phối hợp nhiều loại thuốc trong quá trình điều trị. Cơ hội điều trị cho người bệnh khó hơn, nguy cơ tử vong tăng lên so với bệnh nhân không kháng kháng sinh", bác sĩ Thắng cho hay.Kháng thuốc xảy ra khi vi khuẩn, virus, nấm và ký sinh trùng thay đổi theo hướng làm vô hiệu hóa hoặc giảm hiệu quả các loại thuốc được sử dụng để điều trị bệnh nhiễm trùng. Bệnh có nguy cơ tiến triển nặng lên, thời gian điều trị kéo dài, chi phí chữa trị tốn kém, có thể tử vong. Lạm dụng kháng sinh có thể gây tổn thương gan, thận; tăng bệnh hen suyễn, dị ứng; tăng nguy cơ rối loạn vi khuẩn đường ruột do sử dụng kháng sinh dài làm suy giảm chức năng hệ miễn dịch. Lạm dụng kháng sinh còn tạo các vi khuẩn kháng thuốc.