Nữ sinh 17 tuổi, ở huyện Sơn Động, Bắc Giang, bị phản vệ sau tiêm vaccine đang điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), đã qua cơn nguy kịch, dần hồi phục.Trả lời  chiều 2/12, đại diện Bệnh viện Bạch Mai cho biết bệnh nhân đã cai máy ECMO (hệ thống tim phổi ngoài cơ thể) khoảng 3 ngày, hiện tỉnh táo song sức khỏe còn hơi yếu. Em tiếp tục điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, được theo dõi, kiểm tra thường xuyên tình trạng tim mạch và chăm sóc để cơ thể hồi phục hoàn toàn.Nữ sinh này bị phản vệ nặng sau tiêm vaccine Covid-19 hôm 24/11, được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai. Lúc ấy, em đã suy tuần hoàn và hô hấp, nặng nhất là bị suy tạng. Kíp điều trị quyết định can thiệp ECMO và sử dụng nhiều kỹ thuật cao khác để hỗ trợ tim phổi, nỗ lực cứu sống bệnh nhân.Một nam sinh khác, 16 tuổi, cũng ở Sơn Động và tiêm vaccine cùng ngày với nữ sinh trên, bị phản vệ sau tiêm, tử vong sau ba ngày cấp cứu tại bệnh viện. Đại diện bệnh viện cho biết bệnh nhân đến viện trong tình trạng quá nặng, đã ngừng tuần hoàn, không đáp ứng các phương pháp điều trị. Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Bắc Giang hôm 28/11 kết luận nguyên nhân  là phản vệ độ 4 do  của cơ thể với vaccine Covid-19; loại trừ nguyên nhân do chất lượng vaccine, thực hành tiêm chủng.Ngoài ra, Bắc Giang còn có hai học sinh khác cũng bị phản vệ sau tiêm, song nhẹ hơn. Các em điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Sơn Động, xuất viện hôm 28/11.Sở Y tế ghi nhận đây là  bị phản vệ nặng sau tiêm trên toàn tỉnh. Bắc Giang triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh 12-18 tuổi từ ngày 12/11, số lượng dự kiến 173.977 liều.Việt Nam đang trong chiến dịch tiêm vaccine phòng  cho trẻ 12-17 tuổi, theo lộ trình từ lớn đến nhỏ, hạ dần độ tuổi, tùy tình hình dịch của địa phương và nguồn cung vaccine. Vaccine được phê duyệt sử dụng là Pfizer. Theo Bộ Y tế, 34 tỉnh thành đã tiêm cho hơn 3,5 triệu trẻ, tỷ lệ phản ứng thông thường (sốt, đau vết tiêm, đau mỏi cơ, mệt mỏi) là 0,3%.Hơn một tuần qua xảy ra một số trường hợp phản ứng nặng sau tiêm. Ngoài Bắc Giang, Hà Nội và Bình Phước mỗi nơi ghi nhận một ca tử vong sau tiêm vaccine do phản vệ độ 4 (cơ thể phản ứng quá mức với vaccine). Thanh Hóa có  và  nhập viện sau tiêm vaccine do đau đầu, chóng mặt, trong đó 86 em sáng nay đã xuất viện.