Tỷ lệ ung thư tuyến giáp ở nam giới ít hơn ở nữ giới nhưng nguy cơ ác tính lại cao hơn.Tôi là nam, 25 tuổi, làm nhân viên văn phòng. Đợt khám sức khỏe vừa rồi, tôi siêu âm và phát hiện có nhân tuyến giáp kích thước gần một cm, tirads 3, xét nghiệm tế bào lành tính, bác sĩ không cho điều trị gì. Tôi có cần thăm khám thêm không và nên điều trị nhân giáp này như thế nào? Bạn là nam, trẻ tuổi, có bướu giáp nhân đã được siêu âm. Bác sĩ xác nhận mức độ là tirads 3, nguy cơ ác tính ở mức độ trung bình, tức là vẫn có khả năng ác tính. Xét nghiệm tế bào là cơ sở ban đầu, có thể tương đối yên tâm. Tuy nhiên, bạn cần phải lưu ý rằng tỷ lệ ung thư tuyến giáp ở nam giới ít hơn ở nữ giới nhưng nguy cơ ác tính lại cao hơn. Nam giới có một nhân giáp thì nguy cơ ác tính cao hơn nhiều những người có nhiều nhân giáp hoặc nữ giới.Theo thống kê, các bệnh tuyến giáp nói chung ở nữ giới cao hơn nhiều so với nam giới, ví dụ như các bệnh tuyến giáp tự miễn, tỷ lệ giữa nữ và nam là 7:1 hoặc 6:1. Đối với trường hợp ung thư tuyến giáp, tỷ lệ giữa nữ và nam là 2,5:1. Trong trường hợp này, chẩn đoán ban đầu khá đầy đủ, nhưng chúng ta phải theo dõi chặt chẽ sự phát triển của nhân giáp. Nếu thấy trong một thời gian ngắn mà kích thước của nhân to lên nhiều, hình thù của khối u thay đổi, bạn cần phải làm lại các xét nghiệm để tránh bỏ sót ung thư tuyến giáp.
Trưởng khoa Nội tiết - Đái tháo đường, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội