Một số triệu chứng trùng lặp giữa đợt cấp của bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và Covid-19 như ho, khó thở… nếu chỉ dựa vào lâm sàng khó có thể phân biệt.Tôi năm nay 50 tuổi, bị mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính hơn năm nay. Tôi hay thấy hơi khó thở, ho khan, leo cầu thang là muốn thở không được. Làm sao để phân biệt những triệu chứng này với các dấu hiệu của người mắc Covid-19? Tôi hơi lo sợ vì bệnh nền hô hấp dễ bị lây Covid-19 và nếu mắc bệnh sẽ nguy hiểm. Xin bác sĩ tư vấn giúp tôi cách phòng dịch và chăm sóc tốt bệnh của tôi. Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính là bệnh đường hô hấp với các dấu hiệu thường gặp là ho, khạc đờm và khó thở mạn tính. Nguyên nhân phổ biến nhất của bệnh là do hút thuốc lá, thuốc lào. Bệnh diễn biến mạn tính trong thời gian dài và thỉnh thoảng có những đợt cấp khi các triệu chứng bệnh tăng, nặng lên như ho, khạc đờm, khạc đờm xanh vàng, khó thở.Tính chất mạn tính là đặc điểm khác biệt của bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính với Covid-19. Covid-19 là bệnh lý do virus SARS-CoV-2 gây ra. Khoảng 80% trường hợp những người bị Covid-19 không có triệu chứng. Số còn lại có triệu chứng khác nhau nhưng có tính chất cấp tính với các triệu chứng thường gặp nhất bao gồm: sốt, ho khan, mệt mỏi và các triệu chứng ít gặp hơn như: đau nhức người, đau họng, mất vị giác và khứu giác, tiêu chảy, khó thở, đau tức ngực... Một số triệu chứng trùng lặp giữa đợt cấp của bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và Covid-19 mà nếu chỉ dựa vào lâm sàng thì khó có thể phân biệt. Bệnh nhân sẽ phải xét nghiệm như test nhanh kháng nguyên hoặc Realtime PCR SARS-CoV-2.Bác nên làm theo hướng dẫn điều trị của bác sĩ, sử dụng thuốc điều trị đều đặn, liên lạc với bác sĩ điều trị trực tiếp để được hướng dẫn cũng như có kế hoạch tái khám, điều trị phù hợp nhất. Ngoài ra, lắng nghe cơ thể để sớm phát hiện những bất thường khi các triệu chứng bệnh tăng lên để có thể tìm kiếm sự trợ giúp đỡ của y tế kịp thời tránh những biến chứng nặng của bệnh rất quan trọng. Nâng cao sức đề kháng của cơ thể bằng cách duy trì chế độ ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng, uống đủ nước, tập vận động phù hợp cũng rất cần thiết.Bác và gia đình cần tuân thủ khuyến cáo phòng dịch của Bộ Y tế và các cơ quan chức năng, đặc biệt là khuyến cáo 5K: khẩu trang khi ra khỏi nhà, khử khuẩn thường xuyên, không tụ tập, khoảng cách và khai báo y tế trung thực.
Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội