Vaccine Covaxin điều chế bằng virus bất hoạt, công nghệ đã được sử dụng trong hơn một thế kỷ, từng dùng trong vaccine bại liệt, dại, viêm gan A...Bộ Y tế ngày 10/11 phê duyệt có  của Ấn Độ phục vụ nhu cầu cấp bách phòng chống dịch tại Việt Nam. Vaccine do Công ty Bharat Biotech International Limited sản xuất, vừa được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) , hôm 4/11.Đây là loại vaccine thứ 9 được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống Covid-19. 8 vaccine trước đó là AstraZeneca, Pfizer, Janssen, Sputnik V, Moderna, Sinopharm, Hayat-Vax, Abdala.Theo dữ liệu Bharat Biotech công bố ngày 3/7, vaccine Covaxin hiệu quả 93,4% ngăn ngừa ca nhiễm nặng, 77,8% với ca nhiễm có triệu chứng. Hãng cũng cho biết vaccine tác dụng 65,2% ngăn ngừa biến thể Delta.Dữ liệu phân tích dựa trên thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba với 25.000 tình nguyện viên, tuổi từ 18 đến 98. Trong đó, 2.400 người trên 60 và khoảng 4.500 người có bệnh lý nền.Đến 4/11, khi phê duyệt khẩn cấp Covaxin, WHO cũng xác nhận vaccine hiệu quả 78% sau 4 tuần tiêm đủ hai liều, phù hợp với các nước thu nhập thấp và trung bình do dễ bảo quản.Covaxin điều chế bằng công nghệ virus bất hoạt, đưa nCoV đã ngừng hoạt động và cơ thể để đào tạo hệ miễn dịch tạo kháng thể chống lại mầm bệnh. Các kháng thể này liên kết với protein virus, đặc biệt là protein S (giúp virus bám vào tế bào người).Để tạo ra virus bất hoạt, các nhà khoa học sử dụng mẫu virus do Viện Virus học Quốc gia phân lập, vô hiệu hóa chúng bằng hợp chất gọi là . nCoV từ đó không thể tái tạo được nữa, nhưng các phần đặc trưng như protein S vẫn còn nguyên vẹn. Tiếp theo, các nhà khoa học trộn virus bất hoạt với lượng nhỏ tá dược, giúp kích thích hệ miễn dịch phản ứng với vaccine.Công nghệ bất hoạt đã được sử dụng trong hơn một thế kỷ. Jonas Salk cũng tạo ra vaccine bại liệt những năm 1950 bằng phương pháp này. Vaccine bất hoạt còn được dùng để phòng ngừa bệnh dại và viêm gan A.Vì nCoV trong Covaxin đã chết (bất hoạt), chúng không gây bệnh sau khi tiêm cho người. Khi đi vào cơ thể, chúng sẽ bị các tế bào miễn dịch, gọi là tế bào trình diện kháng nguyên, nuốt chửng. Tế bào này xé nhỏ nCoV và hiển thị một số mảnh của virus trên bề mặt.Tế bào T (sát thủ đặc trị mầm bệnh) phát hiện, ghi nhớ virus và huy động các tế bào khác của hệ miễn dịch đáp ứng vaccine. Một tế bào miễn dịch khác, gọi là tế bào B, cũng gặp phải nCoV bất hoạt. Nó tạo kháng thể nhắm vào protein virus, ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập các tế bào khác.Mỗi liều 0,5 ml Covaxin chứa 6 mcg kháng nguyên toàn nCoV bất hoạt (chủng NIV-2020-770), bào chế ở dạng hỗn dịch tiêm. Vaccine tiêm bắp với liệu trình hai liều, cách nhau 28 ngày.Người dùng có thể gặp phản ứng phụ nhẹ như đau vùng tiêm, mẩn đỏ, ngứa, phát ban, sốt, nhức đầu, đau người, nôn và buồn nôn. Dựa trên thử nghiệm lâm sàng, các nhà khoa học cho biết trường hợp dị ứng nghiêm trọng rất hiếm khi xảy ra. Hãng vẫn tiếp tục nghiên cứu về những tác dụng phụ tiềm ẩn khác.Giống với các loại vaccine thông thường, người dùng chưa sinh miễn dịch ngay sau tiêm Covaxin. Cơ thể thường mất vài tuần để xây dựng hàng rào bảo vệ trước virus. Trong khoảng thời gian này, người đã tiêm vaccine vẫn có thể nhiễm bệnh.Do đó, giới chức các nước khuyến cáo thực hiện biện pháp phòng ngừa như đeo khẩu trang, giữ vệ sinh tay, giãn cách xã hội dù đã tiêm vaccine. Khả năng miễn dịch hình thành hai tuần sau liều thứ hai. Tuy nhiên, đến nay, các nhà khoa học chưa rõ khả năng miễn dịch ở người đã hoàn thành hai mũi vaccine kéo dài bao lâu.Bharat Biotech dự trữ sẵn 20 triệu liều Covaxin cho Ấn Độ, đang sản xuất thêm 700 triệu liều tại 4 cơ sở ở hai thành phố vào cuối năm nay, có thể cung cấp 300 triệu liều vaccine mỗi năm.Covaxin không cần bảo quản ở điều kiện phức tạp, có thể lưu trữ ổn định với nhiệt độ 2-8 độ C trong tủ lạnh y tế thông thường. Vì vậy, nó được chấp thuận tại nhiều nước đang phát triển, thu nhập thấp để giải quyết các thách thức về mặt hậu cần.Hiện Philippines, Mauritius, Mexico, Nepal, Guyana, Paraguay, Zimbabwe đã phê duyệt khẩn cấp vaccine Covaxin. (Theo )