Covid-19 và các bệnh như cúm, viêm phế quản… cũng có thể tấn công vào phổi nhưng phản ứng viêm của Covid-19 thường nặng nề hơn.Em thấy Covid-19 cũng tấn công phổi, gây ra tình trạng nặng ở phổi như phổi trắng xóa, phổi mất chất năng không còn hô hấp và có thể gây tử vong. Nhưng các bệnh cúm, viêm phế quản, viêm tiểu phế quản cũng tấn công vào phổi và có thể diễn tiến nặng. Covid-19 và những bệnh hô hấp khác có điểm chung nào hay không? Người bị nhiễm Covid-19 thì nguy cơ mắc các bệnh hô hấp khác có cao hơn hay không? Nhờ bác sĩ giải đáp. (Hằng Nguyễn)Covid-19 làm tổn thương phổi theo 3 cách. Cách thường gặp ở các bệnh đường hô hấp là chính virus đó gây viêm phổi nhanh (hay còn gọi viêm phổi do siêu vi). Ngày trước, cúm H1N1, H5N1 cũng khiến cho phổi trắng xóa rất nhanh, người bệnh không thể trao đổi ôxy. Covid-19 cũng có hình thái này.Tuy nhiên, Covid-19 là virus mới, phức tạp hơn, gây ra các bệnh cảnh khác là rối loạn phản ứng viêm rất nặng, trong phản ứng viêm có những "cơn bão" cytokine tấn công vào các cơ quan, trong đó có phổi. Từ phản ứng viêm, tế bào gai của nCoV gây rối loạn đông máu, có thể làm máu đông hàng loạt, khiến phổi trắng xóa.Người bị Covid-19 có thể còn bị mắc cúm, các vi khuẩn khác ở vùng hầu họng đi xuống phổi gây tổn thương phổi như phế cầu, tụ cầu; vi khuẩn ở bệnh viện (nhiễm trùng bệnh viện). Đây là bối cảnh cộng hưởng giữa Covid-19 và những các bệnh khác khiến tổn thương phổi nhanh.Còn thông thường, bệnh viêm phế quản, viêm tiểu phế quản, chúng ta đã có cơ hội tiếp xúc, đã có miễn dịch với những tác nhân này. Tỷ lệ các bệnh này làm cho phổi trắng xóa rất ít, trong những trường hợp đặc biệt. Với những tác nhân viêm phổi, viêm tiểu phế quản do virus, bệnh nhân có thể bội nhiễm thêm cúm và các vi khuẩn khác, cũng khá giống với Covid-19 nhưng phản ứng viêm ít hơn nhiều so với Covid-19.
Nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần Kinh, Bệnh viện Nhi Đồng I