Chuẩn bị sức khỏe và dinh dưỡng tốt, kiểm tra yếu tố di truyền; xét nghiệm tầm soát từng tam cá nguyệt... là những việc cần làm khi mang thai.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM chia sẻ, với những tiến bộ của y học hiện đại, chị em có thể có một thai kỳ khỏe mạnh bằng cách lên kế hoạch cụ thể trước khi quyết định có thai. Chị em cần chuẩn bị sức khỏe thật tốt; phòng ngừa những bệnh lây lan bằng cách chích ngừa, điều chỉnh cân nặng để có thể làm giảm nguy cơ trong lúc mang thai.Chị em có thể sẽ phải kiểm tra lại sức khỏe xem bản thân có bị các bệnh di truyền từ cha mẹ không như cao huyết áp mãn, tiểu đường; hay có hút thuốc lá rượu, sử dụng thuốc... cần được điều chỉnh tốt trước khi quyết định mang thai. Ngoài ra, việc đầu tiên trước khi mang thai, chị em cần phải điều chỉnh chế độ ăn dinh dưỡng. Những thai phụ thiếu dinh dưỡng nên bổ sung axit folic nhằm phòng ngừa các dị tật của ống thần kinh. Đặc biệt, chị em từng có thai, có trường hợp mắc dị tật chi thai nhi liên quan hệ thống thần kinh, có thể sẽ phải sử dụng liều axit folic điều chỉnh cao hơn.Ngay khi đã có thai, trong mỗi tam cá nguyệt của thai kỳ, có những vấn đề mà chị em cần phát hiện ra sớm để kịp thời điều chỉnh. Chẳng hạn, trong tam cá nguyệt một, thai phụ cần làm những xét nghiệm để xem có chị em có mắc các bệnh lây truyền qua đường máu hay không... Trong tam cá nguyệt này cũng có thể phát hiện ra những bất thường của thai rất sớm như thoát vị rốn, dị tật ống thần kinh, cột sống; hoặc bất thường có liên quan đến tim mạch.Chị em có thể tầm soát luôn những vấn đề có liên quan đến nguy cơ mắc tiền sản giật ở tuần thứ 20 trở đi, bằng cách thực hiện tầm soát tiền sản giật và có thể uống thuốc dự phòng... Ngay trong thời điểm thai kỳ 12 hoặc 13 tuần, thai phụ đã có thể xét nghiệm được.Những tam cá nguyệt kế tiếp, chị em vẫn cần còn có những xét nghiệm quan trọng giúp tìm ra các bệnh lý của thai và mẹ. Chẳng hạn chị em ở tuần thai thứ 18 là có thể phát hiện các bất thường về tim mạch của thai, để có những theo dõi đặc biệt liên quan đến sản khoa, sơ sinh và tim mạch phối hợp...Trong tháng cuối cùng, chị em cần được theo dõi sức khỏe của thai, siêu âm, tư vấn cách sinh, thời điểm nhập viện để sinh... Như vậy, tầm soát trước sinh không chỉ cho thai mà còn cả ở mẹ. Mẹ và thai muốn có sức khỏe tốt, hãy nhớ trước khi mang thai, ngay khi đã có thai, cần có những chẩn đoán trước sinh về một số tình huống có thể hoặc không thể điều chỉnh được, từ đó mới có thể sinh ra những em bé khỏe mạnh.