Bé trai 9 tuổi mắc Covid-19, nhanh chóng diễn biến khó thở, suy hô hấp cấp, "bão cytokine" xuất hiện, phải lọc máu liên tục và can thiệp ECMO.Bác sĩ Đỗ Châu Việt, Trưởng khoa Covid-19, Bệnh viện Nhi đồng 2, ngày 29/11 cho biết bé trai sốt ho, sổ mũi 4 ngày, các cơn ho ngày càng nhiều. Nhiều người thân cũng có biểu hiện bệnh tương tự và khỏi sau chỉ vài ngày, cha mẹ nghĩ bé cũng có thể tự khỏi như bệnh cảm cúm thông thường. Đến khi bé đột ngột khó thở, gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu ngày 6/11.Các bác sĩ đánh giá bệnh nhi suy hô hấp nguy kịch, lập tức hỗ trợ hô hấp, thiết lập đường truyền, xét nghiệm RT-PCR xác định trẻ mắc Covid-19 nặng. Hình ảnh X-quang phổi tổn thương tiến triển cả hai bên, độ bão hòa oxy trong máu giảm thấp.Tại khoa Covid-19, trẻ được nằm sấp, thở áp lực dương liên tục qua mũi với thông số cao, sử dụng thuốc kháng virus, kháng viêm, kháng sinh, kháng đông... theo phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Biểu hiện lâm sàng và các xét nghiệm cho thấy sức khỏe trẻ vẫn chưa cải thiện. Đặc biệt, tình trạng oxy hóa máu còn thấp, bé có nguy cơ tiến triển suy đa tạng nếu thiếu oxy mô kéo dài. Trẻ có chỉ định đặt nội khí quản thở máy xâm lấn với thông số cao sau gần 10 giờ nhập viện.Tình trạng suy hô hấp cấp tiến triển, phản ứng viêm tăng cao, "" (tình trạng phản ứng quá mức của hệ miễn dịch chống lại chính cơ thể thay vì bảo vệ) xuất hiện càng làm bé nặng hơn. Các bác sĩ, điều dưỡng túc trực bên bệnh nhân, hội chẩn lãnh đạo khoa liên tục để có hướng xử trí phù hợp. Bệnh nhi được sử dụng thuốc ức chế thụ thể IL-6, lọc máu liên tục bằng quả lọc hấp phụ Oxiris để ngăn cơn bão cytokine. Có những thời điểm tình trạng oxy hóa máu tưởng chừng cải thiện nhưng tổng cuộc vẫn chưa khả quan, các bác sĩ quyết định hội chẩn với Bệnh viện Nhi đồng Thành phố và thống nhất sử dụng kỹ thuật  cho trẻ ở ngày thứ ba nhập viện.Cùng thời điểm này, khoa tiếp nhận trường hợp bé gái 14 tuổi, nặng 62 kg, mắc Covid-19 nguy kịch, chuyển từ Bệnh viện Gò Vấp tới trong tình trạng tím tái, đã bóp bóng giúp thở qua nội khí quản, SpO2 dao động 60-70%, trụy tim mạch phải sử dụng dịch truyền, thuốc vận mạch, trợ tim. Nhờ một chiếc máy ECMO được điều động kịp thời từ bệnh viện khác, ê kíp đã thiết lập ECMO cùng lúc cho cả hai bệnh nhi."Đã có rất nhiều khó khăn, nhưng chúng tôi đã tập trung mọi nguồn lực từ cơ sở vật chất đến con người để cứu sống hai trẻ", bác sĩ Việt nói.Hiện, sau gần một tháng điều trị tích cực, bé trai vừa xuất viện, hoàn toàn không di chứng. Bé gái cai ECMO, sức khỏe cải thiện, có thể sinh hoạt bình thường và chờ xuất viện.Theo Bộ Y tế, 55% trẻ mắc Covid-19 không triệu chứng hoặc nhẹ với biểu hiện viêm hô hấp trên hoặc tiêu hóa, triệu chứng trung bình (40%), nặng (4%), nguy kịch (0,5%). Trẻ em mắc Covid-19 thường ở thể nhẹ vì thế tỷ lệ nhập viện và tử vong ít so với người lớn.