Em vừa phát hiện bị nhiễm Covid-19 thì có tiếp tục cho bé bú sữa mẹ, sữa mẹ có làm lây Covid-19 từ mẹ sang con không? (Quỳnh Phương)Hiện, Tổ chức y tế Thế giới, các nhà dinh dưỡng, bác sĩ đều chưa tìm ra nguồn ảnh hưởng của Covid-19 với sữa mẹ. Vì vậy, tất cả đều khuyến cáo các mẹ nên cho con bú vì không ảnh hưởng gì đến bé.Tất nhiên, khi mẹ cho con bé thì phải hiểu rằng Covid-19 lây qua đường hô hấp nên tuyệt đối đeo khẩu trang, đảm bảo 5K, đảm bảo không có nguồn lây khác qua cho bé. Nếu nuôi con nhỏ, các mẹ nên tuyệt đối tránh lây nhiễm theo đúng nguyên tắc khuyến cáo của Bộ Y tế. Vì nếu không thực hiện 5K, các mẹ có thể có những nguồn lây cho bé từ nước bọt bắn vào... Do virus phát tán môi trường xung quanh nên mẹ cần để ý tránh ảnh hưởng đến bé.Dù sữa của những mẹ nhiễm Covid-19 không ảnh hưởng đến con nhưng nếu có thể nên vắt ra cho con bú để đảm bảo tránh lây bệnh từ nguồn khác sang con. Nếu vì Covid-19 mà mẹ quá mệt thì tùy theo tình trạng mà có những hướng xử lý khác nhau. Nếu chỉ xét nghiệm có Covid-19 mà sức khỏe của mẹ vẫn bình thường, có thể cho con bú và duy trì hoạt động này nhưng nhớ đảm bảo khoảng cách sau đó.Để đảm bảo duy trì nguồn sữa trong giai đoạn mắc Covid-19, nguyên tắc đầu tiên là mẹ vẫn đảm bảo đủ chất dinh dưỡng. Mẹ cần cung cấp nhiều năng lượng cho cơ thể để tránh bị đói, vì khi mắc Covid-19 thì nhu cầu chuyển hóa cao hơn, nên nhu cầu dinh dưỡng bà mẹ cần cao hơn nữa thông qua việc chú ý đến bữa ăn, cách ăn. Các mẹ nên bổ sung nhiều dưỡng chất tăng cường miễn dịch, chất chống oxy hóa, vitamin D và C, thực phẩm giàu vitamin C, giàu kẽm, đạm động vật, rau quả trái cây tươi, sản phẩm omega 3, hạt chứa nhiều axit béo...Các mẹ chú ý đến chế độ ăn, không được bỏ bữa. Các mẹ nếu không ăn được, có thể uống sữa công thức cho bà bầu, tăng cường lượng sữa để bù nước, bù chất dinh dưỡng cho cơ thể.
Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome