Thống kê của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, khoảng 80% bệnh nhân Covid-19 hiện nay tại Hà Nội không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Số liệu cập nhật đến ngày 4/12, trong đó 4.651 F0 đang điều trị ở bệnh viện; 3.902 F0 không triệu chứng hoặc nhẹ (chiếm 83,8%). Bệnh nhân mức độ trung bình là 699 người; 50 ca nặng và nguy kịch; 46 người thở oxy mask, gọng kính; hai người thở máy không xâm lấn; một người thở máy xâm lấn và một người lọc máu.Hà Nội hiện không có bệnh nhân nào phải thở HFNC (thở oxy dòng cao) hay EMCO (thiết bị oxy hóa qua màng ngoài cơ thể) - "vũ khí" hỗ trợ hô hấp cuối cùng cho trường hợp nguy kịch do Covid-19. Trong  hôm 2/12, chính quyền thành phố cho biết hiện số ca nghiêm trọng điều trị tại các bệnh viện tầng 3 chỉ chiếm tỷ lệ dưới 0,8%.Như vậy, tỷ lệ bệnh nhân không triệu chứng hoặc nhẹ tại Hà Nội tương đương với tỷ lệ chung cả nước được Bộ Y tế ghi nhận từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay.Tuy nhiên, số ca  trên địa bàn liên tục tăng cao những ngày gần đây. Từ ngày 30/11 đến nay, mỗi ngày số ca đều vượt 400. Riêng ngày 4/12, thành phố ghi nhận 628 ca, cao nhất trong đợt dịch thứ 4. Tổng cộng từ ngày 29/4 đến nay, thành phố ghi nhận 13.172 ca nhiễm, trong đó số ca cộng đồng 5.212, 7.960 ca trong khu cách ly."Diễn biến số  là điều thành phố đã lường trước trong bối cảnh mở cửa, thực hiện chủ trương 'thích ứng an toàn, linh hoạt'", Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà, cho biết hôm 5/12.Chính quyền thủ đô phân các tầng điều trị F0 với là tuyến y tế cơ sở và tại nhà; gồm 19 bệnh viện đa khoa cấp huyện, do thành phố phụ trách;  là các bệnh viện tuyến thành phố, hạng I và tuyến Trung ương. Thành phố xây dựng kịch bản ứng phó 10.000, 40.000 và 100.000 ca nhiễm cùng số giường ở từng tầng điều trị để đáp ứng thu dung, điều trị người bệnh đồng thời hướng dẫn cho  và đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine.Trong tình huống dịch diễn biến phức tạp, thành phố lên phương án huy động hệ thống y tế tư nhân, bác sĩ nghỉ hưu, học sinh sinh viên ngành y và cả nhân lực các bệnh viện Trung ương tham gia chống dịch.Hiện, 94,2% người từ 18 tuổi trở lên tại Hà Nội được tiêm ít nhất một liều vaccine; tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều là 82,33%.