Học sinh 14 tuổi ở đảo Lý Sơn mắc Covid-19 do tiếp xúc người về từ TP HCM, là ca nhiễm trong cộng đồng đầu tiên ở đảo sau hai năm.Ca nhiễm đầu tiên ở Lý Sơn được Sở Y tế Quảng Ngãi công bố hôm nay là học sinh lớp 9 ở thôn Tây, An Hải. Em này tiếp xúc một người từ TP HCM về đảo hôm 26/10, được xác định dương tính hôm qua, sau thời gian cách ly tại nhà.Ngoài học sinh trên, 66 người khác được xác định là F1 của người về TP HCM về quê. Hiện, Lý Sơn đã phong tỏa 2 khu vực ở thôn Tây An Hải liên quan ca dương tính, tiếp tục truy vết F2. Người dân được yêu cầu thực hiện nghiêm 5K. Các trường tiểu học, THCS và THPT chuyển từ học trực tiếp sang học trực tuyến; mầm non tạm nghỉ.Đồng thời, huyện đã đề nghị UBND Quảng Ngãi điều chỉnh biện pháp chống dịch với đảo. Theo đó, người Lý Sơn từ TP HCM và các tỉnh phía Nam về phải thực hiện cách ly y tế ở đất liền rồi mới ra đảo. Trước đó, người Lý Sơn về quê chỉ cần có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 72 giờ.Lý Sơn cách đất liền 15 hải lý, là đảo du lịch nổi tiếng của Quảng Ngãi. Hai năm qua, ngành du lịch - kinh tế mũi nhọn của đảo bị ngưng trệ vì . Từ đợt dịch thứ 4, Lý Sơn đóng cửa hoàn toàn với khách ngoại tỉnh.Từ 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 1.609 ca Covid-19, được xếp vào diện nguy cơ trung bình (vùng vàng) theo phân loại của Bộ Y tế. Đảo Lý Sơn được xem là "vùng xanh" của tỉnh trước khi xuất hiện ca nhiễm.