Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam Marie C. Damour ngày 9/11 bàn giao máy giải trình tự gene virus cho Bệnh viện Bạch Mai.Đây là máy thứ hai do Bộ Quốc phòng Mỹ tài trợ ngành y tế Việt Nam. Chiếc thứ nhất cùng loại được trao hôm 19/10 tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Thiết bị do hãng Illumina sản xuất, là một trong những máy giải trình tự gene virus hiện đại nhất, có thể ứng dụng phân tích gene của vi khuẩn, virus gây bệnh truyền nhiễm, trong đó có nCoV.Theo bác sĩ Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, giải trình tự gene virus có ý nghĩa rất quan trọng trong công tác chống dịch. Từ thông tin về di truyền của virus, các nhà chuyên môn nắm được loại biến thể virus đang gây dịch bệnh, có dữ liệu để truy vết và ngăn ngừa, ứng phó nhanh, kịp thời trong chống Covid-19 và nhiều bệnh truyền nhiễm khác. Máy này cũng giúp nâng cao năng lực xét nghiệm cho Bạch Mai trong bối cảnh bệnh viện đang hỗ trợ xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng, có phương án về thuốc và phác đồ điều trị phù hợp, đồng thời hỗ trợ nghiên cứu khoa học chuyên sâu.Bà Marie C. Damour cho biết thông tin thu được từ máy giải trình tự gene này còn có thể dùng để phát triển các loại vaccine mới hiệu quả hơn. Trung tâm Kểm soát bệnh tật Mỹ và Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế Việt Nam tiếp tục phối hợp trong đào tạo và vận hành hệ thống mới.Thời gian qua, Mỹ đã tài trợ một số thiết bị y tế khác cho Việt Nam như tủ lạnh âm sâu để bảo quản vaccine Pfizer, khoảng 15 triệu liều vaccine Covid-19 thông qua Cơ chế Covax, cam kết hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vaccine Covid-19, hợp tác kỹ thuật, cung cấp thông tin về các bệnh lý mới nổi... theo Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. Thứ trưởng đề nghị Bệnh viện Bạch Mai nhanh chóng tiếp nhận, bảo quản và vận hành máy giải trình tự gene virus để phục vụ chống Covid-19 và khám chữa bệnh thông thường.