Bắc Giang sáng 4/11 ghi nhận thêm 32 ca nhiễm, riêng ổ dịch mới ở Yên Thế thêm 16 ca; Phú Thọ tiếp tục ghi nhận ca cộng đồng.Theo báo cáo Sở Y tế,  thêm 2 ca phát sinh trong khu cách ly tập trung, liên quan điểm dịch xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, khởi phát ngày 26/10; 10 F0 trong khu cách ly tập trung liên quan điểm dịch khu công nghiệp khởi phát ngày 28/10; 4 F0 là người từ các tỉnh về địa phương (một công nhân từ Quế Võ - Bắc Ninh về Yên Dũng, ba người liên quan chợ Ninh Hiệp, Hà Nội). Ngoài ra, 16 ca liên quan ca nhiễm chỉ điểm tại huyện Yên Thế ngày 2/11.Từ ngày 26/10 đến nay, Bắc Giang ghi nhận 114 ca F0. Ngành y tế đánh giá dịch bệnh diễn biến phức tạp; xuất hiện các ổ dịch mới cả trong cộng đồng dân cư và tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp; phát sinh các ca lây nhiễm trong bệnh viện, trường học... Tốc độ lây lan nhanh, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát trên diện rộng.Tỉnh xác định phương châm chống dịch là "5k + vaccine + công nghệ + ý thức của người dân"; kiểm soát các nguồn lây từ bên ngoài vào tỉnh, siết chặt quản lý, chuẩn bị điều kiện "4 tại chỗ". Nhanh chóng truy vết các ổ dịch phát sinh, xét nghiệm, cách ly, điều trị.Bắc Giang đặt mục tiêu "dập dịch trong 7 đến 10 ngày kể từ khi phát hiện".Từ ngày 1/11, các trường mầm non, tiểu học, THCS thực hiện phân luồng, phân khu vực để học sinh giữa các khối lớp đi lại nhằm giảm tiếp xúc; tạm dừng tổ chức chào cờ tập trung đông học sinh; giáo viên dạy bộ môn hạn chế tiếp xúc gần với học sinh. Các trường đề nghị phụ huynh tự kiểm tra thân nhiệt cho con em, chủ động cho con nghỉ học nếu có biểu hiện ho, sốt... hoặc tiếp xúc với các nguồn lây.Trong 24 giờ qua,  ghi nhận thêm 60 ca nhiễm. Tổng cộng từ ngày 14/10 đến nay phát hiện 883 ca , chủ yếu tại Việt Trì (465 ca tại 21 xã, phường); huyện Lâm Thao (148 ca tại 11 xã, thị trấn); huyện Phù Ninh (109 ca tại 10 xã, thị trấn); huyện Thanh Sơn (87 ca tại 6 xã, thị trấn); huyện Tân Sơn (24 ca tại 6 xã); thị xã Phú Thọ (19 ca tại 4 xã)...Theo Sở Y tế, số ca nhiễm mới chủ yếu là F1 hoặc vùng phong tỏa, người từ vùng dịch trở về, song số ca trong cộng đồng nhiều. Tỉnh kích hoạt bệnh viện dã chiến và trạm y tế lưu động để cách ly F0. Trong đó, bệnh viện dã chiến số 1 điều trị đông bệnh nhân nhất, 225 người.TP Việt Trì đang điều trị 92 ca, Lâm Thao 27 ca, huyện Cẩm Khê một ca.Toàn tỉnh khoanh vùng giám sát 6.098 F1 (trong đó 253 trường hợp cách ly tập trung và 5.845 trường hợp cách ly tại nhà); 18.611 F2; 23.275 F3.