Sàn chậu có thể hình dung như một tấm đệm lớn, nâng đỡ nhiều cơ quan như ruột, bàng quang, tử cung, trực tràng.Cụ thể, sàn chậu là khối cân cơ, dây chằng căng ra như tấm lưới lò xo từ trước ra sau khung xương chậu, nâng đỡ cho các cơ quan vùng bụng chậu như ruột, bàng quang, tử cung, trực tràng. Các cơ quan này có cấu trúc bên ngoài bao quanh, gây ra hoạt động co thắt đóng mở theo nhu cầu cơ thể.Sàn chậu bình thường giúp cơ quan sinh dục, đường tiểu dưới và tiêu hóa dưới hoạt động ổn định. Trong trường hợp bất thường, cấu trúc bị phá vỡ, giãn nhão trong quá trình mang thai, sinh đẻ, mắc bệnh các bệnh tạo áp lực tác động lên ổ bụng như ho, táo bón kinh niên, mang vác nặng... Lúc này các cơ quan sa ra ngoài, gây bệnh sa sinh dục, bệnh tiểu lắt nhắt, khó tiểu, dễ chảy máu, khó khăn đi lại...Theo thống kê, khoảng 30% phụ nữ mang thai có triệu chứng rối loạn đi tiểu, sau đó sẽ thuyên giảm tự nhiên trong vòng 3 tháng sau sinh. Tuy nhiên, nếu những phụ nữ này không chủ động khám, chăm sóc sàn chậu sớm sau sinh thì sau một năm, các triệu chứng sẽ quay trở lại. Hiện tại, cứ 3 phụ nữ từng sinh con thì có một người bị són tiểu và sau 5 năm thì 90% trong số họ sẽ mặc bệnh lý són tiểu thực sự.Bên cạnh đó, đến 50 tuổi sẽ có 50% phụ nữ bị sa ít nhất một cơ quan vùng chậu như ruột, bàng quang, tử cung, trực tràng. Trong số này, có 70% phụ nữ bị sa phối hợp từ hai cơ quan trở lên khiến cho việc điều trị triệt để rất tốn kém và khó khăn.Bệnh gây ảnh hưởng rất lớn đến tinh thần, chất lượng cuộc sống, khiến phụ nữ mặc cảm, thiếu tự tin trong giao tiếp và công việc. Bác sĩ đưa ra lời khuyên phụ nữ cần thường xuyên thăm khám khi phát hiện bất kỳ dấu hiệu bất thường nào ở vùng sàn chậu.