Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương phát hiện người đàn ông 55 tuổi, quê Hưng Yên, đã bỏ trốn khi đang điều trị Covid-19, rạng sáng 8/12.Đại diện Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, đến tối cùng ngày Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hưng Yên đã tìm thấy ông này ở quê, đang tiếp nhận xử trí và thực hiện các biện pháp phòng dịch cho những người liên quan.Người đàn ông dương tính, được đưa vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hôm 5/12. Ông có bệnh nền xơ gan giai đoạn cuối, viêm gan. Sau 3 ngày điều trị, ông bỏ trốn, còn mặc quần áo bệnh viện và mang theo đồ đạc cá nhân. Ngay khi phát hiện sự việc, bệnh viện đã huy động nhân lực tìm kiếm, thông báo cho CDC Hà Nội, Hưng Yên và các đơn vị liên quan hỗ trợ. Hiện chưa rõ nguyên nhân ông trốn viện.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là tuyến cuối điều trị Covid-19 ở miền Bắc, đang điều trị khoảng 500 F0 nặng và có tình trạng bệnh phức tạp.Tình trạng F0 bỏ trốn khi đang điều trị từng xảy ra ở Kon Tum, Lâm Đồng, Lào Cai... Việc này sẽ ảnh hưởng đến quá trình điều trị, công tác phòng chống dịch, làm tăng nguy cơ lây lan Covid-19 trong cộng đồng. Theo quy định, nếu gây hậu quả, F0 có thể bị xử lý hình sự.Hà Nội ghi nhận 709 ca mắc Covid-19 từ 18h ngày 7/12 đến 18h ngày 8/12. Trong đó có 243 ca cộng đồng, 329 ca phát hiện tại khu cách ly, 137 ca tại khu phong tỏa. Cộng dồn số mắc Covid-19 trong đợt dịch 4, thành phố ghi nhận 15.255 ca, đang điều trị khoảng 6.500 người ở bệnh viện, 851 F0 nhẹ hoặc không triệu chứng được điều trị tại các trạm y tế lưu động ở 22 quận, huyện.