Sau hai ngày phát hiện một ca nhiễm, huyện miền núi Nam Trà My ghi nhận thêm 6 ca, 83 ca test nhanh dương tính nCoV.Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết tính đến 12h30 ngày 26/10, 6 ca tại huyện Nam Trà My được chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch điều trị; 83 ca test nhanh dương tính đang được xét nghiệm khẳng định PCR, trong đó có nhiều học sinh.Đánh giá các kết quả xét nghiệm, ông Mười nhận định ổ dịch huyện Nam Trà My khá phức tạp, do các F0 liên quan trong trường học và quán hàng tại trung tâm xã."Sở Y tế đã cử 30 cán bộ, nhân viên y tế đến huyện Nam Tràn My truy vết, lấy mẫu xét nghiệm", ông Mười nói và cho biết ổ dịch này chưa xác định nguồn lây.Trưa 24/10, một phụ nữ 32 tuổi, nhân viên thư viện hợp đồng của Trường phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập (huyện Nam Trà My) đến phòng xét nghiệm ở TP Tam Kỳ để xét nghiệm Covid-19 làm thủ tục dự thi viên chức ngành giáo dục. Kết quả xét nghiệm dương tính.Tại huyện Nam Trà My, người này tạm trú nhà người thân ở thôn 1, xã Trà Mai; các con gửi ông bà nội ở phường Trường Xuân, TP Tam Kỳ. Ngày cuối tuần, chị về thăm con, sau đó lên Nam Trà My công tác.Ngành y tế truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người thân của chị này ở phường Trường Xuân ghi nhận một ca nhiễm. Tại huyện Nam Trà My, ngành y tế lấy mẫu nơi chị tạm trú ở xã Trà Mai phát hiện hai người mắc Covid-19. Trong đó, một người là học sinh Trường phổ thông dân tộc nội Trú huyện Nam Trà My, người còn lại là học sinh Trường THCS Trà Mai.Quá trình điều tra dịch tễ lấy mẫu, ngành y tế ghi nhận nhiều ca dương tính, liên quan nhiều trường học, quán hàng đông người mua bán ở huyện Nam Trà MyChính quyền huyện Nam Trà My phong tỏa hai khu vực có ca F0 với 29 hộ dân xã Trà Mai. Các trường học trên địa bàn xã Trà Mai và Trà Tập cho học sinh nghỉ học từ ngày 26/10. Toàn huyện Nam Trà My dừng các hoạt động tập trung quá 30 người, quán cà phê, quán ăn được bán mang về.Huyện Nam Trà My có 10 xã nằm phía tây nam tỉnh Quảng Nam, trên ngã ba giáp ranh giới với Quảng Ngãi và Kon Tum. Đây là lần đầu tiên địa phương ghi nhận dịch Covid-19. Xã Trà Mai là trung tâm của huyện miền núi này.Tại Quảng Nam, từ ngày 18/7 đến nay ghi nhận 1.009 ca nhiễm. Trong đó, 166 ca cộng đồng, 565 trường hợp lây nhiễm thứ phát đã cách ly tập trung trước khi phát hiện, 195 ca xâm nhập từ các tỉnh và 83 ca nhập cảnh.