Chàng trai 26 tuổi cong cột sống gần 90 độ, không thể nhìn thẳng phía trước, đi đứng khó khăn, sau một năm ngã đập lưng xuống đất do tai nạn giao thông.Một năm qua, anh không đến bệnh viện khám mà tự mua thuốc uống, tình trạng ngày càng nặng, ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt, giao tiếp. Đầu tháng 11, anh đến khám tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Bệnh nhân từng được chẩn đoán viêm dính cột sống từ 9 năm trước.Tiến sĩ Nguyễn Trọng Tín (Trưởng Khoa Cột Sống B, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM) cho biết kết quả chẩn đoán hình ảnh ghi nhận bệnh nhân bị gãy trật đốt sống, trên nền viêm dính cột sống. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật làm sạch ổ gãy, nắn chỉnh còng và cố định cột sống.Cuộc mổ thành công sau 5 giờ, lượng máu mất khoảng 1,2 lít. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể nằm ngửa do cột sống đã được chỉnh thẳng, bắt đầu ngồi dậy từ ngày thứ ba và đi đứng từ ngày thứ 5. Ảnh chụp X-quang sau mổ cho thấy bác sĩ đã chỉnh được hơn 60 độ của góc còng ban đầu, phục hồi dáng đứng thẳng cho bệnh nhân.Theo bác sĩ Tín, đây là trường hợp còng cột sống phức tạp, do gãy cũ không lành xương trên nền viêm dính cột sống. Góc còng của bệnh nhân lớn nên bác sĩ đục xương nắn chỉnh phải thao tác hết sức nhẹ nhàng và cẩn thận để tránh tổn thương thần kinh."Ở bệnh nhân này, chúng tôi áp dụng phương pháp mới là đục bỏ chân cung cải tiến với cấu hình bốn thanh dọc, thay vì hai thanh dọc như trước. Việc tăng cường thêm hai thanh dọc bổ sung giúp tăng cường độ vững và khả năng nắn chỉnh của cấu hình, giúp thúc đẩy sự lành xương", bác sĩ Tín chia sẻ.Đầu năm ngoái đến nay, Khoa Cột sống B đã áp dụng kỹ thuật mới trên 4 bệnh nhân, trong đó ba người bị còng nặng do viêm dính cột sống. Kết quả cả bốn bệnh nhân đều cải thiện tốt, trong đó trường hợp này là ca mổ có mức độ nắn chỉnh cao nhất.Bác sĩ Vũ Tam Trực, thành viên kíp mổ, cho biết với bệnh nhân này, nếu nắn không đủ hoặc nắn quá mức đều có thể gây mất thăng bằng sau phẫu thuật. Ê kíp đã lên kế hoạch phẫu thuật chi tiết bằng các phần mềm điện toán chuyên dụng, giúp xác định vị trí đục xương và mức độ đục xương tối ưu, dự đoán hình dáng cột sống sau mổ để phẫu thuật viên có thể điều chỉnh chiến lược nắn chỉnh cho phù hợp.