Tỷ lệ có thai thành công tăng từ 37% lên 53% khi bệnh nhân hiếm muộn được bơm huyết tương làm từ máu của chính mình, theo thống kê của BVĐK Tâm Anh.10 năm mong con, chị Vũ Như Ngọc (41 tuổi ở Thanh Xuân, Hà Nội) trải qua 3 lần IUI và 6 lần IVF nhưng không thành công. Tháng 10/2020, chị đến IVF Tâm Anh Hà Nội tiếp tục hành trình tìm con.Tại đây, chị được bơm huyết tương giàu tiểu cầu tự thân trước khi làm IVF lần thứ 7. Phương pháp này giúp cải thiện tỷ lệ phôi làm tổ sau nhiều lần IUI và IVF thất bại. Trước đó, chị được kích trứng, tạo 3 phôi ngày 5, sàng lọc bằng xét nghiệm di truyền tiền làm tổ dựa trên công nghệ giải trình tự gen thế hệ mới (NGS) để phát hiện lệch bội nhiễm sắc thể.Với phương pháp mới, chị đã thành công ngay trong lần đầu tiên thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm tại bệnh viện. Ngày 30/9/2021, gia đình chị đón thành viên mới.Một trường hợp khác, chị Võ Hoài Trâm (TP HCM) mới 29 tuổi nhưng đã trải qua 7 năm chữa trị vô sinh, 4 lần mổ nội soi tử cung buồng trứng, 9 lần thất bại chuyển phôi. Chị Trâm cho biết không tin vào sự thật khi được thông báo có thai trong lần đầu tiên chuyển phôi tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh TP HCM (IVFTA HCM)."Bệnh sử ca này rất phức tạp, thất bại làm tổ nhiều lần do viêm nội mạc tử cung mãn tính, cắt 2 vòi trứng do nhiễm nấm chlamydia. Sau phác đồ kích thích buồng trứng nhẹ, chúng tôi thu được 7 nang noãn, tạo được 4 phôi ngày 3 và 3 phôi ngày 5. Với tiền sử thất bại chuyển phôi nhiều lần không rõ nguyên nhân, chúng tôi quyết định tiến hành sinh thiết phôi, sử dụng kỹ thuật bơm huyết tương giàu tiểu cầu tự thân và chuyển duy nhất một phôi ngày 5. Và thật bất ngờ bệnh nhân đã đậu thai", Thạc sĩ, bác sĩ Giang Huỳnh Như - Giám đốc IVFTA HCM kể lại.Bên cạnh giải pháp bơm huyết tương giàu tiểu cầu, bác sĩ nhận định còn nhờ nhiều yếu tố khác tạo nên thành công của ca khó này, như phòng labo sạch đạt tiêu chuẩn ISO5 cùng hệ thống nuôi cấy phôi ngày 5 và đánh giá động học phát triển của phôi bằng công nghệ camera ghi hình liên tục - timelapse kết hợp đánh giá lựa chọn phôi bằng trí tuệ nhân tạo AI.Bơm huyết tương giàu tiểu cầu tự thân (PRP) là một trong những kỹ thuật hiện đại hàng đầu đang được ứng dụng trong ngành y học sinh sản thế giới. Phương pháp này ứng dụng trên nội mạc tử cung mỏng, thất bại làm tổ nhiều lần và viêm nội mạc tử cung mãn tính. Kỹ thuật PRP du nhập về Việt Nam và nghiên cứu ứng dụng lần đầu tiên tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh từ tháng 2/2020.Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh Hà Nội chia sẻ: "Nhiều bệnh nhân đến với chúng tôi sau khi trải qua quá trình điều trị khó khăn, kéo dài, thậm chí vô vọng, và may mắn đã có được con ‘chính chủ’".Theo thống kê của bệnh viện, với bệnh nhân có tiền sử ít nhất 2 lần hủy chu kỳ chuyển phôi do nội mạc tử cung mỏng, sau khi được bơm PRP thì có 50% trường hợp nội mạc đủ điều kiện chuyển phôi. Trong số những người chuyển phôi có 50% thành công. Với bệnh nhân thất bại làm tổ nhiều lần, ít nhất 2 lần chuyển phôi trước đó không có thai, nếu được bơm PRP thì tỷ lệ có thai lâm sàng (tức là siêu âm thấy thai) là 53%, trong khi ở nhóm không bơm là 37%.Khác với huyết tương giàu tiểu cầu có sẵn (thường được sử dụng trong trị liệu thẩm mỹ), đây là chế phẩm sinh học lấy từ chính bệnh nhân, tương thích nhất với cơ thể người bệnh, tránh được tình trạng thải ghép. Tuy nhiên để có được huyết tương giàu tiểu cầu đảm bảo chất lượng nhằm điều trị hiệu quả và an toàn, cần được thực hiện với các trang thiết bị máy móc chuyên dụng, đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm cùng hệ thống quản lý chất lượng nghiêm ngặt.Tại bệnh viện Tâm Anh, mẫu máu sau khi lấy sẽ được chuyển ngay đến trung tâm Tế bào gốc để tách chiết huyết tương giàu tiểu cầu, trong vòng 10 đến 15 phút sau đó sẽ tiến hành bơm ngay cho bệnh nhân nên đảm bảo chất lượng, độ tinh sạch rất cao, độ sai lệch về chất lượng rất ít. Huyết tương giàu tiểu cầu tự thân được tách chiết bằng phương pháp này khác hẳn với những huyết tương giàu tiểu cầu có sẵn trên thị trường, đã làm từ lâu và bảo quản trong những điều kiện khác thì cũng có thể ảnh hưởng đến chất lượng.Năm 2021, kỷ niệm 5 năm thành lập, IVFTA thống kê tỷ lệ thành công trung bình các chu kỳ thụ tinh ống nghiệm (IVF), lên tới 64,5% (so với tỷ lệ thành công trung bình của các trung tâm IVF tại Việt Nam và trên thế giới đạt khoảng 50%). Với đối tượng phụ nữ ở độ tuổi 30, tỷ lệ này tại IVFTA cũng xấp xỉ 70%.Nhiều kỹ thuật cao trong hỗ trợ sinh sản trước đây phải ra nước ngoài mới có thể được sử dụng, thì nay đã có thể thực hiện ngay trong nước, trong đó có ứng dụng huyết tương giàu tiểu cầu tự thân để cải thiện độ dày nội mạc tử cung, tăng tỷ lệ đậu thai trong thụ tinh ống nghiệm.20h tối nay 29/10/2021, Hệ thống BVĐK Tâm Anh tổ chức chương trình Giao lưu trực tuyến "Ứng dụng huyết tương giàu tiểu cầu tự thân & những kỹ thuật đột phá trong điều trị vô sinh hiếm muộn", với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản: TTND.PGS.TS.BS Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm IVFTA Hà Nội; ThS.BS Giang Huỳnh Như - Giám đốc Trung tâm IVFTA HCM; ThS.BS Lê Đăng Khoa - Trưởng đơn vị Nam học, Trung tâm IVFTA HCM và BS.CKI Lê Đức Thắng - Bác sĩ Trung tâm IVFTA Hà Nội.
Để được các chuyên gia tư vấn trong chương trình, độc giả có thể gửi câu hỏi .