UBND TP Hà Nội sáng 1/11 ban hành kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em, dự kiến từ nay đến quý 1/2022; ưu tiên quận, huyện có dịch.Thời gian tiêm chủng cụ thể phụ thuộc vào đợt phân bổ vaccine của Bộ Y tế. Mục tiêu là tiêm cho toàn bộ trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn, bao gồm cả trẻ không đi học, song nằm trong chỉ định tiêm chủng theo khuyến cáo của nhà sản xuất và Bộ Y tế.Lộ trình tiêm theo lứa tuổi từ cao đến thấp, tiêm trước cho tuổi 16-17, hạ dần độ tuổi và tiêm theo tiến độ cung ứng vaccine, tình hình dịch bệnh, ưu tiên các khu vực đang có . Địa điểm tiêm tại cộng đồng hoặc trường học tùy thuộc vào tình hình dịch và thời điểm học sinh quay lại trường học.Bác sĩ Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC), ngày 1/11 cho biết nếu đủ vaccine, Hà Nội sẽ triển khai tiêm diện rộng ngay và có thể tiêm cho trẻ dưới 12 tuổi. Vaccine được phân bổ theo thứ tự ưu tiên gồm quận huyện có F0 mới, mật độ dân cư cao, nhiều địa điểm thường tập trung đông người, nhiều ngành nghề dịch vụ, nhiều trường học, giáp ranh các tỉnh có dịch bệnh diễn biến phức tạp, cửa ngõ giao thông đi lại, có khu cách ly tập trung... Nếu vaccine không đủ, thành phố sẽ tiêm theo thứ tự từ độ tuổi cao xuống độ tuổi thấp.CDC Hà Nội đã lên danh sách khoảng 700.000-850.000 trẻ trong diện cần tiêm chủng. Có hai phương án triển khai tiêm. Nếu học sinh đi học đầy đủ, Hà Nội sẽ tiêm cho trẻ tại trường học. Trường hợp dịch diễn biến phức tạp, thành phố sẽ triển khai tiêm tại cộng đồng.Bác sĩ Tuấn dự kiến chiến dịch tiêm chủng cho trẻ sẽ ít thuận lợi hơn so với người lớn do trẻ thường sợ bác sĩ, có hiệu ứng dây chuyền, cần người nhà đi cùng chăm sóc dẫn tới tăng số lượng người đến địa điểm tiêm chủng... Vì vậy, để chủng ngừa hiệu quả và bảo đảm an toàn, cơ sở tiêm chủng cần chuẩn bị cơ sở vật chất đầy đủ để đáp ứng nhu cầu của trẻ và người giám hộ, phương án để tiêm cho trẻ an toàn ngay tại trường học... Trẻ cần được chuẩn bị tâm lý trước và trong khi tiêm. Phụ huynh nên động viên, trấn an trẻ để tránh tâm lý lo sợ.Bên cạnh đó, trẻ còn nhỏ, chưa có khả năng tự theo dõi và thông báo kịp thời các phản ứng sau tiêm. Do đó, gia đình cần theo dõi sát phản ứng sau tiêm của trẻ trong ít nhất 7 ngày đầu. Phụ huynh và trẻ nên ở lại điểm tiêm chủng trong vòng 30 phút sau tiêm để được cán bộ y tế theo dõi sát.Kế hoạch tiêm vacicne Covid-19 cho trẻ em tại Hà Nội nằm trong chiến dịch tiêm chủng toàn quốc bắt đầu từ 29/10. Bộ Y tế đãsử dụng cho trẻ gồm Comirnaty của Pfizer và Spikevax của Moderna, kỳ vọng trong quý 4 tiêm ít nhất một mũi vaccine cho tất cả trẻ em 12-17 tuổi. Hiện TP HCM, Ninh Bình và Bình Dương đã triển khai tiêm vaccine cho trẻ em 12-17 tuổi.Tính đến hết ngày 30/10, cả nước đã tiêm tổng cộng 81,4 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó hơn 57 triệu mũi một, 24,3 triệu mũi hai.