Cô gái 19 tuổi tức ngực, khó thở, bác sĩ kiểm tra phát hiện khối u chứa cả lông, tóc, mỡ, xương, nằm trong lồng ngực.Tiến sĩ Phan Lê Thắng, Trưởng khoa Ngoại Theo yêu cầu, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, ngày 26/11 cho biết, kích thước u rất lớn với đường kính khoảng 20 cm nên phẫu thuật tương đối phức tạp. Vị trí u nằm ở trung thất, đè đẩy tim, chèn ép làm xẹp phổi, dính nhiều cơ quan nội tạng xung quanh."Ca phẫu thuật đã thành công cắt khối u khỏi cơ thể, giúp nở phổi, tăng diện tích thở cho bệnh nhân. Quan trọng hơn là bệnh nhân tránh được những biến chứng nặng sau này về tuần hoàn và tim mạch", bác sĩ Thắng nói.U quái (Teratoma), còn gọi u tế bào mầm (Germ cell tumor), là một khối u bao gồm nhiều loại tế bào xuất phát từ một hoặc nhiều trong ba lá mầm của phôi thai. Thuật ngữ Teratoma xuất phát từ tiếng Hy Lạp, "teras" có nghĩa là quái vật. Cái tên nghe đáng sợ nhưng u quái thường lành tính. U quái trưởng thành chứa nhiều loại mô khác nhau như lông, tóc, móng, cơ, răng hoặc xương..., hình thành ở buồng trứng, tinh hoàn hoặc xương đuôi và ít gặp hơn ở các khu vực khác.Người cao tuổi, người trưởng thành, trẻ nhỏ hay trẻ sơ sinh đều có nguy cơ phát triển u quái. Bệnh nhân nữ này có dấu hiệu tức ngực cách đây nhiều năm, nếu chủ động đi khám sức khỏe, chụp X-quang có thể phát hiện sớm. Khi đó khối u còn nhỏ, có thể phẫu thuật nội soi.Bác sĩ Thắng khuyến cáo nên thăm khám và kiểm tra sức khỏe định kỳ. Khi cơ thể có những dấu hiệu bất thường, cần đến viện khám, điều trị phù hợp, tránh biến chứng đáng tiếc khiến việc chữa trị trở nên khó khăn và phức tạp hơn.