Bệnh nhân tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tăng gần gấp ba so với thời điểm căng thẳng nhất hồi tháng 5, do F0 ở các tỉnh miền Bắc ngày càng nhiều.Một số bệnh nhân còn tỉnh táo, song bị tổn thương phổi nặng, phải thở oxy mask, hầu như không thể rời máy oxy nên hoạt động, sinh hoạt, vận động rất khó. Họ được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ để theo dõi tình trạng sức khỏe.Theo các bác sĩ, mục tiêu điều trị quan trọng nhất là tăng cường khả năng miễn dịch của người bệnh để chống lại nCoV và các vi khuẩn khác.Một số bệnh nhân còn tỉnh táo, song bị tổn thương phổi nặng, phải thở oxy mask, hầu như không thể rời máy oxy nên hoạt động, sinh hoạt, vận động rất khó. Họ được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ để theo dõi tình trạng sức khỏe.Theo các bác sĩ, mục tiêu điều trị quan trọng nhất là tăng cường khả năng miễn dịch của người bệnh để chống lại nCoV và các vi khuẩn khác.Bác sĩ Bắc đang chỉnh máy thở cho người bệnh. Anh cho biết khối lượng công việc cứ tăng theo từng tuần và tiếp tục tăng. Công việc rất căng thẳng do mỗi bệnh nhân cần phải được chăm sóc tối đa. Y bác sĩ phải nỗ lực hơn nữa để cứu chữa người bệnh.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là tuyến cuối điều trị Covid-19 ở miền Bắc. Viện đang điều trị cho khoảng 500 người bệnh, đều nặng và có tình trạng bệnh phức tạp. Bệnh viện có công suất 500 giường, đang chuyển đổi toàn bộ thành giường ICU để mở rộng khả năng tiếp nhận trong tình hình mới.Bác sĩ Bắc đang chỉnh máy thở cho người bệnh. Anh cho biết khối lượng công việc cứ tăng theo từng tuần và tiếp tục tăng. Công việc rất căng thẳng do mỗi bệnh nhân cần phải được chăm sóc tối đa. Y bác sĩ phải nỗ lực hơn nữa để cứu chữa người bệnh.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là tuyến cuối điều trị Covid-19 ở miền Bắc. Viện đang điều trị cho khoảng 500 người bệnh, đều nặng và có tình trạng bệnh phức tạp. Bệnh viện có công suất 500 giường, đang chuyển đổi toàn bộ thành giường ICU để mở rộng khả năng tiếp nhận trong tình hình mới.Bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, phải can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi ngoài cơ thể), họ phải chuyển điều trị tại khoa Hồi sức tích cực (ICU). Song, khoa ICU 30 giường cũng đã gần đầy, có những ngày không thể nhận bệnh nhân từ khoa Cấp cứu vì đã kín giường.Bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, phải can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi ngoài cơ thể), họ phải chuyển điều trị tại khoa Hồi sức tích cực (ICU). Song, khoa ICU 30 giường cũng đã gần đầy, có những ngày không thể nhận bệnh nhân từ khoa Cấp cứu vì đã kín giường.500 giường ICU thuộc viện được Bộ Y tế giao chuẩn bị từ cuối tháng 7, nằm trong đề án thành lập 12 trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 ở ba miền. Ngoài viện Nhiệt đới, miền Bắc có Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 lập 1.000 giường ICU; Việt Đức cơ sở 2, Trường Đại học Y Hà Nội cơ sở 2, Trung ương Quân đội 108, Quân y 103 mỗi nơi 500 giường; Phổi Trung ương 200 giường.500 giường ICU thuộc viện được Bộ Y tế giao chuẩn bị từ cuối tháng 7, nằm trong đề án thành lập 12 trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 ở ba miền. Ngoài viện Nhiệt đới, miền Bắc có Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 lập 1.000 giường ICU; Việt Đức cơ sở 2, Trường Đại học Y Hà Nội cơ sở 2, Trung ương Quân đội 108, Quân y 103 mỗi nơi 500 giường; Phổi Trung ương 200 giường.