Nếu tích tụ nhiều cholesterol trong máu khiến động mạch hẹp và cứng lại, máu khó lưu thông, nhất là vào mùa lạnh, tăng hình thành cục máu đông, gây đột quỵ.Theo nghiên cứu về "Ảnh hưởng của nhiệt độ mùa đông đối với bệnh nhân đột quỵ do thiếu máu cục bộ đăng trên NCBI" (Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia) vào năm 2019, số người đột quỵ do thiếu máu cục bộ có xu hướng tăng lên vào mùa lạnh, nhất là khi nhiệt độ giảm mạnh. Nguyên nhân có thể liên quan đến tăng huyết áp, đái tháo đường, tăng lipid máu, bệnh mạch vành, rung nhĩ, bệnh van tim, béo phì và lười vận động.Theo Hiệp hội Đột quỵ Anh, cholesterol cao có thể dẫn đến nhiều biến chứng, chẳng hạn như yếu tố nguy cơ của đột quỵ. Cholesterol được vận chuyển trong máu bởi các protein, gọi là lipoprotein. Có hai loại lipoprotein: lipoprotein mật độ thấp (LDL) mang cholesterol từ gan đến các tế bào. LDL là "cholesterol xấu" vì nó có thể tích tụ trong thành động mạch gây tắc nghẽn. Lipoprotein mật độ cao (HDL) là "cholesterol tốt" vì giúp mang cholesterol xấu ra khỏi tế bào và quay trở lại gan để được phân hủy, thải ra khỏi cơ thể.Cũng theo Hiệp hội Đột quỵ Anh, nếu tích tụ quá nhiều cholesterol trong máu có thể khiến động mạch bị thu hẹp và cứng lại, khiến máu khó lưu thông lên não. Điều này cũng làm tăng cơ hội hình thành cục máu đông, làm tăng nguy cơ đột quỵ.Theo báo cáo của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, vào mùa lạnh khi nhiệt độ xuống thấp có thể dẫn đến co thắt các mạch máu, hạn chế dòng chảy tự do của máu lên não. Ngoài ra, sự thay đổi của nhiệt độ cũng là một trong những yếu tố làm máu trở nên đặc và dễ đông hơn.Kết hợp các yếu tố trên, người bị mỡ máu cao sẽ phải đối diện nguy cơ đột quỵ vào mùa lạnh nhiều hơn so với người khỏe mạnh.Theo medicalnewstoday (Anh), tê yếu tay chân là một trong những dấu hiệu cảnh báo đột quỵ.Tê yếu tay chân vì thời tiết lạnh là điều tự nhiên, sẽ xảy ra với bất kỳ ai khi nhiệt độ xuống thấp và cảm giác này sẽ biến mất khi thời tiết ấm hơn. Nguyên nhân do lượng máu lưu thông đến các chi giảm. Thông thường, cơ thể cần được duy trì mức nhiệt độ nhất định để tồn tại, sự chênh lệch nhiệt độ có thể làm hạ thân nhiệt, ảnh hưởng đến sức khỏe. Do đó, khi mùa lạnh đến cơ thể sẽ tự điều chỉnh lượng máu chảy đến tay và chân để ổn định nhiệt độ cho cơ thể. Sự thiếu hụt lưu lượng máu này gây ra cảm giác tê bì ở các ngón tay, chân.Tốt nhất, bệnh nhân nên thăm khám để tránh nguy cơ xuất hiện cơn đột quỵ có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. Để giữ ấm tay chân vào mùa lạnh có thể đeo găng tay, tất chân khi ra ngoài, có thể ngâm chân với nước ấm, sưởi ấm tay chân bằng cách thiết bị sưởi nhiệt, túi giữ ấm...Để luôn giữ mức cholesterol ổn định khi những đợt gió lạnh nhiều hơn, dưới đây là một số gợi ý như:một số thay đổi trong chế độ ăn uống có thể làm giảm lượng cholesterol và cải thiện sức khỏe tim mạch. Bạn nên ăn thực phẩm giàu axit béo omega-3 có nhiều trong các loại cá, hạt, ngũ cốc... Tăng cường chất xơ hòa tan (bột yến mạch, đậu tây, các loại trái cây, rau củ...) cũng làm giảm sự hấp thụ cholesterol vào máu.-  nên tạo thói quen tập thể dục hằng ngày như đi bộ, đạp xe, chơi thể thao... vì hoạt động thể chất có thể giúp cơ thể khỏe hơn. mang đến những lợi ích cho người mắc bệnh mỡ máu cũng nhiều căn bệnh mãn tính khác.- : tăng thêm vài cân cũng góp phần làm tăng cholesterol. Do đó, người cao tuổi nên giữ mắc cân nặng phù hợp để bảo đảm sức khỏe tốt nhất vào mùa lạnh.Tuy nhiên, tùy vào lượng cholesterol trong máu của mỗi người, đôi khi thay đổi lối sống không đủ để giảm cholesterol về mức ổn định. Do đó, bệnh nhân cần kết hợp với lối sống lành mạnh với việc thăm khám, điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ. Các thực phẩm bổ sung để hỗ trợ giảm cholesterol trong máu cũng là gợi ý.Hiện nay, NattoEnzym Red Rice của Dược Hậu Giang là một trong những hỗ trợ sức khỏe cho nhiều người bị mỡ máu cao đang phải đối mặt với nguy cơ bị đột quỵ vào mùa lạnh. NattoEnzym Red Rice là sự kết hợp của hai thành phần tự nhiên từ món ăn truyền thống lâu đời của người Nhật là natto và men gạo đỏ. Nattokinase trong món natto hỗ trợ làm tan sợi tơ huyết và cục máu đông, men gạo đỏ hỗ trợ kìm hãm hoạt động của hoạt chất tạo ra cholesterol xấu có hại cho tim mạch, ngăn ngừa xơ vữa động mạch.