Trung tâm Chỉ huy điều hành phòng, chống Covid-19 Đồng Nai ghi nhận 6.705 ca nhiễm trong 7 ngày qua, trung bình 957 ca một ngày, tăng 50% so với tuần trước đó.Trong đó, 1.313 ca nhiễm cộng đồng (tăng gần 13%), 1.718 ca nhiễm trong khu phong tỏa (tăng 132%). Tuần qua, 3.804 người khỏi bệnh, 28 ca tử vong.Theo Sở Y tế Đồng Nai, các ca cộng đồng có xu hướng tăng mạnh, trung bình 187 ca mỗi ngày, so với giai đoạn giãn cách xã hội thực hiện Chỉ thị 15 là khoảng 5 đến 10 ca mỗi ngày. Các ổ dịch cộng đồng có nguồn lây đa phần liên quan doanh nghiệp sản xuất và người về từ vùng dịch, tạo thành nhiều ổ dịch lây nhiễm thứ phát rải rác trong cộng đồng.Dự báo Đồng Nai tiếp tục xuất hiện ca nhiễm trong cộng đồng, nguồn lây chủ yếu ở các địa điểm nguy cơ cao như chợ dân sinh, siêu thị, cơ sở sản xuất, khu nhà trọ.Tỷ lệ bao phủ vaccine phòng Covid-19 cao góp phần giảm đáng kể tỷ lệ tử vong và diễn biến nặng của bệnh nhân, theo Sở Y tế. Cụ thể, tỷ lệ tử vong trên số ca mắc mới trong 14 ngày qua giảm 48% so với 7 ngày trước đó. Nhóm trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi đã bắt đầu được tiêm chủng trước khi đến trường học trở lại.Ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai lý giải số ca nhiễm ở tỉnh sau khi test nhanh dương tính được xét nghiệm PCR và cập nhật lên hệ thống ca Covid-19 quốc gia. Do đó số ca của Đồng Nai vẫn neo ở mức cao trong suốt thời gian qua, một số ngày dẫn đầu về số ca nhiễm trong cả nước. Trong khi đó, người dân tại TP HCM test nhanh 2 lần dương tính là được công nhận F0, điều trị tại nhà mà không cần xét nghiệm PCR."Khi mở cửa kinh tế xã hội, số ca Covid-19 của Đồng Nai tăng là chuyện không hề bất thường", ông Vũ nói.Giải pháp quan trọng nhất hiện nay của tỉnh vẫn là tiêm phủ vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho người dân nhằm sớm tạo miễn dịch cộng đồng, theo ông Vũ. Bên cạnh đó, người dân cần nâng cao ý thức tuân thủ quy định 5K, hạn chế lây nhiễm trong cộng đồng.Khi phát hiện ổ dịch mới, địa phương nhanh chóng kích hoạt biện pháp xử lý ổ dịch, ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Tỉnh thực hiện phong tỏa diện hẹp, quản lý nghiêm, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng" chặt ngoài, lỏng trong", ông Vũ nói.Đồng Nai đang ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), duy trì 11 chốt kiểm soát dịch cấp tỉnh và 13 chốt cấp huyện. 92 trạm y tế lưu động được triển khai đến các xã, phường. Tỉnh dự kiến tăng cường trạm y tế đến các xã có nguy cơ cao, KCN.Về công tác điều trị, Đồng Nai đang cách ly theo dõi F0, F1 tại nhà, giải thể một phần các cơ sở cách ly tập trung (chủ yếu là cơ sở giáo dục). Đến nay, tỉnh đã tiêm 4,6 triệu liều vaccine Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, trên 2,6 triệu người được tiêm ít nhất một liều (tỷ lệ 100%), hơn 1,9 triệu người đã tiêm đủ hai liều (tỷ lệ 76%).