Gần 70 công nhân Công ty giày Kim Việt ở huyện Nông Cống, Thanh Hoá, sau một tuần điều trị phản vệ khi tiêm vaccine Vero Cell hiện sức khỏe đã ổn định, có thể xuất viện.Sáng 29/11, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết có 10 bệnh nhân đang điều trị tại đây, gồm 8 công nhân Công ty giày Kim Việt và 2 người ở địa phương khác. "Chúng tôi đang hội chẩn, đánh giá lại. Cơ bản sức khỏe các bệnh nhân tiến triển tốt, không ai còn thở máy hoặc nguy kịch", ông nói.Gần 60 bệnh nhân khác điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, cũng không có ca diễn biến nặng, phần lớn đã về nhà, số còn lại dự kiến cũng sớm ra viện.Như vậy, liên quan đến sự cố, ngoài 4 ca tử vong (đều là nữ) không còn trường hợp nguy kịch.Trả lời , đại tá Khương Duy Oanh, Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an và ngành y tế làm rõ nguyên nhân tai biến y khoa tại Công ty giày Kim Việt. "Hoạt động điều tra đang tiến hành khẩn trương", ông Oanh nói, song chưa tiết lộ thêm thông tin.Hôm 18/11, huyện Nông Cống được cấp 53.000 liều vaccine Vero Cell theo kế hoạch tiêm phòng Covid-19. Ngày 23/11, huyện bắt đầu tiêm mũi 2 cho 13.400 người và 16.500 người độ tuổi 18-49 mũi một.Sau khi khoảng 400 người của Công ty giày Kim Việt được tiêm, hàng chục nữ công nhân xuất hiện triệu chứng bất thường, trong đó 5 người phản ứng phản vệ. Đến sáng 24/11, hai công nhân tử vong, người thứ ba mất vào chiều cùng ngày. Chiều 25/11, thêm một người qua đời. Hàng chục người khác được đưa đến các cơ sở y tế cấp cứu với các triệu chứng tương tự.Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân ban đầu "do sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell". Quy trình cấp phát, tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển vaccine tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống và điểm tiêm chủng tại Công ty giày Kim Việt thực hiện đúng quy định của Bộ Y tế và chương trình tiêm chủng mở rộng Quốc gia."Chưa phát hiện sai sót chuyên môn trong tổ chức tiêm, khám sàng lọc, tiêm, theo dõi sức khỏe sau tiêm", ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa thông tin.Sở Y tế Thanh Hóa đã dừng tiêm vaccine Vero Cell lô B2021103398, chờ quyết định của Bộ Y tế.