Nghiên cứu của CDC cho thấy những người từng mắc Covid-19 chưa tiêm vaccine có nguy cơ tái nhiễm cao gấp 5 lần so với người đã tiêm cả hai liều Pfizer hoặc Moderna.Tiến sĩ Rochelle P. Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), cho biết: "Chúng ta đã có thêm bằng chứng khẳng định tầm quan trọng của vaccine, ngay cả khi đã bị nhiễm nCoV trước đó".Khi Mỹ ban hành quy định bắt buộc tiêm chủng, câu hỏi đặt ra là người từng nhiễm nCoV có nhất thiết phải tiêm vaccine hay không. Các nhà khoa học kêu gọi người từng mắc Covid-19 tiêm vaccine, lưu ý rằng độ bền của miễn dịch tự nhiên phụ thuộc nhiều vào tuổi tác và tình trạng sức khỏe, cũng như mức độ nghiêm trọng khi mắc bệnh.CDC đã kiểm tra dữ liệu của khoảng 7.000 người nhập viện trong năm nay tại 9 bang và xem xét số ca nhiễm nCoV. Họ nhận thấy tỷ lệ dương tính ở bệnh nhân từng mắc Covid-19 chưa tiêm chủng, cao hơn so với người đã tiêm chủng.Nhóm nghiên cứu cũng cảnh báo có một số lỗ hổng nhất định trong dữ liệu bệnh nhân mà họ khảo sát. Ví dụ nghiên cứu không xét đến những trường hợp dương tính chưa nhập viện với mức độ triệu chứng khác nhau và người đã tiêm chủng từng nhiễm nCoV trước đó.Kết quả của CDC tương đồng với một nghiên cứu ở Israel, cho thấy người đã tiêm chủng được bảo vệ tốt hơn so với người từng nhiễm nCoV.Nhìn chung, theo nhà khoa học, các nghiên cứu về vấn đề này cho kết luận trái ngược nhau. Song giới chuyên gia rút ra được một mô hình chung: . Song các kháng thể từ mắc bệnh tự nhiên đa dạng hơn, có khả năng cao chống biến chủng.Dù tác động ra sao, các chuyên gia cảnh báo việc phụ thuộc vào miễn dịch tự nhiên là rất nguy hiểm và không chắc chắn. Không phải ai cũng sống sót sau nhiễm nCoV, một số tử vong vì phản ứng miễn dịch quá mạnh mẽ (bão cytokine). Cách tốt nhất để ngăn chặn Covid-19, bao gồm cả các biến thể, là tiêm chủng và tuân thủ 5K như đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách...(Theo )