Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết công nghệ huyết thanh phát hiện kháng thể Covid-19 sẽ được cung cấp miễn phí bản quyền cho các nước có thu nhập thấp và trung bình.Theo đó, hôm 23/11, Hội đồng Nghiên cứu Tây Ban Nha (CSIC) và WHO đã đạt thỏa thuận thúc đẩy sản xuất xét nghiệm kháng thể huyết thanh. Mục đích của thỏa thuận là tạo điện kiện thương mại hóa nhanh chóng xét nghiệm kháng thể của CSIC trên toàn thế giới. Hội đồng sẽ chuyển giao tất cả công nghệ cho Nhóm Bằng sáng chế Thuốc (MPP) của WHO, tạo điều kiện để nước thu nhập thấp và trung bình sản xuất kit xét nghiệm.Carlos Alvarado Quesada, Tổng thống Costa Rica, quốc gia sáng lập Nhóm Tiếp cận Công nghệ Covid-19 (C-TAP), nhận định thỏa thuận là minh chứng cho nỗ lực toàn cầu và đa phương nhằm chấm dứt đại dịch.Tiến sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, cho biết: "Đây là loại giấy phép mà chúng ta cần, là kim chỉ nam trong cuộc chiến chống dịch. Tôi kêu gọi các nhà sản xuất vaccine và thuốc có hành động tương tự nhằm lật ngược thế cờ với Covid-19, giảm thiểu sự bất bình đẳng toàn cầu mà dịch bệnh tạo ra".Bộ kit xét nghiệm kháng thể đã trải qua 4 thử nghiệm khác nhau. Nó có khả năng phân biệt phản ứng miễn dịch của người nhiễm nCoV và người đã được tiêm chủng. Điều này sẽ hỗ trợ các nghiên cứu sâu rộng hơn về mức độ, thời gian duy trì miễn dịch của các loại vaccine.Tại Việt Nam, bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, Phó trưởng Đơn vị tiêm chủng, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết,  Covid-19 có thể xác định cơ thể đã nhiễm virus hoặc đã tiêm vaccine, nhưng lượng kháng thể được tạo ra không liên quan đến mức độ nghiêm trọng của bệnh, và cũng không dùng để so sánh đối đầu trực tiếp về hiệu quả bảo vệ của các vaccine khác nhau. Xét nghiệm kháng thể chỉ dùng trong nghiên cứu khoa học, không dùng để xác định mắc Covid-19 hay quyết định một người đủ điều kiện tiêm vaccine hay không.Xét nghiệm kháng thể rất dễ sử dụng, phù hợp với các nước đang phát triển, có cơ sở hạ tầng y tế và phòng thí nghiệm cơ bản. Bộ kit phù hợp với vùng nông thôn, nơi điều kiện hạn chế. Sau khi lấy mẫu, người dùng đọc kết quả ngay trên thanh hiển thị màu giống với các loại test nhanh thường thấy.Diana Morant, Bộ trưởng Khoa học và Đổi mới Tây Ban Nha, cho biết: "Đây là công nghệ đầu tiên phát triển do tổ chức nhà nước tài trợ trong nhóm C-TAP. Với những thỏa thuận thế này, chúng tôi có thể bảo vệ tính mạng của cộng đồng. Mục đích cơ bản của khoa học cũng là cải thiện cuộc sống con người".(Theo )