Bệnh nhân nam 56 tuổi, bị chảy máu màng não do vỡ túi phình mạch não, được bác sĩ can thiệp nút túi phình bằng vòng xoắn kim loại (coils).Bác sĩ Nguyễn Anh Minh, Đơn vị cấp cứu và điều trị tích cực thần kinh đột quỵ - Trung tâm Đột quỵ - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, ngày 15/11 cho biết đây là ca bệnh khó bởi phải dùng đến chụp số hóa xóa nền (DSA) mới tìm ra túi phình vỡ. Trước đó, bệnh nhân chụp cắt lớp CT 128 lát, không tìm được nguyên nhân. Bằng kỹ thuật nút coils, bệnh nhân được nút hoàn toàn chỗ vỡ, kịp thời cấp cứu và cầm máu, thoát nguy kịch."Phương pháp này giúp người bệnh không phải trải qua cuộc phẫu thuật nặng nề, quá trình can thiệp nhẹ nhàng, hồi phục nhanh, độ an toàn cao, nguy cơ biến chứng thấp", bác sĩ nói.Sau hai giờ can thiệp, người bệnh chuyển sang phòng điều trị tích cực. Một ngày sau, ông tỉnh táo, đỡ đau đầu. Sau 9 ngày, bệnh nhân còn đau đầu nhẹ, không bị di chứng liệt tay chân, các chỉ số sinh tồn ổn định.Phình động mạch não là tình trạng một đoạn mạch bị phình to hoặc căng phồng lên, thường xảy ra tại nơi thành mạch yếu, chịu nhiều áp lực mạnh. Bệnh có thể bẩm sinh hoặc do tăng huyết áp kéo dài, sử dụng thuốc lá, rượu bia, ma túy, viêm nhiễm mạch máu, khối u...Khi túi phình chưa vỡ, biểu hiện của bệnh rất ít, nhiều trường hợp tình cờ phát hiện khi đi khám sức khỏe. Triệu chứng thường gặp là đau đầu kéo dài, khi túi phình to có thể chèn ép thần kinh gây nhìn mờ, yếu liệt chi...Khi túi phình vỡ, máu chảy từ hệ thống động mạch ra màng não và nhu mô não, người bệnh đau đầu dữ dội, buồn nôn, nôn, cứng gáy, liệt tay chân, sợ ánh sáng và tiếng động, suy giảm ý thức, thậm chí tử vong nếu không cấp cứu kịp thời.Để phát hiện sớm, cần khám sức khỏe định kỳ. Khi có các dấu hiệu như đau đầu dai dẳng, khó chữa, hoặc đau đầu kèm theo nhìn mờ, sụp mi, tê yếu tay chân... nên đến các cơ sở y tế có chuyên khoa thần kinh đột quỵ để khám, phát hiện kịp thời.Hai phương pháp chính điều trị túi phình mạch máu não gồm can thiệp nội mạch và phẫu thuật.Phương pháp can thiệp nội mạch với các kỹ thuật như nút túi phình bằng vòng xoắn kim loại (đặt coils), sử dụng kết hợp bóng và coils, hoặc stent - coils, stent đổi hướng dòng chảy... Những kỹ thuật này ít xâm lấn, bệnh nhân có thể hồi phục và xuất viện sớm.Phương pháp phẫu thuật, bệnh nhân được gây mê, mở sọ và bộc lộ túi phình, sau đó kẹp loại bỏ. Phương pháp này áp dụng với các túi phình nằm ở vị trí nông dễ tiếp cận, và các túi phình cổ rộng khó khăn cho việc can thiệp nội mạch.