Bác sĩ Lương Lễ Hoàng, 69 tuổi, qua đời khuya 14/11 sau hai ngày điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 ở TP Thủ Đức.Bà Ngọc - vợ bác sĩ Hoàng, cho biết ông mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, tiểu đường. "Ông ấy vẫn đang còn nhiều việc dang dở, vừa hoàn thành một cuốn sách đang chờ ngày xuất bản", bà Ngọc nói. Bà cũng mắc Covid-19, triệu chứng nhẹ hơn, đang cách ly điều trị tại bệnh viện.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết bác sĩ Hoàng nhập viện trong tình trạng nguy kịch, suy đa cơ quan, tổn thương gan, thận, đường huyết tăng rất cao và suy hô hấp, phải đặt nội khí quản thở máy. Các y bác sĩ đã nỗ lực hồi sức nhưng ông không qua khỏi.Bác sĩ Lương Lễ Hoàng sinh năm 1952, tốt nghiệp Đại học Y khoa Minh Đức - trường y đầu tiên và duy nhất ở miền Nam với tôn chỉ kết hợp Đông Tây y. Ông định cư ở Đức từ năm 1981, sau đó trở về Việt Nam điều hành Phòng Tư vấn sức khỏe, Nghiên cứu y dược và Điều trị Nội khoa thuộc Trung tâm Oxy cao áp TP HCM.Những năm qua ông là chuyên gia tư vấn sức khỏe nổi tiếng trong nhiều chương trình truyền thông y tế của các tờ báo, đài phát thanh, truyền hình. Ông có lối diễn đạt dí dỏm, gần gũi cùng văn phong "y khoa ai đọc cũng hiểu".Ông là tác giả hơn 30 cuốn sách, mang tâm huyết phổ biến các biện pháp phòng và trị bệnh Đông Tây y kết hợp, vận dụng kinh nghiệm y học dân gian kết hợp tri thức và kỹ thuật thực nghiệm của y học hiện đại. Các tác phẩm của ông được tái bản nhiều lần như , , , , , , , , , ...Ông từng cộng tác với Trung tâm Oxy cao áp TP HCM, tham gia nhiều công trình nghiên cứu y khoa sinh học. Ông đề cao các tiêu chí  (Paracelsus),  (Nội kinh),  (Hippocrates).Những năm qua, ông tự vận động chi phí, viết kịch bản, tổ chức hàng trăm buổi trò chuyện y khoa cuối tuần tại hội trường một khách sạn ở quận 1, TP HCM.Biên tập viên Kim Ánh - người đồng hành với bác sĩ Hoàng trong hơn 600 chương trình suốt 12 năm qua tại Đài Tiếng nói Nhân dân TP HCM, chia sẻ: "Mới đây bác sĩ Hoàng còn trò chuyện với mọi người về những dự án sắp triển khai. 12 năm qua, dù mưa, dù nắng, có cả những lúc ốm đau, những lần căn bệnh biến chứng lên đáy mắt, bác sĩ Hoàng vẫn đến phòng thu...".