TP HCM xét nghiệm nhanh kháng nguyên tất cả thành viên gia đình có người từ 50 tuổi, mắc bệnh nền; tiêm vaccine nhắc lại cho người đã tiêm đủ liều ít nhất 6 tháng thuộc nhóm nguy cơ.Sở Y tế thành phố hôm nay lên kế hoạch triển khai chiến dịch tăng cường bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, mục tiêu giảm mắc và giảm tử vong do Covid-19. Dự kiến, chiến dịch này thực hiện từ nay đến ngày 31/12. Nhóm nguy cơ là người có bệnh nền hoặc trên 50 tuổi, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường, xã, thị trấn sẽ rà soát và lập danh sách các gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ. Trung tâm y tế lấy mẫu xét nghiệm nhanh các thành viên trong gia đình.F0 không thuộc nhóm nguy cơ, ngành y tế khuyến khích đi cách ly tập trung để giảm khả năng lây lan cho các thành viên khác trong gia đình. F0 thuộc nhóm nguy cơ, có bệnh nền ổn định, đủ điều kiện cách ly tại nhà thì được cấp phát thuốc kháng virus.Người có bệnh nền hoặc trên 50 tuổi, xét nghiệm âm tính, sẽ được tiêm mũi nhắc lại trong trường hợp đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng. Các thành viên trong gia đình xét nghiệm âm tính, y tế địa phương sẽ tiêm vaccine cho những người chưa tiêm.Gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ được trung tâm y tế chuyển danh sách kèm số điện thoại liên lạc đến mạng lưới  để được tư vấn và theo dõi sức khỏe từ xa.Bộ Y tế tối 1/12  tiêm liều bổ sung sau liều cơ bản ít nhất 28 ngày, hoặc tiêm liều thứ 3 vào 6 tháng sau; có thể tiêm trộn vaccine mRNA. Liều cơ bản là liều tiêm theo liệu trình vaccine được nhà sản xuất quy định; ví dụ vaccine của AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm tiêm một liệu trình hai liều (mũi một, mũi hai) cách nhau 3-6 tuần; vaccine của Cuba liệu trình 3 liều tiêm cách nhau 14 ngày; vaccine của Johnson & Johnson, Sputnik Light liệu trình một mũi duy nhất.Cụ thể, tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm một hoặc hai hoặc ba mũi tùy theo loại vaccine), suy giảm miễn dịch vừa và nặng. Nhóm này, như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng...tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung, ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Gần đây, TP HCM ghi nhận khoảng 60-70 F0 tử vong mỗi ngày, gấp 2-3 lần so với cuối tháng 10, đầu tháng 11, tập trung ở nhóm có bệnh lý nền, tuổi trên 50. TP HCM đang điều trị khoảng 86.000 F0, trong đó hơn 66.000 F0 tại nhà, còn lại tại các bệnh viện và khu cách ly tập trung.