Sữa chua là món ăn được ưa chuộng và quen thuộc mỗi ngày, sữa chua sẽ phát huy tối đa hiệu quả cho sức khỏe, sắc đẹp khi được ăn đúng cách và đúng thời điểm.Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo, thời điểm vàng để ăn sữa chua là khoảng 1-2 giờ sau các bữa ăn chính trong ngày. Khi đó, lợi khuẩn có trong sữa chua sẽ dễ dàng vượt qua môi trường khắc nghiệt của dạ dày, gia tăng hiệu quả hỗ trợ đường ruột của sữa chua.Đối với những ai đang giảm cân, ăn theo chế độ ăn kiêng hoặc đơn giản là muốn có một bữa sáng nhẹ nhàng..., có thể kết hợp sữa chua với một số loại ngũ cốc, hạt, trái cây. Đây là công thức cho một bữa sáng đủ chất dinh dưỡng lại không khiến người ăn phải nạp vào cơ thể nhiều calo.Xế chiều là thời điểm cơ thể bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi và cần bổ sung năng lượng. Chọn bữa ăn nhẹ ít calo, nhiều dinh dưỡng như sữa chua sẽ lành mạnh, có lợi cho sức khỏe, giúp giữ dáng, giữ da hơn rất nhiều so với những thức ăn nhanh chứa nhiều dầu mỡ và nhiều calo.Quá trình tập luyện khiến cơ bắp thường bị căng. Sữa chua bổ sung protein, carbohydrate, canxi và lợi khuẩn cần thiết giúp phục hồi cơ bắp nhanh hơn. Ngoài ra, sau khi tập luyện, năng lượng của bạn sẽ bị xuống thấp, sữa chua giúp bù đắp mức năng lượng bị hao hụt này. Bạn có thể kết hợp sữa chua nguyên chất với trái cây tươi hoặc đông lạnh để có thêm nhiều chất dinh dưỡng quan trọng và tăng thêm hương vị món ăn.Là sản phẩm từ sữa nên sữa chua có đầy đủ thành phần các chất dinh dưỡng của sữa, tốt cho sức khỏe con người gồm đạm, glucid, lipid, vitamin và các chất khoáng chất, nhất là canxi.So với các sản phẩm từ sữa khác, sữa chua có một số điểm nổi trội là ít đường lactose và chứa vi khuẩn có ích, thích hợp cho người không hoặc kém dung nạp đường lactose, giúp cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột, bảo vệ hệ tiêu hóa, tăng cường hấp thu các chất dinh dưỡng. Bởi 70% hệ miễn dịch biểu mô nằm ở hệ tiêu hóa nên sức khỏe của hệ tiêu hóa có ảnh hưởng lớn tới sức khỏe của cả cơ thể. Trong giai đoạn dịch bệnh như hiện nay, việc chăm sóc sức khỏe nói chung và sức khỏe hệ tiêu hóa nói riêng càng cần thiết hơn bao giờ hết.Khuyến nghị sử dụng sữa và sản phẩm sữa cho người Việt Nam do Viện Dinh dưỡng Quốc gia công bố năm 2016 khuyên mỗi người nên dùng một hộp sữa chua (100 gram) mỗi ngày. Riêng lứa tuổi đang phát triển mạnh từ 10-19 tuổi, bà mẹ mang thai, bà mẹ cho con bú được khuyến nghị dùng 2 hộp mỗi ngày.Là thương hiệu sữa chua số 1 Việt Nam được người tiêu dùng mua nhiều nhất, sữa chua Vinamilk mang đến nhiều sự lựa chọn đa dạng như trắng, nha đam, trái cây, Susu, Love Yogurt phù hợp với khẩu vị người dùng mọi lứa tuổi, cùng những nhu cầu chăm sóc sức khỏe sắc đẹp khác nhau. Với bí quyết lên men tự nhiên 30 năm từ hàng triệu chủng men Bulgaricus châu Âu và bổ sung nhiều vi chất dinh dưỡng (vitamin A, D3, canxi...), sữa chua Vinamilk được nhiều người sử dụng thường xuyên 2 hộp mỗi ngày để chăm sóc tiêu hóa, hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch.