Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Sở Y tế TP HCM quyết định kỷ luật với hình thức khiển trách đối với ông Lê Thanh Chiến, Giám đốc Bệnh viện Trưng Vương, liên quan trách nhiệm quản lý thu chi tài chính.Theo quyết định này, ông Chiến đã vi phạm trách nhiệm người đứng đầu trong công tác lãnh đạo, quản lý, điều hành, đối với những khuyết điểm, vi phạm về thu chi tài chính tại Khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ của Bệnh viện Trưng Vương.Cuối năm 2020, Thanh tra TP HCM kết luận từ năm 2012 đến 2018, các bác sĩ Khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương thu tiền bệnh nhân, tự mua vật liệu nhân tạo để phẫu thuật thu lợi . Trong đó, với bệnh nhân phẫu thuật thẩm mỹ, bác sĩ tư vấn chọn vật liệu nhân tạo và giá cả. Nếu bệnh nhân đồng ý, bác sĩ nhờ điều dưỡng của khoa thu tiền công phẫu thuật, chi phí vật tư y tế, nộp tiền về Phòng Tài chính - Kế toán. Riêng tiền vật liệu nhân tạo chuyển cho bác sĩ để thanh toán với các công ty và giữ lại phần chênh lệch.Theo Thanh tra, bác sĩ, điều dưỡng của khoa tự thu tiền bệnh nhân đến làm phẫu thuật thẩm mỹ là không đúng chức năng, nhiệm vụ theo quy định Bộ Y tế và Sở Y tế. Các bác sĩ hưởng tiền chênh lệch là "thu lợi trái pháp luật, lợi dụng việc công để thu lợi riêng", phải kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm, thu hồi số tiền thu lợi.Trong 7 năm này, 11 bác sĩ của khoa thực hiện hơn 3.000 ca phẫu thuật, tuy nhiên một bác sĩ đến thời điểm thanh tra vẫn chưa có chứng chỉ hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ. Khoa không đề xuất dự trù mua sắm các vật liệu nhân tạo sử dụng trong phẫu thuật, thủ thuật tạo hình thẩm mỹ (đặt túi ngực, độn cằm, độn mũi...). Do đó Bệnh viện Trưng Vương không xây dựng danh mục các vật liệu nhân tạo để đấu thầu mua sắm cho khoa. Điều này không đúng quy định của Bộ Y tế và Bộ Tài chính.Trả lời  hôm 29/12/2020 sau kết luận thanh tra về sai phạm trên, ông Chiến "nhận trách nhiệm của người đứng đầu đã để cấp dưới xảy ra sai phạm". Theo đó, sau khi có kết luận của Thanh tra TP HCM cũng như chỉ đạo của UBND thành phố và Sở Y tế, bệnh viện đã kiểm điểm các cá nhân, khắc phục các sai phạm. "Sai sót nói trên liên quan công tác đấu thầu, còn về mặt chuyên môn, an toàn cho bệnh nhân thời gian qua bệnh viện luôn cố gắng đảm bảo, không để xảy ra tai biến", ông Chiến nói.Bệnh viện Trưng Vương được xây dựng năm 1963, hiện có 700 giường bệnh, là đa khoa hạng 1 trực thuộc Sở Y tế TP HCM.