Tôi đã tiêm 2 mũi vaccine Abdala của Cuba. Vaccine Abdala có thể trễ lịch tiêm mũi thứ 3 tối đa là bao lâu?Tiêm trễ có ảnh hưởng hiệu quả ngăn ngừa Covid-19 không? ()Chào bạn,Vaccine phòng Covid-19 Abdala do Trung tâm kỹ thuật di truyền và công nghệ sinh học Cuba sản xuất, hiệu quả 91,2% trong thử nghiệm giai đoạn cuối. Đây là vaccine thứ 8 được Việt Nam cấp phép khẩn cấp để dùng cho chương trình tiêm chủng phòng, chống Covid-19.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, vaccine Abdala chỉ định tiêm phòng cho người từ 19- 65 tuổi. Lịch tiêm gồm 3 liều, khoảng cách giữa các liều là 14 ngày. Mỗi liều 0,5ml, tiêm bắp.Bạn đã tiêm được 2 liều, vậy bạn sẽ tiêm liều 3 có khoảng cách tối thiểu với mũi 2 là 14 ngày. Nếu bạn tiêm trễ lịch thì nên đến tiêm sớm nhất khi có thể và liều 3 này vẫn tạo miễn dịch tốt sau tiêm. Hiệu quả của cả 3 liều vẫn không ảnh hưởng đến tính sinh miễn dịch của vaccine.