Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội tối 15/11 ghi nhận thêm 289 ca nhiễm trong 24 giờ qua, trong đó có 47 ca cộng đồng; nhiều quận như Nam Từ Liêm, Hà Đông cho F1 đủ điều kiện cách ly tại nhà.47 ca cộng đồng phân bố tại 17 quận, huyện, gồm: Quốc Oai 10, Long Biên 7, Thanh Oai 6, Hà Đông 4, Hoàng Mai và Nam Từ Liêm 3, Hai Bà Trưng, Thanh Trì và Thường Tín đều 2, Tây Hồ, Chương Mỹ, Gia Lâm, Thanh Xuân, Phúc Thọ, Mê Linh, Hoài Đức và Sóc Sơn mỗi nơi một.17 ổ dịch đang tiếp tục lây nhiễm, gồm: Chùm sàng lọc ho sốt thêm 89 ca; ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm 66; ổ dịch La thành, Giảng Võ 21; ổ dịch chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 20; ổ dịch đường Trần Duy Hưng 17; chùm liên quan các tỉnh có dịch 25; ổ dịch Phú La - Hà Đông 12; ổ dịch Yên Nội, Đồng Quang 10; ổ dịch Thủ Lệ, Ngọc Khánh 7; ổ dịch Nam Dư, Lĩnh Nam và ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng đều 5; ổ dịch Kho hàng Shopee KCN Đài Tư 4; ổ dịch đường Bưởi, Cống Vị; ổ dịch Trần Quang Diệu - Ô Chợ Dừa; ổ dịch Lê Đức Thọ Mỹ Đình đều 2; ổ dịch Sài Sơn, Quốc Oai và ổ dịch Yên Xá, Tân Triều đều một.Tối 15/11, Bộ Y tế công bố Hà Nội 239 ca nhiễm. Như vậy, một số ca nhiễm trong hôm nay của Hà Nội chưa được cấp mã số bệnh nhân.Tổng số ca tại Hà Nội từ ngày 27/4 đến nay là 6.331, trong đó số cộng đồng 2.318 ca, số là đối tượng đã được cách ly 4.013 ca.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch  quận Hoàn Kiếm thông báo tìm người từng đến 4 địa điểm vào thời gian có mặt người nhiễm. Họ được yêu cầu tự cách ly tại nhà/nơi lưu trú và liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm Y tế trên địa bàn hoặc CDC Hà Nội: 0241022/ 0969.082.115 / 0949.396.115 để được hướng dẫn và tư vấn.Quán nướng 37 Mã Mây 18h-20h ngày 12/11.Cafe 39 Tạ Hiện 8h-9h30 ngày 13/11.Nhà hàng Kinh Kỳ 104 Hòa Mã 13h-14h ngày 13/11.Phở Xích Lô 50 Hàng Vải 9h15-10h ngày 14/11.Tất cả người dân Hà Nội khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác hoặc khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi lưu trú để được hướng dẫn và xét nghiệm nCoV miễn phí, nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh.Hà Nội và nhiều tỉnh đang xu hướng tăng ca nhiễm, nhiều ca , nhiều xã, phường  nâng cấp độ dịch. Nhiều quận tại thành phố đã cho những F1 đủ điều kiện cách ly tại nhà.Tại quận Nam Từ Liêm, ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Phòng Y tế quận Nam Từ Liêm, cho biết hiện tất cả 10 phường ở quận đều cho F1 đủ điều kiện cách ly tại nhà. F1 thuộc 4 nhóm: người già, bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ em mà gia đình có đủ điều kiện: có phòng riêng, nhà vệ sinh riêng, có người chăm sóc, thu gom rác thải...Tại quận Hà Đông, đại diện Trung tâm Y tế quận cho biết từ đầu tháng 11, người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ có thai và người dưới 18 tuổi (trẻ em) là F1 đủ điều kiện như trên, cũng được cách ly tại nhà.Trước đó, nhiều chuyên gia đề nghị thành phố tính tới phương án cho F0, F1 cách ly tại nhà. Cách ly F1 tại nhà giúp người bị cách ly đỡ tốn kém, người cách ly không bị ảnh hưởng nặng nề về tâm lý. Nhiều nhà dân Hà Nội đủ điều kiện, đủ cơ sở vật chất để cách ly ở nhà. Hệ thống y tế cơ sở và chính quyền từ thôn, xóm, tổ dân phố đủ năng lực, có thể giám sát, theo dõi người cách ly. dự kiến thành lập  lưu động, với phương án là ổ dịch xuất hiện ở đâu sẽ  đến đó; đồng thời linh hoạt xử lý các ổ dịch theo nguyên tắc "".