Sở Y tế TP HCM phối hợp cơ quan chức năng xác định một số cá nhân, đơn vị tại các quận 10, Bình Tân, Tân Phú có dấu hiệu kinh doanh trái phép thuốc kháng virus molnupiravir.Trong báo cáo gửi Bộ Y tế vài ngày trước, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết Sở đã phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) và Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC03) - Công an TP HCM, điều tra việc kinh doanh thuốc molnupiravir trên mạng xã hội.Lực lượng chức năng kiểm tra nơi làm việc, kho dược của Trung tâm Y tế quận Bình Tân, phát hiện thuốc molnupiravir còn thiếu 60 hộp. Một dược sĩ làm việc tại quận cho biết đã cấp cho khu cách ly 20 hộp. Liên quan việc thiếu 40 hộp còn lại, dược sĩ này bị đưa về trụ sở công an để tiếp tục điều tra.Tại quận Tân Phú, Trung tâm y tế quận nhận hai đợt tổng cộng 696 hộp thuốc molnupiravir và đã cấp phát tất cả số thuốc này. Trong quá trình sử dụng thuốc, do các địa bàn có nhu cầu khác nhau, trung tâm đã chuyển thuốc từ địa bàn này qua địa bàn khác.Vụ việc kinh doanh thuốc molnupiravir đang được Công an TP HCM phối hợp với cơ quan Cảnh sát điều tra quận 10, Tân Phú, Bình Tân thụ lý.Liên quan hai trung tâm y tế này, ngày 27/9 trong một cuộc họp báo, thượng tá Huỳnh Quang Tuyến (Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM), cho biết đang  hành vi  của cán bộ quản lý dược tại đây. Sở Y tế cũng phối hợp PA03 kiểm tra đột xuất một số đơn vị gồm Công ty Dược Sài Gòn (Sapharco) - được giao nhiệm vụ tiếp nhận thuốc từ nơi sản xuất và xuất kho đến các cơ sở điều trị, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức, Trung tâm Y tế quận 7. Kết quả ghi nhận không có chênh lệch thuốc, sai lệch hồ sơ theo dõi người bệnh cũng như chưa phát hiện các dấu hiệu sai phạm khác ở những nơi này.Molnupiravir là thuốc kháng virus đặc trị Covid-19, trong giai đoạn thử nghiệm giai đoạn 3 tại Việt Nam và được Bộ Y tế đưa vào Đến nay, đây là loại thuốc được cấp miễn phí cho người bệnh Covid-19 triệu chứng nhẹ, chưa bán trên thị trường. Bệnh nhân cần ký "Phiếu chấp nhận tham gia" sử dụng thuốc đúng mục đích và không chia sẻ người khác, nếu không sử dụng hết phải trả lại cho cơ sở y tế.Nhằm đảm bảo hiệu quả của thuốc, quyền lợi người bệnh, tránh lợi dụng tình trạng dịch bệnh để trục lợi, Sở Y tế TP HCM đề nghị các cơ sở y tế nghiêm túc tuân thủ quy định, chỉ định cấp phát thuốc.Ngành y tế phối hợp Công an TP HCM sẽ giám sát, kiểm tra đột xuất các đơn vị, xác minh ngẫu nhiên bệnh nhân đã dùng thuốc molnupiravir. Thuốc không sử dụng hết phải được thu hồi, hoàn trả để Sở Y tế xử lý.Cuối tháng 9, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế)  tình trạng các loại thuốc như kháng virus molnupiravir, liên hoa thanh ôn... được quảng cáo điều trị Covid-19 trái phép. Theo đó, các thuốc này chưa được cấp giấy đăng ký lưu hành, được gắn mác hàng "xách tay" hoặc thuốc đang trong thời gian thử nghiệm lâm sàng, được rao bán với giá vài triệu đồng một hộp.Ngày 16/8, Bộ Y tế đưa thuốc kháng vào  điều trị cho F0, với quy mô nhỏ tại bệnh viện dã chiến số 8, TP HCM. Sau khi có kết quả thử nghiệm lâm sàng, thuốc được cấp phát diện rộng, miễn phí và có kiểm soát đặc biệt cho các , từ ngày 27/8. Một gói thuốc là một liệu trình cho một F0 sử dụng trong 5 ngày, gồm 20 viên molnupiravir hàm lượng 400 mg. Hiện nguồn thuốc này chỉ được phân bổ từ Bộ Y tế.