Tuổi mang thai, dinh dưỡng, tiền sử sản khoa, các vấn đề bất thường của thai... là những yếu tố có thể gây nên một thai kỳ nguy cơ cao.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho biết, thai kỳ nguy cơ cao được hiểu là thai kỳ này không được chăm sóc tốt sẽ dẫn tới kết cục xấu cho thai phụ và thai nhi. Nếu một phụ nữ có thai được xếp vào nhóm thai kỳ nguy cơ cao chắc chắn lịch khám thai sẽ rất thay đổi và sẽ có nhiều chăm sóc đặc biệt hơn những thai kỳ bình thường khác.Có rất nhiều yếu tố có thể làm nên một thai kỳ nguy cơ cao. Đầu tiên phải kể tới yếu tố về nhân chủng học của một con người như người mẹ có yếu tố gia đình đặc biệt. Thứ hai là về chiều cao, thể trạng của người mẹ cũng như tình trạng địa dư nơi sinh sống có gì đặc biệt ảnh hưởng tới chế độ ăn, làm cho mẹ có thể mắc một số bệnh do yếu tố địa dư gây ra.Thứ hai là do tình trạng người mẹ. Ví dụ những người mẹ sinh con quá sớm trước 17 tuổi hoặc sinh con sau tuổi 35 (gọi là con so lớn tuổi), những người mới mang thai lần đầu... dễ có kết cục xấu hơn, xuất hiện nhiều biến chứng trong thai kỳ hơn độ tuổi khác. Ngoài ra, người mẹ đó có thể có sẵn một số bệnh lý trước đó như tăng huyết áp, tiểu đường; những bệnh có liên quan tới thận, tim... Đây là những trường hợp mà khi mang thai sẽ ảnh hưởng đến tình trạng của người mẹ rất nhiều và có thể ảnh hưởng tới con.Trường hợp những mẹ có những rối loạn chuyển hóa, có thể gây ra tình trạng thừa cân, béo phì hoặc có tiền sử rất khó khăn mới có thai và phải nhờ hỗ trợ sinh sản... Đây là những yếu tố có thể tác động, dẫn đến tình huống khi có thai thì họ rơi vào nhóm thai kỳ nguy cơ cao. Thậm chí, thai và bánh nhau cũng là yếu tố nguy cơ. Ví dụ như đa thai, bệnh lý bất thường của bánh nhau... cũng xếp vào yếu tố nguy cơ cao.Có rất nhiều yếu tố khác nhau liên quan tới người mẹ và con như yếu tố địa dư, dinh dưỡng, kinh tế xã hội, tuổi mang thai... tác động, góp phần khiến thai kỳ nguy cơ cao.