FPT.AI Reader Flex của FPT Smart Cloud là một trong những nền tảng trích xuất và số hóa tài liệu linh hoạt, thông minh tại thị trường Việt Nam.Nhận thấy nút thắt các doanh nghiệp đang gặp phải trong quá trình xử lý tài liệu, nhập liệu và số hóa văn bản, tại phiên ra mắt sản phẩm thuộc khuôn khổ diễn đàn công nghệ lớn nhất năm - FPT Techday 2021, FPT Smart Cloud đã giới thiệu nền tảng FPT.AI Reader Flex, được coi là bước tiến mới trong công nghệ trích xuất dữ liệu từ hình ảnh."Nền tảng này là sự kết hợp giữa hai công nghệ tiên tiến nhất của trí tuệ nhân tạo, đó là Nhận diện ký tự quang học (OCR) và Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP), giúp nâng cao tới 70% hiệu suất trong quy trình xử lý tài liệu, giấy tờ của doanh nghiệp", đại diện FPT Smart Cloud cho hay.Theo đại diện FPT Smart Cloud, điểm nổi bật của nền tảng này là khả năng xử lý linh hoạt các mẫu tài liệu phi cấu trúc, trong khi các công cụ OCR trên thị trường chỉ trích xuất được tài liệu có cấu trúc, các mẫu giấy tờ thông dụng như căn cước công dân, bằng lái xe. Nền tảng đồng thời xử lý mượt mà hầu hết các loại văn bản có cấu trúc phức tạp trong quy trình quản trị: hóa đơn, hồ sơ ứng viên, hợp đồng, báo giá... và đảm bảo dữ liệu được số hóa, lưu chuyển thông suốt trong toàn bộ hệ thống doanh nghiệp.Bên cạnh đó, FPT.AI Reader Flex được trang bị nền tảng self-service, giúpngười dùng có thể tự tạo các APIs OCR mà không cần tới kỹ năng lập trình với giao diện đơn giản, thân thiện, từ đó giảm sức người trong quy trình huấn luyện hệ thống nhờ vào cơ chế tự thu thập phản hồi của người dùng và tự hoàn thiện mô hình thông qua Active Learning.Số hoá tài liệu là bước đầu tiên và quan trọng trong việc chuẩn bị dữ liệu đầu vào cho quy trình tự động hoá vận hành của doanh nghiệp. Tài chính ngân hàng, bảo hiểm, hành chính công, giao thông vận tải, bán lẻ... là những ngành cần xử lý hàng trăm loại giấy tờ mỗi ngày. Giải pháp FPT.AI Reader Flex ra đời bước đầu đơn giản hóa và rút ngắn thời gian kê khai, xác minh và nhập liệu. Các doanh nghiệp dễ dàng số hóa tài liệu với số lượng lớn trong thời gian ngắn, độ chính xác cao.Trong lĩnh vực bảo hiểm, FPT Smart Cloud dẫn chứng là đối tác cung cấp giải pháp OCR cho hai công ty bảo hiểm hàng đầu Việt Nam hiện nay, thực hiện trích xuất thông tin khoảng 110.000 yêu cầu một tháng. FPT.AI Reader Flex cũng được ứng dụng gọi xe công nghệ hàng đầu khu vực Đông Nam Á chọn và tích hợp vào quy trình định danh khách hàng, định danh tài xế. Ứng dụng đang được triển khai trong mạng lưới 4 nước là Thái Lan, Indonesia, Philippines và Việt Nam với trên 600.000 yêu cầu một tháng."Với FPT.AI Reader Flex, toàn bộ quy trình nhập liệu cồng kềnh sẽ được tinh gọn trong vài giây, rút ngắn 70% thời gian làm việc thủ công cho nhân sự, tiết kiệm chi phí và quan trọng nhất là hệ thống hóa, bảo quản và lưu trữ hiệu quả nguồn dữ liệu, cải thiện trải nghiệm người dùng, đẩy nhanh hành trình chuyển đổi số, tối ưu nguồn nhân lực để phát triển bền vững cùng dòng chảy công nghệ", đại diện FPT Smart Cloud khẳng định.Diễn đàn Công nghệ FPT Techday 2021 với chủ đề Tái thiết toàn diện, bứt phá trong bình thường xanh đã thu hút hơn 100.000 lượt người tham dự trực tiếp trên nhiều nền tảng khác nhau. Sự kiện một lần nữa giúp FPT khẳng định vai trò tiên phong chuyển đổi số hướng đến mục tiêu giúp các tổ chức, doanh nghiệp tái thiết toàn diện, bứt phá trong bình thường xanh, đồng thời tạo sân chơi trí tuệ cho các tài năng công nghệ trẻ.
Trải nghiệm ngay FPT.AI Reader Flex 