Galaxy S22 Ultra được dự đoán có thiết kế mang phong cách của Galaxy Note10+ sau khi Samsung hợp nhất hai dòng smartphone cao cấp này với nhau.IceUniverse, người từng chia sẻ nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ, cho biết Samsung sẽ xếp camera của Galaxy S22 Ultra theo hàng dọc nhỏ gọn giống trên Galaxy Note10+, thay vì cụm camera hình chữ P kỳ lạ như hình ảnh được tiết lộ bởi OnLeaks.Trang  nhận định, cụm camera chữ P xuất hiện trước đó có thể xuất phát từ các mẫu khuôn dùng để tạo ốp lưng của các nhà sản xuất phụ kiện. Trang này đã phối hợp với Technizo Concept để dựng hình ảnh về Galaxy S22 Ultra. được cho là sẽ thay đổi ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S22 Ultra giống với Galaxy Note hơn. Sản phẩm dự kiến được trang bị màn hình AMOLED kích cỡ 6,8 inch độ phân giải 2K và công nghệ tiết kiệm năng lượng LTPO.Độ sáng của màn hình có thể đạt mức kỷ lục 1.800 nit, cao hơn so với 1.500 nit trên  và 1.200 nit trên . Sản phẩm còn có pin 5.000 mAh và sạc nhanh 45W, nhanh hơn mức 25W của S21 Ultra.Camera chính trên S22 Ultra có độ phân giải 108 megapixel. Ba camera còn lại gồm ống góc siêu rộng, ống tele zoom 3x và camera tiềm vọng zoom 10x, đều có phân giải 12 megapixel. Cả bốn được trang bị chống rung quang học thay vì chỉ có camera chính và tele như trên S21 Ultra.Theo các nguồn tin trước đó, Samsung dự kiến trang bị chip Exynos 2200 cho dòng S22 bán tại Hàn Quốc, còn bản cho thị trường quốc tế dùng Snapdragon 898. Việc Samsung vẫn dùng chip của  là do năng suất sản xuất chip xử lý Exynos chưa đủ đáp ứng nhu cầu cho toàn thế giới. Galaxy S22 series sẽ ra mắt vào tháng 1 năm sau.