Apple lấy lý do bảo vệ môi trường để bỏ vỏ màng bọc nhựa, cắt giảm phụ kiện nhưng thực tế lại khiến lượng rác thải tăng lên nhiều lần.Trong , sau khi giới thiệu sản phẩm mới,  dành không ít thời gian nói về vấn đề "bảo vệ môi trường". Đây cũng là từ khoá được hãng nhắc đến nhiều lần trong suốt hai năm qua. Từ việc loại bỏ phụ kiện, đóng hộp nhỏ hơn cho đến tỷ trọng tái chế nguyên liệu cao, Apple liên tục nhấn mạnh mục tiêu giảm rác thải điện tử. Với , hãng cam kết hầu hết phụ kiện được tái chế 100%. Khối lượng hộp giảm đi, lớp seal nhựa được thay bằng miếng giấy mỏng và hãng khẳng định điều này giúp giảm ít nhất 600 tấn nhựa.Tuy nhiên, việc bỏ màng bọc nhựa trên hộp đựng iPhone 13 đang gây tranh cãi vì đi ngược mục tiêu hãng đề ra. "Nếu đến cửa hàng mua iPhone 13 chỉ có hộp giấy, tôi chắc chắn phải xin thêm túi nilon hoặc túi giấy để gói lại, đảm bảo hộp iPhone vẫn còn nguyên vẹn khi về đến nhà. Như vậy, lượng rác từ túi nilon phát sinh lớn hơn nhiều chỉ vì Apple muốn bảo vệ môi trường", Wang Li, blogger công nghệ của Trung Quốc, bình luận.Tương tự với việc cắt giảm phụ kiện, những người mới chuyển sang sử dụng iPhone sẽ phải mua thêm củ sạc, tai nghe riêng. Lượng bao bì đóng gói phụ kiện này sẽ thải ra nhiều rác hơn so với việc Apple đóng gói chung với máy.Theo, sử dụng nguyên liệu tái chế cũng làm cho độ bền của dây sạc iPhone giảm đi đáng kể, khiến người dùng thường xuyên phải thay mới. "Nếu thật sự muốn bảo vệ môi trường, Apple có thể bọc dây sạc bằng vật liệu sinh học bền hơn thay vì dùng vật liệu tái chế",  nói.Bên cạnh đó, Uỷ ban Kiểm toán Môi trường của Quốc hội Anh cho rằng những công ty công nghệ như Apple đang góp phần khiến tình trạng rác thải điện tử trở nên nghiêm trọng hơn. Nguyên nhân là sản phẩm của Apple ngày càng khó sửa, chi phí đắt đỏ, buộc người dùng mua mới điện thoại thay vì sửa chữa để sử dụng tiếp.Giáo sư John Naughton của Đại học Mở Vương quốc Anh nới với  rằng việc mua iPhone 13 là sự lãng phí lớn, tác động xấu đến môi trường toàn cầu. Những nhà sản xuất như Apple đang cố biến các điện thoại cũ vẫn còn hoạt động tốt trở nên "lỗi thời theo kế hoạch". Hàng năm, hãng cho ra đời thế hệ sản phẩm mới dù chỉ là những cải tiến nhỏ giọt. Một vấn đề khác khiến lý tưởng "bảo vệ môi trường" của Apple bị chỉ trích là việc bảo trì. Nhóm nghiên cứu lợi ích công cộng của Mỹ (US PIRG) và quỹ Green Century Capital Funds đã yêu cầu Apple giải thích về "chính sách bảo trì chống cạnh tranh" của công ty. Lý do là hãng ngày càng siết chặt chính sách bảo hành, kéo dài thời gian sửa chữa, buộc người dùng phải lên đời thiết bị.Linus, chủ một kênh YouTube nổi tiếng về công nghệ, cho biết anh muốn sửa chiếc iMac bị hư màn hình. Tuy nhiên, quy định bảo hành của Apple buộc người dùng thay mới màn hình thay vì sửa linh kiện bị lỗi. Giá sửa thậm chí cao hơn giá mua một chiếc iMac mới.Theo các nhà phân tích, Apple đang cố gắng rất nhiều để bảo vệ môi trường và đã đạt được một số kết quả thực tế. Tuy nhiên, hãng cũng đang lảng tránh vấn đề liên quan đến bảo hành, sửa chữa thiết bị cũ. Trong khi đó, đây mới là cách cốt lõi để giảm thiểu lượng rác thải toàn cầu, chứ không chỉ cố nhắm vào việc "cắt giảm" phụ kiện trên thiết bị mới. Với cách làm hiện tại của Apple, lượng rác thải ra môi trường vẫn không ngừng tăng lên còn người dùng, nhà bán hàng lại gián tiếp trở thành bên phải chịu trách nhiệm. 