Để đạt tem chứng nhận Intel Evo, laptop phải vượt qua kiểm nghiệm nghiêm ngặt nhằm xác định thời lượng pin, hiệu suất, độ phân giải màn hình, Wi-fi 6, thiết kế...Người dùng có thể lựa chọn những chiếc laptop có nhãn dán Intel Evo để tiết kiệm thời gian khi tìm kiếm một sản phẩm chất lượng, tối ưu mọi tác vụ.Hết pin trong lúc đang làm việc mà không tìm được nơi cắm sạc là một trong những cản trở khiến người dùng khó chịu. Để cải thiện tình trạng này, người dùng ngày nay thường ưu tiên các thiết bị có dung lượng pin lớn (tính bằng Watt hoặc miliampe - giờ) để sử dụng lâu hơn. Nếu thường xuyên di chuyển và ít thời gian sạc pin, tính năng sạc pin nhanh cũng cần chú trọng nhằm hỗ trợ thiết bị đầy năng lượng trong thời gian ngắn nhất.Máy tính xách tay đạt chứng nhận kể trên đều có thời lượng pin đạt hơn 9 giờ, một số mẫu còn có tính năng sạc pin nhanh giúp người dùng sử dụng máy lâu hơn đến 4 giờ chỉ sau 30 phút sạc. Đi kèm là tính năng Instant Wake khởi động hệ thống trong vòng chưa đầy một giây từ trạng thái ngủ.Làm việc trực tuyến tại nhà với máy tính cá nhân có thể dễ xảy ra tình trạng chập chờn khi truy cập nhiều ứng dụng cùng lúc, nguyên nhân là CPU (Central Processing Unit) không đủ mạnh.Một trong những tiêu chí giúp người dùng dễ dàng chọn được thiết bị đáp ứng tốt yêu cầu đa tác vụ là tem chứng nhận từ Intel. Đơn cử các mẫu MSI Prestige 14 Evo, Asus Zenbook Flip S UX371, Dell XPS 13 hoặc XPS 13 2-in-1, HP Spectre x360 13 hay Lenovo Yoga Slim 7i Carbon.Ưu điểm của các dòng máy này ngoài cung cấp hiệu suất cao còn có tính năng hỗ trợ kết nối PCIe 4.0 tương thích với nhiều mẫu ổ cứng tốc độ cao ngoài thị trường.Màn hình chuẩn full HD 1.080 pixel trở lên sẽ ít gây hại đến mắt, đáp ứng đủ độ nét cho hình ảnh. Nhiều laptop còn có tính năng hiển thị 4k đến 8k, tuy nhiên giá thành sẽ ở mức khá cao. Màn hình có kích thước lớn sẽ giúp trải nghiệm tốt, đổi lại người dùng có thể di chuyển vất vả hơn.Một lựa chọn đáng chú ý khác là tính năng phát video HDR dải màu rộng (wide-gamut) hay màn hình hỗ trợ cảm ứng. Các laptop dán tem chứng nhận từ Intel có độ phân giải lên đến 1.080 pixel và webcam 720 pixel sẽ giúp cuộc họp hay việc học tập online sắc nét, phù hợp với hoàn cảnh hiện nay.Chuẩn Intel Evo thể hiện chiếc laptop trang bị thế hệ Wi-Fi 6 mới nhất, tạo kết nối ổn định và mượt mà kèm khả năng sử dụng mọi hệ thống mạng không dây tốc độ cao, hạn chế lỗi kết nối. Đi kèm là chuẩn Thunderbolt 4 cho phép kết nối ngoại vi qua một sợi cáp. Người dùng có thể kết nối hai màn hình 4K hay sử dụng một bộ chia cổng (dock) kết nối với laptop nhằm liên kết cùng lúc USB, ổ cứng, điện thoại di động.Các dòng máy đạt chứng nhận kể trên của Intel là Dell XPS 13 hoặc ASUS Zenbook UX371EA có kích cỡ từ 12,5 inch đến 13,3 inch, vẻ ngoài hiện đại. Cùng với kích thước mỏng nhẹ, thiết bị tiện dụng trong nhiều tình huống hay nhu cầu di chuyển thường xuyên, trở thành phụ kiện thời trang cho người dùng.Để tối ưu thao tác trên màn hình khi sử dụng bút cảm ứng, người trẻ có thể tham khảo thiết kế lật (convertible), tức màn hình có thể lật ngược ra phía sau. Điển hình là Lenovo Yoga Slim 7, tạo trải nghiệm như một máy tính bảng.Nếu chú trọng tính nhỏ gọn, dễ di chuyển thì có thể lựa chọn các dòng máy tính xách tay 2 trong 1 với kiểu dáng thông thường giống như một chiếc máy tính bảng, dễ dàng biến đổi thành laptop sau khi gắn bàn phím và mở phần chân đế. Nhờ sự kết hợp của các nền tảng công nghệ quan trọng và tối ưu hóa hệ thống, máy đạt chứng nhận từ hãng điện tử Mỹ giảm độ trễ, mất tập trung, giúp quá trình làm việc từ xa hiệu quả hơn.Các sản phẩm hiện bán tại các đại lý như: An Phát PC, CellphoneS, Nguyễn Kim, Nguyên Kim - Chính Nhân, FPT Shop, GearVN, Hanoi Computer, Phong Vũ, Thế Giới Di Động. (Ảnh: )