Elon Musk cho biết đang đàm phán với các hãng hàng không để cài đặt Internet vệ tinh Starlink trên máy bay."Ông có kế hoạch cung cấp Starlink cho các chuyến bay không?", một người có tên Harrison hỏi trên  ngày 14/10. CEO  và SpaceX đáp lại: "Có, chúng tôi đang trao đổi với các hãng hàng không về việc triển khai Starlink".Theo ông, Internet cho máy bay của hãng có thể đạt tốc độ cao và độ trễ thấp. Tuy nhiên, ông không đề cập cụ thể tên các hãng hàng không, cũng như khi nào việc lắp đặt sẽ diễn ra.Sau phản hồi của Musk, cổ phiếu của Gogo - nhà cung cấp dịch vụ Internet trên chuyến bay nổi tiếng tại Mỹ - đã giảm 5,7% cùng ngày.Starlink là kế hoạch tham vọng của SpaceX để phủ sóng Internet tại những khu vực khó tiếp cận. Công ty lên kế hoạch triển khai 12.000 vệ tinh lên quỹ đạo với chi phí dự tính 10 tỷ USD. Tính đến tháng 5, mạng lưới Starlink giai đoạn đầu đã hoàn thành với 1.440 vệ tinh được đưa lên quỹ đạo.SpaceX hiện đi đầu nhưng không phải là công ty duy nhất phát triển dịch vụ mạng vệ tinh. OneWeb,  và Telstar cũng đang xây dựng dự án riêng, nhưng với số lượng vệ tinh ít hơn nhiều. (theo )