CEO Apple đánh giá AI là công nghệ thú vị nhất hiện nay và kỳ vọng về tiềm năng làm cho cuộc sống con người tốt hơn."Tôi thực sự ngạc nhiên về . AI có mặt trong rất nhiều thứ mà bạn có thể chưa từng nghĩ đến",  nói trong cuộc phỏng vấn với  ngày 19/9. "Chỉ cần nhìn vào  để thấy điều đó, từ nhận dạng khuôn mặt, cảm biến vân tay, cách nhóm các bức ảnh lại với nhau hay cách Siri hoạt động".Theo ông, AI vẫn đang ở giai đoạn đầu trong việc làm cho cuộc sống con người trở nên dễ dàng hơn. Ông tin công nghệ làm được rất nhiều điều tốt đẹp trên thế giới và AI là một trong số đó.Tuy nhiên, người đứng đầu Apple cũng lưu ý rằng công nghệ nói chung và AI nói riêng có hỗ trợ tốt cho con người hay không còn phụ thuộc vào người tạo ra nó."Liệu họ có suy nghĩ thấu đáo về cách mà công nghệ được sử dụng hoặc bị lạm dụng hay không?", Cook đặt câu hỏi. "Để trí tuệ nhân tạo thực sự thông minh, nó phải tôn trọng các giá trị của con người, bao gồm quyền riêng tư. Chúng tôi đang cố gắng để có một AI tuyệt vời cả về tính năng lẫn sự riêng tư. Đó không chỉ là khả năng, mà còn là trách nhiệm".Tim Cook nhắc đến AI lần đầu vào năm 2016. Trong một cuộc phỏng vấn với , CEO Apple dự đoán AI sẽ tăng vọt về mức độ hiện diện. "Khó có công nghệ nào thay thế vai trò AI trong tương lai, ít nhất vài năm tới", ông cho biết.Tại sự kiện về quyền riêng tư ở Brussels (Bỉ) năm 2018, ông cảnh báo các công nghệ mới nổi như AI có thể bị lạm dụng và các công ty có thể vũ khí hóa dữ liệu để thu lợi. "Thúc đẩy AI bằng cách thu thập một lượng khổng lồ hồ sơ cá nhân là sự lười biếng và không hiệu quả", Cook nói. Dù không nhắc cụ thể, một số ý kiến cho rằng Cook đang nhắm đến .Trong cuộc phỏng vấn với , Cook liên tục nhấn mạnh đến quyền riêng tư, xem đây là "quyền cơ bản của con người" và là "một trong những vấn đề hệ trọng nhất của thời đại"."Công nghệ như AI và AR sẽ được thực hiện theo cách không làm con người mất tập trung khỏi thế giới vật chất và các mối quan hệ trong hiện thực, mà sẽ giúp nâng cao các mối quan hệ của bạn", Cook nói thêm. (theo )