Robot Astro của Amazon có thể điều khiển bằng giọng nói, hỗ trợ AI, camera thông minh để tuần tra quanh nhà, cảnh báo các hành vi đột nhập.Theo  robot mới ra mắt hôm 28/9 là sản phẩm kết hợp của những thiết bị phần cứng đã được  giới thiệu trước đây. Người máy này sử dụng trợ lý ảo Alexa để điều khiển bằng giọng nói, màn hình là máy tính bảng Echo Show được tích hợp AI và hệ thống an ninh gia đình Ring.Astro cao 60 cm, nặng 9 kg, di chuyển trên hai bánh xe lớn với màn hình cảm ứng 10 inch và hệ thống cảm biến, camera, microphone. "Bộ não" của Astro là chip Qualcomm thay vì bộ xử lý AZ2 do Amazon thiết kế trong Echo Show 15. Robot có thể tự sạc pin từ 0 đến 100% trong 45 phút, mỗi lần sạc có thể di chuyển liên tục trong khoảng hai giờ. Giá bán khởi điểm của Astro là 1.000 USD, dự kiến giao hàng cuối năm nay.Robot có thể tự lập quãng đường di chuyển theo sơ đồ ngôi nhà hoặc đến một vị trí nhất định theo mệnh lệnh của chủ nhân. Màn hình hiển thị cặp mắt tròn, mô phỏng một số cảm xúc của con người.Trong phần giới thiệu của Amazon, Astro có thể kiểm tra vật nuôi, theo dõi tình trạng của trẻ em hoặc người lớn tuổi từ xa thông qua cuộc gọi video. Nó nhận dạng khuôn mặt và ghi nhớ thói quen của thành viên trong gia đình, phát nhạc và hiển thị các thông tin về thời tiết hoặc trả lời các câu hỏi. Robot sẽ đi tuần tra quanh nhà khi chủ nhân đi vắng để đảm bảo mọi thứ đều ổn. Camera được nâng bằng kính tiềm vọng để người dùng biết bếp đã tắt chưa. Nó cũng có thể dùng các phụ kiện của bên thứ ba để ghi lại dữ liệu như chỉ số sức khỏe của các thành viên. đánh giá Astro là bước đi tham vọng của Amazon nhưng còn nhiều hạn chế. Ví dụ, robot này không có cánh tay hay phần phụ nào, không thể lau nhà, không leo cầu thang hay di chuyển ra ngoài... Nó chỉ biết báo cho người dùng là bếp đang được bật nhưng không thể nhấn nút tắt. Nó cũng không thể nhận giúp gói hàng khi chủ nhân đang bận.Đáp lại, Amazon cho biết những thứ như cánh tay robot và các phần phụ khác có thể mở ra nhiều khả năng hơn. Nhưng ở thời điểm này, việc thêm phụ kiện sẽ khiến chi phí sản xuất quá cao, người dùng khó có thể tiếp cận.Một thách thức khác với Astro là vấn đề bảo mật. Matthew Guariglia, nhà phân tích của nhóm giám sát kỹ thuật số của Electronic Frontier Foundation nói với  rằng robot này có thể trở thành "tay trong", cho phép tin tặc có thể xâm nhập trái phép thông tin người dùng hoặc cơ quan chức năng có thể truy cập vào thiết bị thông qua lệnh khám xét.Amazon cho biết Astro đã được tích hợp nhiều tính năng để tránh việc bị lợi dụng. Theo ông, người dùng có thể tắt máy ảnh và micro của Astro. Robot này cũng có thể phát âm thanh và đưa ra cảnh báo trên màn hình khi có ai đó đang tìm cách truy cập máy ảnh từ xa. Hãng cũng khẳng định không có quyền truy cập từ xa vào camera trên các thiết bị của mình nên "sẽ không bao giờ cho phép cảnh sát có quyền truy cập vào thiết bị đó". đánh giá sự ra đời của Astro cho thấy mối quan tâm của Amazon với robot. Đây là lĩnh vực tập đoàn này đã đầu tư rất nhiều trong những năm qua để phục vụ cho việc nâng cao hiệu suất hoạt động của kho hàng. Astro cũng thể hiện tham vọng của Amazon trong việc đưa thiết bị, dịch vụ của mình đến với mọi khách hàng.