Galaxy Watch4 hỗ trợ trải nghiệm ứng dụng liền mạch trên các dòng smartphone Galaxy, tăng tính kết nối, thao tác thuận tiện.Nhiều năm qua, một trong những chiến lược Samsung tập trung là phát triển hệ sinh thái gồm các thiết bị có tính liên kết với nhau ở cả phần cứng và phần mềm. Nhờ khả năng đồng bộ tối ưu, những dòng điện thoại đa nhiệm, máy tính bảng, tai nghe không dây, đồng hồ thông minh nằm trong hệ sinh thái Galaxy hỗ trợ người dùng xử lý công việc lẫn các nhu cầu giải trí, kết nối. Trong tháng 8, hãng ra mắt Galaxy Watch4 Series, góp phần hoàn thiện thêm hệ sinh thái Galaxy.Đại diện Samsung giới thiệu, nền tảng đồng hồ thông minh Galaxy hỗ trợ người dùng nhờ các tính năng đơn giản, dễ dàng và hiệu quả. Giao diện One UI Watch mới cùng hệ điều hành Wear OS cải tiến giúp trải nghiệm đồng hồ và hệ sinh thái Galaxy trở nên liền mạch hơn.Ví dụ, các ứng dụng tương thích sẽ tự động cài đặt trên đồng hồ sau khi tải xuống điện thoại. Một số chế độ như "không làm phiền" hay "chặn cuộc gọi" sẽ đồng bộ hóa ngay khi cài đặt. Tính năng Tự động chuyển đổi (Auto Switch) đảm bảo Galaxy Buds có thể chuyển đổi âm thanh giữa điện thoại và đồng hồ.Trên nền tảng mới này, khách hàng được cấp quyền truy cập các ứng dụng trên Google Play, nhờ vậy khi không có điện thoại bên mình bạn vẫn có thể sử dụng Spotify, Strava, Swim, Adidas Running, Golf Buddy: Smart Caddy... Hữu ích hơn, la bàn tích hợp sẽ hoạt động song song với Google Maps, giúp người dùng dễ dàng khám phá địa điểm mới.Khi vận động, bạn cũng có thể nghe nhạc, kiểm tra tin nhắn mà không cần mang theo điện thoại nhờ kết nối LTE.Bạn cũng có thể quản lý di động với trợ lý ảo Bixby voice, điều khiển cử chỉ và vòng xoay vật lý bezel. Giao diện người dùng trực quan One UI Watch hỗ trợ thao tác đa dạng hơn như di chuyển cánh tay lên xuống hai lần để nhận cuộc gọi; lắc cổ tay để từ chối hoặc bỏ qua thông báo, báo thức.Cơ chế xoay của vòng bezel trên Watch4 Classic giúp người dùng điều hướng giao diện, thực hiện các chức năng dễ dàng hơn, vuốt quanh viền để kiểm tra thông báo. Cạnh bên là hai phím bấm vật lý kích thước lớn, dễ sử dụng. Galaxy Watch4 có hiệu năng CPU tốt hơn 20% và GPU tốt hơn 10 lần so với Watch3. Nhờ vậy thao tác cuộn và đa nhiệm mượt mà, hạn chế hiện tượng giật lag khi chuyển qua lại giữa các ứng dụng.Galaxy Watch4 được trang bị cảm biến BioActive với thiết kế nhỏ gọn hơn nhưng không làm giảm độ chính xác của các phép đo. Chỉ với một con chip, BioActive chạy đồng thời ba cảm biến sức khỏe gồm: nhịp tim quang học, điện tâm đồ và phân tích trở kháng điện sinh học (theo dõi huyết áp, phát hiện nhịp tim bất thường loại Afib), đo nồng độ oxy trong máu.Đây cũng là thiết bị đầu tiên của Samsung có khả năng phân tích các thành phần trong cơ thể, giúp người dùng hiểu thêm về tình trạng sức khỏe bản thân dựa trên các chỉ số chính như: khối lượng cơ xương, tỷ lệ trao đổi chất cơ bản, khối lượng nước và tỷ lệ mỡ trong cơ thể... Kết quả phân tích thành phần cơ thể qua phương pháp đo BIA có thể thực hiện mọi lúc, mọi nơi chỉ với hai ngón tay. Trong khoảng 15 giây, cảm biến của đồng hồ sẽ ghi nhận 2.400 điểm dữ liệu để đưa ra thông số chính xác nhất.Samsung hợp tác với Tổ chức National Sleep Foundation để cung cấp các thông tin chuyên sâu về giấc ngủ như phát hiện mức độ tiếng ngáy, nồng độ oxy trong máu khi ngủ, từ đó đưa ra các gợi ý để người dùng thu xếp nghỉ ngơi tốt hơn.Trong thời điểm giãn cách xã hội, mỗi người có thể duy trì cảm hứng tập luyện bằng cách tham gia Thử thách nhóm (Group Challenges) với bạn bè, người thân.Smartwatch của Samsung có 2 phiên bản: tiêu chuẩn và Classic. Thông số kỹ thuật và cấu hình hai bản giống nhau, điểm khác biệt nằm ở thiết kế. Galaxy Watch4 có thiết kế tối giản với mặt dial hình tròn truyền thống. Bản 40 mm sẽ có các tùy chọn màu đen, bạc và vàng hồng; bản 44 mm có các màu đen, bạc và xanh lá đậm. Biến thể Galaxy Watch4 Classic được trang bị thêm phần viền bezel có thể xoay tròn xung quanh mặt đồng hồ. Thiết bị có hai tùy chọn 42 mm và 46 mm với màu đen, bạc. Phiên bản giới hạn Galaxy Watch4 Classic Thom Browne mạ rhodium đặc biệt sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng 9.Đại diện nhà sản xuất cho biết, ngày nay smartwatch không chỉ là xu hướng công nghệ mà nó còn dần trở thành phong cách thời trang được nhiều người yêu thích. Từ nhu cầu hỗ trợ tập luyện, thế hệ đồng hồ thông minh mới nhất của thương hiệu Hàn Quốc đã trở thành một phụ kiện thể hiện cá tính."Chúng tôi nỗ lực hoàn thiện hệ sinh thái Galaxy mỗi ngày nhằm giúp người dùng có trải nghiệm thoải mái, cuộc sống tiện nghi hơn. Bạn có thể dễ dàng làm việc, khai thác tối đa hiệu năng của các thiết bị, hạn chế mọi rào cản của việc chuyển đổi thủ công", vị đại diện này nói thêm.(Ảnh: )