Bản cập nhật iOS 15.0.1 vừa được Apple phát hành để sửa các lỗi như giúp không thể mở khóa iPhone bằng Apple Watch, thông bộ nhớ bị đầy.Apple vừa chính thức phát hành bản cập nhật đầu tiên cho  và iPadOS 15. Theo thông báo của Apple, phiên bản mới sẽ khắc phục lỗi không thể mở khóa iPhone bằng Apple Watch khi mang khẩu trang, lỗi báo đầy dung lượng bộ nhớ (Storage Almost Full) và lỗi chế độ thiền (Audio Menditations) trên Apple Watch cho người dùng Fitness+. Đây là những lỗi chỉ xuất hiện khi người dùng nâng cấp lên hệ điều hành iOS 15 hoặc iPadOS 15 được Apple phát hành cuối tháng 9.Để cập nhật hệ điều hành mới, người dùng cần truy cập vào . Trước khi cập nhật hệ điều hành, người dùng nên sao lưu dữ liệu, cắm sạc đầy pin, kết nối Wi-Fi ổn định, dung lượng bản cập nhật có thể thay đổi tùy vào thiết bị người dùng.Các thiết bị hỗ trợ iOS 15.0.1 gồm iPod touch (thế hệ thứ bảy) và iPhone 6s và 6s Plus về sau. Đây là lần hiếm hoi một chiếc iPhone 6 năm tuổi vẫn được Apple hỗ trợ cập nhật hệ điều hành mới nhất. iPad Pro 12,9 inch (thế hệ thứ nhất) trở về sau cũng được hỗ trợ hệ điều hành iPadOS 15.0.1 mới nhất.Trước đó, người dùng Apple liên tục than phiền về . Một trong những lỗi lớn nhất là thông báo đầy dung lượng bộ nhớ dù dung lượng trống của iPhone còn rất nhiều. Những người bị ảnh hưởng bởi lỗi này cho biết, dù có xóa dữ liệu trên iPhone hay reset thì vẫn không không thể xóa được thông báo "iPhone Storage Almost Full".Theo trang công nghệ , một số người dùng iPhone còn gặp lỗi mất sóng sau khi nâng cấp lên iOS 15. Số khác cho biết Messenger trên hệ điều hành mới bị lỗi thông báo, không hiển thị bản xem trước. Ngoài ra các lỗi nhỏ khác như nóng máy, hao pin nhanh, đơ màn hình cũng được người dùng khắp thế giới phản ánh nhiều.Sau khi cập nhật lên iOS 15.0.1, người dùng cho biết hai lỗi lớn là không thể mở khóa bằng Apple Watch và thông báo đầy bộ nhớ đã được khắc phục. Trong khi đó, một số người vẫn gặp lỗi thông báo trên Mesenser, bàn phím bị nháy sáng.