Từ những tính năng bảo quản lạnh thông thường, tủ lạnh ngày nay đã phát triển với nhiều công nghệ phục vụ tốt hơn cho nhiều nhu cầu người dùng.Ngoài dung tích, tủ lạnh ngày nay còn được phân chia thành nhiều loại thiết kế để phù hợp với từng nhu cầu sử dụng. Chọn đúng loại có công nghệ hữu ích với thói quen sử dụng hàng ngày cũng là yếu tố quan trọng khi quyết định mua sản phẩm.Những kinh nghiệm mua và sử dụng tủ lạnh sẽ được chia sẻ trong tọa đàm trực tuyến Tech Talks phiên số 7, diễn ra từ 10h ngày 1/10. Hai diễn giả tham gia chương trình là ông Mai Thế Trung - Giám đốc Kế hoạch sản phẩm Casper Việt Nam và ông Trần Mạnh Hiệp - thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021.