CEO Meta, Mark Zuckerberg, thông báo sẽ có những ưu đãi tốt hơn cho người sáng tạo nội dung trên nền tảng, thay vì tính phí 30% như Apple."Chúng tôi tập trung vào việc mở ra cơ hội cho những người sáng tạo kiếm tiền trên nền tảng từ công việc của họ",  nói trên . "Nhưng khoản phí 30% mà Apple áp dụng cho các giao dịch khiến điều đó trở nên khó khăn. Vì vậy, chúng tôi đang cập nhật tính năng Subscriptions để nhà phát triển kiếm được nhiều hơn".Subscriptions là tính năng được Facebook giới thiệu từ tháng 6/2020, cho phép các nhà sáng tạo tạo ra các khoản thu từ người hâm mộ của mình. Việc thanh toán được thực hiện hàng tháng. Mạng xã hội khi đó cho biết Subscriptions ra đời nhằm mang lại thu nhập bền vững cho những người muốn kiếm tiền trên nền tảng bằng sự sáng tạo của mình.Subscriptions cũng nằm trong mục tiêu xây dựng vũ trụ ảo metaverse của  - tên mới của công ty Facebook. Theo các chuyên gia, nhà sáng tạo nội dung sẽ là một phần không thể thiếu cho tham vọng mới của mạng xã hội.Theo Meta, công ty sẽ khởi chạy một liên kết quảng cáo tùy chỉnh thông qua nền tảng Creator Studio dành cho người sáng tạo. Người dùng khi sử dụng dịch vụ sẽ được dẫn đến một website mua bán khác và thanh toán Facebook Pay. Nhà phát triển được giữ tất cả số tiền họ kiếm được từ giao dịch đó, không bao gồm thuế.Bên cạnh đó, Facebook cũng trả cho nhà sáng tạo khoản tiền thưởng 5-20 USD nếu họ giới thiệu liên kết cho người khác và đăng ký thành công. Theo bài đăng trên blog công ty, số tiền này nằm trong gói đầu tư 1 tỷ USD dành cho các nhà phát triển, được công bố hồi đầu năm. Ngoài ra, Facebook cũng triển khai một số công cụ mới, như "bảng phân tích thu nhập ước tính" để theo dõi các khoản thanh toán theo thời gian thực.Thông báo mà Zuckerberg đưa ra cũng diễn ra trong bối cảnh Meta đang trong cuộc chiến về quyền riêng tư với Apple. Hồi đầu năm, Apple phát hành bản cập nhật iOS mới, giúp người dùng lựa chọn có cho phép ứng dụng bên thứ ba theo dõi mã quảng cáo của họ hay không. Điều này khiến Facebook và các mạng xã hội hoạt động theo mô hình quảng cáo cá nhân hóa . Facebook đã đệ đơn kiện chống độc quyền chống lại Apple vào đầu năm nay.(theo )