Để đáp ứng nhu cầu sản xuất iPhone 13, nhà máy Foxconn bổ sung hàng trăm nghìn công nhân, kỷ lục một ngày tuyển dụng đến 10.000 người.dẫn các nguồn tin thân cận cho biết nhà máy  ở Trịnh Châu (Trung Quốc) mới tuyển thêm hơn 100.000 nhân viên. Ngày cao điểm có hàng chục nghìn người được nhận vào làm. Tất cả tham gia vào khâu sản xuất  và các thiết bị mới của . Nhân viên sản xuất có thể được hưởng phụ cấp lên đến 10.000 nhân dân tệ (35 triệu đồng) mỗi tháng.Foxconn cho biết nhà máy đang hoạt động ổn định nhờ kinh nghiệm sản xuất, yêu cầu chống dịch chặt chẽ và sự hỗ trợ hậu cần từ chính quyền địa phương.Cuối tháng 8, Wang Xue, Phó tổng giám đốc Foxconn Trịnh Châu, chia sẻ với báo chí địa phương rằng iPhone 13 sắp ra mắt nên nhà máy cần tuyển thêm 200.000 công nhân trước cuối tháng 9.Theo Dan Ives, CEO công ty đầu tư Wedbush Securities, Apple đặt mục tiêu xuất xưởng từ 130 triệu đến 150 triệu chiếc iPhone mới tính đến nửa cuối năm nay. Trong đó, chuỗi cung ứng của Apple tại châu Á có thể sản xuất từ 90 triệu đến 100 triệu máy để đáp ứng đơn đặt hàng iPhone 13 ban đầu.Bốn mẫu Phone là iPhone 13, 13 mini, 13 Pro và 13 Pro Max đã được Apple  trong sự kiện trực tuyến rạng sáng nay. Máy dùng chip A15 Bionic, hỗ trợ mạng 5G mmWave tốc độ cao, và dòng Pro có màn hình ProMotion 120 Hz.Tại Việt Nam, một số hệ thống đã bắt đầu đăng giá dự kiến, cao nhất . Năm nay iPhone 13 chính hãng có thể lên kệ sớm vào cuối tháng 10.