Các tai nghe của Apple, Samsung, Sony... có thiết kế nhỏ gọn, kháng nước, tích hợp tính năng chống ồn chủ động và thời lượng pin dài.Tai nghe True Wireless của Samsung trở lại thiết kế dạng in ear giống hai mẫu thế hệ đầu, nhưng nhỏ gọn hơn. Sản phẩm chống ồn chủ động thông minh (Intelligent ANC) với nhiều cấp độ khác nhau. Hệ thống micro sẽ tự nhận biết giọng nói người dùng để giảm âm lượng hay dừng phát nhạc.Buds Pro có thời gian hoạt động 8 tiếng khi tắt ANC và 5 tiếng khi mở chế độ này. Với hộp sạc, người dùng có thêm lần lượt 20 và 13 tiếng sử dụng ở mỗi chế độ.Tương tự các tai nghe chống ồn hiện có trên thị trường, Samsung trang bị thêm chế độ Âm thanh xung quanh, cho phép nghe âm thanh bên ngoài mà không cần tháo ra. Model này cũng có tính năng tự động chuyển đổi giữa các thiết bị mà người dùng đã kết nối trước đó.Tai nghe True Wireless của Samsung trở lại thiết kế dạng in ear giống hai mẫu thế hệ đầu, nhưng nhỏ gọn hơn. Sản phẩm chống ồn chủ động thông minh (Intelligent ANC) với nhiều cấp độ khác nhau. Hệ thống micro sẽ tự nhận biết giọng nói người dùng để giảm âm lượng hay dừng phát nhạc.Buds Pro có thời gian hoạt động 8 tiếng khi tắt ANC và 5 tiếng khi mở chế độ này. Với hộp sạc, người dùng có thêm lần lượt 20 và 13 tiếng sử dụng ở mỗi chế độ.Tương tự các tai nghe chống ồn hiện có trên thị trường, Samsung trang bị thêm chế độ Âm thanh xung quanh, cho phép nghe âm thanh bên ngoài mà không cần tháo ra. Model này cũng có tính năng tự động chuyển đổi giữa các thiết bị mà người dùng đã kết nối trước đó.AirPods 3 dùng chất liệu nhựa cứng, ngoại hình tương tự bản tiền nhiệm nhưng không có đệm cao su nhét tai. Thân tai nghe được làm ngắn hơn, trông gọn nhẹ, vừa vặn. Đây cũng là tai nghe không dây đầu tiên tiên tích hợp âm thanh vòm Apple Spatial Audio kết hợp Dolby Atmos. Tuy nhiên, thiết bị không hỗ trợ công nghệ chống ồn chủ động ANC.Đổi lại, AirPods 3 được nâng cấp driver, micro bao phủ một lưới âm giúp giảm tiếng ồn từ gió. Công nghệ định dạng AAC-ELD cho chất lượng âm thanh rõ ràng và chân thật. Người dùng có thể nghe nhạc trong 6 tiếng và chỉ cần năm phút sạc cho một tiếng nghe nhạc. Hộp sạc tích hợp pin giúp nâng tổng thời gian sử dụng lên 30 tiếng.AirPods 3 dùng chất liệu nhựa cứng, ngoại hình tương tự bản tiền nhiệm nhưng không có đệm cao su nhét tai. Thân tai nghe được làm ngắn hơn, trông gọn nhẹ, vừa vặn. Đây cũng là tai nghe không dây đầu tiên tiên tích hợp âm thanh vòm Apple Spatial Audio kết hợp Dolby Atmos. Tuy nhiên, thiết bị không hỗ trợ công nghệ chống ồn chủ động ANC.Đổi lại, AirPods 3 được nâng cấp driver, micro bao phủ một lưới âm giúp giảm tiếng ồn từ gió. Công nghệ định dạng AAC-ELD cho chất lượng âm thanh rõ ràng và chân thật. Người dùng có thể nghe nhạc trong 6 tiếng và chỉ cần năm phút sạc cho một tiếng nghe nhạc. Hộp sạc tích hợp pin giúp nâng tổng thời gian sử dụng lên 30 tiếng.WF-1000XM4 là bản nâng cấp của WF-1000XM3 - mẫu tai nghe TWS rất thành công của Sony. Thời lượng pin được nâng cấp mạnh, 8 giờ liên tục khi mở chống ồn và 12 giờ khi tắt tính năng này. Sony lần đầu trang bị sạc không dây cho hộp sạc, bên cạnh khả năng sạc nhanh 5 phút cho một tiếng sử dụng.Chip xử lý V1 trên WF-1000XM4 cải thiện chất lượng âm thanh và khả năng chống ồn. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên trên thế giới hỗ trợ âm thanh hi-res chuẩn LDAC - dữ liệu âm thanh cao gấp ba lần so với Bluetooth thông thường. Ngoài ra, sản phẩm có tính năng DSEE Extreme, sử dụng AI để tái tạo âm thanh đã nén với chất lượng gần với hi-res.WF-1000XM4 là bản nâng cấp của WF-1000XM3 - mẫu tai nghe TWS rất thành công của Sony. Thời lượng pin được nâng cấp mạnh, 8 giờ liên tục khi mở chống ồn và 12 giờ khi tắt tính năng này. Sony lần đầu trang bị sạc không dây cho hộp sạc, bên cạnh khả năng sạc nhanh 5 phút cho một tiếng sử dụng.Chip xử lý V1 trên WF-1000XM4 cải thiện chất lượng âm thanh và khả năng chống ồn. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên trên thế giới hỗ trợ âm thanh hi-res chuẩn LDAC - dữ liệu âm thanh cao gấp ba lần so với Bluetooth thông thường. Ngoài ra, sản phẩm có tính năng DSEE Extreme, sử dụng AI để tái tạo âm thanh đã nén với chất lượng gần với hi-res.Enco X là sản phẩm hợp tác giữa Oppo và hãng âm thanh nổi tiếng của Đan Mạch Dynaudio. Thiết kế hộp đựng dạng viên sỏi đẹp mắt với cách mở nắp tượng tự AirPods. Model này có khả năng chống nước IP4.Thời lượng pin tối đa của sản phẩm là 25 giờ nghe nhạc hay 15 giờ gọi điện với hộp sạc. Sau mỗi lần sạc, tai nghe có thể sử dụng liên tục 5,5 tiếng, còn với chế độ chống ồn là 4 tiếng hoặc 20 giờ với hộp sạc.Model này hỗ trợ ANC với 4 tùy chọn: Chống ồn tối đa, Chống ồn tiêu chuẩn, chế độ Transparency và cuối cùng là tắt chế độ chống ồn. Ngoài ra, Enco X được trang bị hai driver với hệ thống âm thanh DBEE 3.0 để thiết lập trình điều khiển kép đồng trục ở bên trong, trong đó driver 11 mm cho dải âm trung và thấp còn driver 6 mm cho âm cao. Đi kèm là công nghệ truyền âm thanh LHDC (bộ giải mã âm thanh độ nét cao có độ trễ thấp). Enco X là sản phẩm hợp tác giữa Oppo và hãng âm thanh nổi tiếng của Đan Mạch Dynaudio. Thiết kế hộp đựng dạng viên sỏi đẹp mắt với cách mở nắp tượng tự AirPods. Model này có khả năng chống nước IP4.Thời lượng pin tối đa của sản phẩm là 25 giờ nghe nhạc hay 15 giờ gọi điện với hộp sạc. Sau mỗi lần sạc, tai nghe có thể sử dụng liên tục 5,5 tiếng, còn với chế độ chống ồn là 4 tiếng hoặc 20 giờ với hộp sạc.Model này hỗ trợ ANC với 4 tùy chọn: Chống ồn tối đa, Chống ồn tiêu chuẩn, chế độ Transparency và cuối cùng là tắt chế độ chống ồn. Ngoài ra, Enco X được trang bị hai driver với hệ thống âm thanh DBEE 3.0 để thiết lập trình điều khiển kép đồng trục ở bên trong, trong đó driver 11 mm cho dải âm trung và thấp còn driver 6 mm cho âm cao. Đi kèm là công nghệ truyền âm thanh LHDC (bộ giải mã âm thanh độ nét cao có độ trễ thấp). Tai nghe của JBL có dạng nhét tai với phần cuống dài như các model phổ biến hiện nay. Mặt trong được làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn. Sản phẩm hỗ trợ nghe nhạc liên tục 7 tiếng, hộp đựng cho phép sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn chủ động, thời gian sử dụng liên tục còn 6 tiếng. Ngoài ra, JBL cũng tích hợp tính năng Smart Ambient, cho phép nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Model có driver 11 mm, công nghệ âm thanh JBL Signature Sound, mang lại chất âm trầm ấm.Tai nghe của JBL có dạng nhét tai với phần cuống dài như các model phổ biến hiện nay. Mặt trong được làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn. Sản phẩm hỗ trợ nghe nhạc liên tục 7 tiếng, hộp đựng cho phép sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn chủ động, thời gian sử dụng liên tục còn 6 tiếng. Ngoài ra, JBL cũng tích hợp tính năng Smart Ambient, cho phép nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Model có driver 11 mm, công nghệ âm thanh JBL Signature Sound, mang lại chất âm trầm ấm.Galaxy Buds 2 là một trong những tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay, hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7. Sản phẩm cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn và hộp sạc bổ sung thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng tăng lên lần lượt 8 tiếng và 20 tiếng. Samsung cũng trang bị sạc nhanh cho tai nghe với 5 phút sạc cho 1 giờ sử dụng. Galaxy Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy. Driver 11 mm cho âm trầm, còn driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG.Galaxy Buds 2 là một trong những tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay, hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7. Sản phẩm cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn và hộp sạc bổ sung thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng tăng lên lần lượt 8 tiếng và 20 tiếng. Samsung cũng trang bị sạc nhanh cho tai nghe với 5 phút sạc cho 1 giờ sử dụng. Galaxy Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy. Driver 11 mm cho âm trầm, còn driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG.LG sử dụng thiết kế hộp đựng hình tròn giống bánh macaron với cách mở kiểu vỏ sò. Tính năng độc đáo là hai đèn LED UV giúp khử trùng tự động phần tai nghe sau khi sử dụng. Theo LG, đèn UV trong hộp có thể tiêu diệt 99,9% vi khuẩn E.coli và A.aureus bám trên bề mặt và mặt lưới tai nghe.Tai nghe có pin 10 tiếng, hộp sạc cung cấp thêm 14 tiếng, nâng tổng thời gian sử dụng lên 24 tiếng. Tính năng chống ồn chủ động được nâng cấp so với thế hệ trước, có thêm khả năng xuyên âm, cho phép người đeo có thể nói chuyện với người đối diện mà không cần tháo tai nghe.Tone Free FP8 sử dụng driver 8 mm, công nghệ xử lý Headphone Spatial Processing của Meridian Audio và công nghệ âm thanh vòm 3D Sound Stage.LG sử dụng thiết kế hộp đựng hình tròn giống bánh macaron với cách mở kiểu vỏ sò. Tính năng độc đáo là hai đèn LED UV giúp khử trùng tự động phần tai nghe sau khi sử dụng. Theo LG, đèn UV trong hộp có thể tiêu diệt 99,9% vi khuẩn E.coli và A.aureus bám trên bề mặt và mặt lưới tai nghe.Tai nghe có pin 10 tiếng, hộp sạc cung cấp thêm 14 tiếng, nâng tổng thời gian sử dụng lên 24 tiếng. Tính năng chống ồn chủ động được nâng cấp so với thế hệ trước, có thêm khả năng xuyên âm, cho phép người đeo có thể nói chuyện với người đối diện mà không cần tháo tai nghe.Tone Free FP8 sử dụng driver 8 mm, công nghệ xử lý Headphone Spatial Processing của Meridian Audio và công nghệ âm thanh vòm 3D Sound Stage.Sennheiser CX Plus hỗ trợ chống nước IP4X, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao. Thời lượng pin của tai nghe là 8 tiếng khi không mở ANC. Hộp sạc cho phép sạc thêm hai lần nâng tổng thời gian sử dụng lên 24 tiếng. Model này hỗ trợ sạc nhanh 10 phút cho 1 tiếng sử dụng. Tai nghe dùng driver dynamic True Response 7mm thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới, cùng nhiều codec như SBC, AAC, aptX và nhất là là aptX Adaptive giúp nghe nhạc không dây chất lượng.Sennheiser CX Plus hỗ trợ chống nước IP4X, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao. Thời lượng pin của tai nghe là 8 tiếng khi không mở ANC. Hộp sạc cho phép sạc thêm hai lần nâng tổng thời gian sử dụng lên 24 tiếng. Model này hỗ trợ sạc nhanh 10 phút cho 1 tiếng sử dụng. Tai nghe dùng driver dynamic True Response 7mm thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới, cùng nhiều codec như SBC, AAC, aptX và nhất là là aptX Adaptive giúp nghe nhạc không dây chất lượng.Freebuds 4 là tai nghe đầu tiên có chống ồn chủ động thích ứng với từng tai. Sản phẩm được nâng cấp nhiều về phần cứng so với mẫu tiền nhiệm Freebuds 3, nhưng thiết kế không có quá nhiều điểm khác biệt.Hộp sạc có kích thước 21,2 mm, trọng lượng 38 gram, nhỏ hơn 6,3% và nhẹ hơn 20,8% so với FreeBuds 3. Phiên bản mới có thời lượng pin 4 tiếng cho tai nghe và tổng thời lượng nếu sử dụng sạc qua hộp đựng là 22 tiếng. Sạc nhanh cho phép nghe 2,5 tiếng chỉ sau 15 phút sạc.Freebuds 4 là tai nghe đầu tiên có chống ồn chủ động thích ứng với từng tai. Sản phẩm được nâng cấp nhiều về phần cứng so với mẫu tiền nhiệm Freebuds 3, nhưng thiết kế không có quá nhiều điểm khác biệt.Hộp sạc có kích thước 21,2 mm, trọng lượng 38 gram, nhỏ hơn 6,3% và nhẹ hơn 20,8% so với FreeBuds 3. Phiên bản mới có thời lượng pin 4 tiếng cho tai nghe và tổng thời lượng nếu sử dụng sạc qua hộp đựng là 22 tiếng. Sạc nhanh cho phép nghe 2,5 tiếng chỉ sau 15 phút sạc.AirB Pro có mặt trong danh sách khi là tai nghe True Wireless đầu tiên cho một công ty Việt Nam sản xuất. Thiết kế của AirB có nhiều nét tương đồng với AirPods của Apple. Sản phẩm chỉ có một đèn hiển thị trạng thái và không có nút bấm trên dock sạc, khác với đa số các mẫu True Wireless trên thị trường. Do đó, người dùng phải lấy tai nghe ra ngoài dock sạc để bắt đầu kết nối, sử dụng thao tác chạm trên thân tai nghe để thực hiện các lệnh.AirB Pro được trang bị công nghệ chống ồn chủ động (ANC), tính năng xuyên âm, và công nghệ cVc 2 loại bỏ tạp âm, giúp âm thanh đàm thoại rõ ràng. Pin 400 mAh cho phép nghe nhạc liên tục trong 5 tiếng, nếu kết hợp hộp sạc có thể kéo dài thời gian sử dụng lên 18 tiếng. AirB Pro có mặt trong danh sách khi là tai nghe True Wireless đầu tiên cho một công ty Việt Nam sản xuất. Thiết kế của AirB có nhiều nét tương đồng với AirPods của Apple. Sản phẩm chỉ có một đèn hiển thị trạng thái và không có nút bấm trên dock sạc, khác với đa số các mẫu True Wireless trên thị trường. Do đó, người dùng phải lấy tai nghe ra ngoài dock sạc để bắt đầu kết nối, sử dụng thao tác chạm trên thân tai nghe để thực hiện các lệnh.AirB Pro được trang bị công nghệ chống ồn chủ động (ANC), tính năng xuyên âm, và công nghệ cVc 2 loại bỏ tạp âm, giúp âm thanh đàm thoại rõ ràng. Pin 400 mAh cho phép nghe nhạc liên tục trong 5 tiếng, nếu kết hợp hộp sạc có thể kéo dài thời gian sử dụng lên 18 tiếng. 