iPhone 13 Pro Max được một số cửa hàng rao giá 41 - 43 triệu đồng, giảm mạnh so với mức hơn 50 triệu đồng trong ngày đầu tiên.Bùi Quang Vinh, một trong những người sở hữu sớm iPhone 13 Pro Max tại Việt Nam hôm 25/9, chia sẻ đã chi hơn 60 triệu đồng để mua phiên bản 128 GB màu xanh, xách tay Hong Kong. Nguyễn Hồng Lâm, chủ một cửa hàng điện thoại ở Thanh Hóa, cũng cho biết đã bán một chiếc Pro Max màu vàng, xách tay từ Mỹ với giá 55 triệu đồng vào ngày 26/9.Tuy nhiên, sang ngày 27/9, phiên bản iPhone cao cấp nhất với dung lượng 128 GB màu đen hoặc trắng đang được một số cửa hàng điện thoại bán giá 41 triệu đồng. Nếu chọn bộ nhớ trong 256 GB, người dùng cần bỏ ra 43 triệu đồng.Đây là mức giá dành cho  nhập về Việt Nam từ Hong Kong và được quảng cáo là hàng "chưa kích hoạt". Với bản xách tay Mỹ (mã LL) hoặc bản màu vàng, xanh, máy sẽ có giá cao hơn 500.000 đến 1 triệu đồng. Còn các mẫu  và  ít được chuộng hơn, có giá 31 - 35 triệu đồng với bản 128 GB.Theo anh Hồng Lâm, những khách hàng mua máy trong đợt này đều muốn sở hữu máy sớm, nên giá cả không phải vấn đề quan trọng nhất. "Chuyện này năm nào cũng diễn ra. Khách hàng chịu chi số tiền lớn để nhận máy sớm hơn người khác 1-2 ngày. Thậm chí, một số người chấp nhận trả giá cao hơn mà không thể mua được", anh Lâm nói. Cửa hàng của anh nhận được vài chục lượt đặt iPhone 13, nhưng cũng chỉ phục vụ được vài khách, do số lượng hàng về chưa nhiều.Bên cạnh sức hút của iPhone, giá sản phẩm cao còn do khâu vận chuyển gặp khó khăn. Theo anh Lâm, trước đây các cửa hàng thường trực tiếp ra nước ngoài để mua iPhone trong ngày mở bán. Nhưng hai năm nay, hầu hết phải thông qua các đơn vị vận chuyển nên chi phí tăng cao, giá không thể rẻ trong những ngày đầu tiên.Dù giảm chục triệu đồng chỉ sau một ngày, so với mức chính hãng được các đại lý dự kiến, giá iPhone 13 xách tay vẫn cao hơn khoảng 8 - 10 triệu đồng. iPhone 13 Pro Max được một số cửa hàng ủy quyền Apple rao giá 30 - 32 triệu đồng cho bản 128 GB, 33 - 35 triệu đồng cho bản 256 GB. Hàng sẽ về Việt Nam vào nửa cuối tháng 10.Trong tuần tới, iPhone xách tay có thể tiếp tục giảm giá mạnh khi sản phẩm về nhiều hơn và các cửa hàng cố gắng bán trước khi hàng chính hãng VN/A lên kệ. "Phần lớn dùng Việt Nam có xu hướng mua iPhone chính hãng do giá không quá cao và bảo hành tốt hơn. Chúng tôi cũng chỉ bán hàng xách tay với số lượng nhỏ giai đoạn này để phục vụ khách quen, sau đó sẽ chuyển qua hàng chính hãng", chủ một cửa hàng tại Cầu Giấy (Hà Nội) nói.Năm ngoái, iPhone 12 Pro Max đầu tiên về Việt Nam cùng ngày với thế giới và được bán với  cho bản 256 GB. Mẫu máy này sau đó liên tục giảm giá, xuống mức khoảng 40 triệu đồng, tiệm cận với giá chính hãng VN/A.