Giải pháp Hợp đồng điện tử C-Contract do Tập đoàn Công nghệ CMC phát triển được vinh danh Top 10 giải pháp số xuất sắc nhất Make in Viet Nam.Ngày 11/12, giải thưởng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức được diễn ra. Sự kiện này nhằm tôn vinh các sản phẩm công nghệ số xuất sắc được thiết kế, sáng tạo được sản xuất tại Việt Nam mang giá trị thực tế lớn đối với phát triển kinh tế số, chính phủ số và xã hội số. Được vinh danh top 10 giải pháp số xuất sắc, C-Contract thể hiện năng lực công nghệ của hệ sinh thái giải pháp Tập đoàn Công nghệ CMC cho tổ chức, doanh nghiệp.Ra mắt thị trường từ tháng 1/2021, giải pháp hợp đồng điện tử C-Contract do Tổng Công ty Công nghệ và Giải pháp CMC (CMC TS) - Tập đoàn Công nghệ CMC nghiên cứu và phát triển. Giải pháp ra đời trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, gây ảnh hưởng đến việc gặp mặt, ký kết hợp đồng của các doanh nghiệp. Do đó, điều này phục vụ nhu cầu số hóa, tự động hóa quy trình ký kết hợp đồng điện tử, chứng từ điện tử của mọi tổ chức, doanh nghiệp trên đa nền tảng: máy tính, điện thoại thông minh, máy tính bảng. Hợp đồng điện tử C-Contract đáp ứng nhu cầu ký số đa dạng, từ giao dịch giữa các cá nhân với nhau đến chính quyền số, ngân hàng số, giao dịch chứng khoán, bảo hiểm...Sau 10 tháng có mặt tại thị trường, đến nay, hợp đồng C-Contract đã được hàng trăm tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức, công ty liên doanh như AhaMove, Giao Hàng Nhanh, DHL Việt Nam, Suntory Pepsico Việt Nam... tin dùng với tổng số lượng trên 1 triệu người dùng. Ông Nguyễn Kim Cương – Giám đốc Khối Giải pháp Doanh nghiệp vừa và nhỏ CMC TS cho biết: "C-Contract giúp doanh nghiệp tiết kiệm 90% chi phí và rút ngắn quy trình từ 48 giờ xuống chỉ còn 1 phút so với hợp đồng hay chứng từ ký tay thông thường".Toàn bộ quy trình ký hợp đồng sẽ tự động hoá nhờ C-Contract, hợp đồng không cần in ra, chuyển đi ký từ địa điểm này sang địa điểm khác. Việc lưu trữ, quản lý hợp đồng cũng dễ dàng hơn và doanh nghiệp có thể dễ dàng tìm kiếm, tra soát thông tin trong hệ thống của C-Contract.Bên cạnh đó, C-Contract sẽ giải quyết vấn đề bảo mật dữ liệu khi thực hiện ký số từ xa với tính năng ký đóng dấu thời gian timestamp cho xác thực và bằng chứng điện tử giúp chống gian lận, làm giả tài liệu điện tử. Để có thể sử dụng hệ thống, mỗi chủ thể phải được kiểm duyệt thông tin hợp lệ, hợp pháp trước khi cấp một tài khoản được quản lý bởi hệ thống Hợp đồng điện tử của C-Contract.Hợp đồng điện tử này phân quyền chức năng theo vai trò người dùng, phân quyền dữ liệu theo đơn vị của người dùng. Mỗi hợp đồng ký trên C-Contract trước khi đưa vào lưu trữ trên máy chủ đều được mã hóa nội dung, đảm bảo nhân viên vận hành không thể truy cập nội dung của doanh nghiệp.Tập đoàn Công nghệ CMC cũng khẳng định vị thế thông qua các hoạt động kinh doanh chủ lực ở 3 khối: Công nghệ & Giải pháp (Technology & Solution), Kinh doanh Quốc tế (Global Business), Dịch vụ Viễn thông (Telecommunications).Trong chiến lược đến 2025, CMC đặt mục tiêu trở thành tập đoàn số với quy mô 10.000 nhân sự và doanh thu 1 tỷ USD, là nhà tư vấn, cung cấp dịch vụ chuyển đổi số hàng đầu Việt Nam. Bên cạnh đó, CMC cũng nghiên cứu và phát triển sản phẩm, dịch vụ, giải pháp mang dấu ấn riêng.Mục tiêu này phù hợp với slogan "Make in Vietnam" của Bộ Thông tin và Truyền thông, nhấn mạnh vào sự chủ động sáng tạo, thiết kế các sản phẩm công nghệ cao của người Việt.