CEO Apple đặt mục tiêu phát triển các sản phẩm thực tế tăng cường (AR) từ năm 2016, nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả rõ ràng. vừa đánh dấu  làm CEO  với thành tựu đáng nể là công ty ông điều hành hiện có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới. Nhưng trong kỷ nguyên của mình, ông chưa tạo ra được những sản phẩm đột phá, ngoài đồng hồ , loa HomePods, tai nghe  hay phát triển mảng dịch vụ.Một lĩnh vực mà Tim Cook rất chú trọng và nhắc đến nhiều lần là AR. Từ năm 2016, ông luôn khẳng định AR là tương lai của công nghệ và nhấn mạnh sự vượt trội của nó mỗi khi có cơ hội.Theo một số chuyên gia, nhiều khả năng các sản phẩm AR sẽ trở thành dấu ấn lớn nhất trong nhiệm kỳ của Cook tại Apple thời gian tới. Công ty đã phát triển phần mềm AR và các bộ công cụ riêng cho công nghệ này. Apple cũng được cho là đang phát triển một mẫu kính AR/VR riêng và có thể trình làng năm 2022."AR có thể là công nghệ thực sự tuyệt vời", Tim Cook lần đầu nhắc đến trong một cuộc họp cổ đông tháng 7/2016. "Apple đánh giá cao công nghệ này, đồng thời đang và sẽ tiếp tục đầu tư rất nhiều vào nó. Nó có thể tạo nên những điều tuyệt vời cho khách hàng, cũng như cơ hội thương mại". Ông cũng đề cập đến game  như một ví dụ điển hình cho tính ứng dụng của AR ở lĩnh vực giải trí.Tháng 9/2016, trong buổi phỏng vấn với , Tim Cook nói AR có tiềm năng lớn hơn VR: "Cả thực tế ảo và thực tế tăng cường đều vô cùng thú vị. Nhưng quan điểm của tôi là thực tế tăng cường vượt trội hơn, ít nhất cho đến thời điểm này".Theo CEO Apple, AR giúp cho hai người như đang ngồi đối diện để trò chuyện dù thực tế đang ở xa nhau. "Có thể ai đó không có mặt ở đây, nhưng công nghệ cho phép họ xuất hiện tại đây. Đó là một trong những điểm thú vị", ông nêu ví dụ.Tại sự kiện Utah Tech Tour tháng 10/2016, Cook tiếp tục nói AR sẽ được áp dụng hiệu quả ở các lĩnh vực từ giáo dục, đào tạo trực tuyến đến quảng cáo và giải trí. Ông thừa nhận công nghệ mới đang gặp nhiều rào cản, nhưng cuối cùng sẽ trở nên bình thường "giống như sự phổ biến của smartphone".Đầu 2017, Cook cho biết quan niệm về AR của ông đã "rộng mở" hơn, giống như một chiếc điện thoại thông minh và dành cho tất cả mọi người. "Ai cũng có thể sở hữu iPhone, không cần xét đến thị trường, quốc gia hay lĩnh vực ngành nghề. Tôi nghĩ AR cũng có tầm quan trọng lớn như thế. Tôi xem AR giống như silicon trong iPhone vậy. Nó không phải là một sản phẩm, đó là một công nghệ cốt lõi", Cook nhấn mạnh.Trong buổi phỏng vấn với  tháng 6/2017, ông lần đầu tiết lộ việc đưa AR vào hệ điều hành iOS 11. "Tôi chỉ muốn hét lên và hét lên vì tiềm năng của AR", Cook tỏ ra phấn khích. "Bước đầu tiên biến nó thành một loại trải nghiệm chính là đưa vào hệ điều hành".Theo ông, AR có thể giúp trải nghiệm mua các thiết bị như đồ nội thất, nhà ở... trở nên dễ dàng thông qua các hình ảnh 3D. Tháng 10 năm đó, tại một sự kiện ở Đại học Oxford, Cook chia sẻ kỳ vọng AR có thể "thay đổi cuộc sống" và được sử dụng rộng rãi. Cũng trong tháng này, ông nói trên  rằng đã thấy tiềm năng của AR ở lĩnh vực thời trang, thậm chí nghĩ đến việc trình diễn các bộ sưu tập áo quần, các show thời trang "ảo" ngay trước mặt người dùng.Một tháng sau, Apple giới thiệu ARKit trên iOS 11 và gọi đây là nền tảng thực tế tăng cường lớn nhất thế giới. "Hiện có hơn 1.000 ứng dụng với các tính năng AR mạnh mẽ trong App Store, mang lại trải nghiệm mới cho người dùng", Cook phát biểu. "Với khởi đầu này, tôi tin AR sẽ thay đổi cách chúng ta sử dụng công nghệ mãi mãi trong tương lai"."Thực tế tăng cường sẽ cách mạng hóa nhiều trải nghiệm mà chúng ta có với thiết bị di động và với ARKit. Chúng tôi cung cấp cho các nhà phát triển những công cụ tiên tiến nhất trên thị trường nhằm tạo ứng dụng cho hệ điều hành tiên tiến nhất chạy trên phần cứng tiên tiến nhất. Đây là điều mà chỉ Apple mới có thể làm được", CEO Apple nói vào tháng 2/2018.Đầu tháng 1/2020, ông tiếp tục nhấn mạnh AR "là điều quan trọng tiếp theo" và sẽ "lan tỏa toàn bộ cuộc sống của chúng ta". Ba tháng sau, ông nói công nghệ này là "một phần quan trọng trong tương lai của Apple", với các lĩnh vực ưu tiên là y tế, giáo dục, bán lẻ và chơi game.Tháng 9 năm nay, trò chuyện với YouTuber công nghệ iJustine, Cook nhận mình là "người hâm mộ số một" về AR. "Những thứ đơn giản ngày nay mà bạn có thể sử dụng với AR, chẳng hạn khi mua ghế sofa hoặc đèn, bạn có thể 'ướm thử' sản phẩm ngay tại chính ngôi nhà của mình", Cook giải thích. "Nhưng đó chỉ là giai đoạn đầu của AR. Trong tương lai, mọi thứ chỉ có thể tốt lên".Tim Cook quan tâm mạnh mẽ đến AR, nhưng trên thực tế mới dừng lại ở những phát ngôn. Bước đột phá lớn nhất của Apple vẫn chỉ là nền tảng ARKit đã ra mắt từ 2017 trên iOS 11.ARKit có sẵn trên các thiết bị Apple và hiện đã tiến đến thế hệ thứ 5. Tuy vậy, tính ứng dụng của nó vẫn hạn chế, chỉ áp dụng ở các dự án nhỏ, chủ yếu được tạo từ những nhà phát triển đơn lẻ, những người đam mê AR nghiệp dư.Bất chấp sự cường điệu hóa của Apple về ARKit, giới chuyên gia đánh giá dự án thất bại chỉ sau vài tháng xuất hiện. Nền tảng này ra đời khi cơn sốt  lên đỉnh điểm. Nếu như game của Niantic vẫn phát triển đến nay, phần mềm Apple không có sự đột phá nào.Apple đang thuê những tên tuổi hàng đầu để phát triển công nghệ, như chuyên gia Nat Brown từng làm việc tại Microsoft, hay mua lại các công ty liên quan như Metaio năm 2015 và SensoMotoric năm 2017.Từ 2018, một số thông tin nhen nhóm rằng Apple đang lên kế hoạch ra mắt kính AR kết hợp VR. Đội ngũ 1.000 kỹ sư đang âm thầm phát triển mẫu kính có tên mã "T288", dự kiến phát hành năm nay hoặc năm sau, theo . Trong khi đó, một mẫu kính hoàn thiện hơn sẽ có mặt vào năm 2023.Tuy nhiên, theo , kính AR/VR của Apple cần thêm thời gian để phát triển hơn do gặp phải một số rào cản về kỹ thuật. Apple đang xây dựng một chip tùy chỉnh cho kính, nhưng một năm nữa mới có mặt trên thị trường. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo dự đoán phải tới 2025, kính Apple mới mới có mặt trên thị trường."Cook chắc chắn không muốn Apple đi vào vết xe đổ của Google Glass. Do đó, ông có vẻ thận trọng hơn, hoàn thiện kỹ sản phẩm hơn trước khi giới thiệu đến công chúng", trang  bình luận.