Viettel triển khai thử nghiệm sóng 5G tại các khu vực trung tâm thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc từ 25/11.Người dân có thể tiếp cận sóng 5G miễn phí tại các khu vực xung quanh đài truyền hình, Tỉnh ủy, Tỉnh đoàn, Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh phúc và vùng lân cận. Tốc độ mạng 5G Viettel ở các khu vực thử nghiệm ổn định ở mức 500- 700Mbps, cao nhất có thể lên tới 1Gbps.Theo đại diện Viettel, đây là dấu ấn quan trọng, góp phần đẩy nhanh tiến độ xây dựng hạ tầng kỹ thuật công nghệ, số hóa chính quyền điện tử, giúp Vĩnh Phúc đi nhanh hơn trên con đường kinh tế 4.0.Ngoài Vĩnh Phúc, mạng 5G Viettel đã có mặt tại Hà Nội, Thủ Đức, TP HCM, Bình Phước, Bắc Giang, Bắc Ninh, Thừa Thiên- Huế, Bà Rịa- Vũng Tàu. Trong thời gian thử nghiệm, người dùng được miễn phí data với dung lượng không giới hạn và không phải đổi SIM.Viettel Vĩnh Phúc cũng trao tặng và đưa vào hoạt động công trình mạng wifi miễn phí trị giá 3 tỷ đồng cho UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Phạm vi phủ sóng của mạng wifi là toàn bộ khu vực quảng trường Hồ Chí Minh và khu du dịch Tây Thiên gồm: 8 vị trí tại quảng trường Hồ Chí Minh với 13 điểm cho phép 6.500 người dùng/thiết bị truy cập sử dụng; 6 vị trí tại khu du lịch Tây Thiên với 11 điểm cho phép 5.500 người dùng/thiết bị truy cập sử dụng với tốc độ tối đa có thể lên tới hơn 200Mbps.Trước đó, đồng hành cùng địa phương trong việc đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, Viettel Vĩnh Phúc đã triển khai hệ thống camera giám sát online và mạng internet đáp ứng yêu cầu liên lạc, làm việc, giải trí cho ban chỉ đạo và người dân dân tại 31 khu cách ly tập trung.Đơn vị triển khai 10 điểm cầu truyền hình chống dịch tại Sở y tế và 9/9 Trung tâm Y tế huyện, thị; đồng hành hỗ trợ công nghệ thông tin cho chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19, bố trí 200 người tham gia phòng chống dịch cũng như nhập liệu tiêm chủng, chứng nhận điện tử lên hệ thống PC-Covid và hệ thống tiêm chủng quốc gia.Viettel Vĩnh Phúc ủng hộ ngành Y tế 300 triệu đồng tiền mặt; hỗ trợ ngành giáo dục thông qua chương trình "sóng và máy tính cho em" với tổng giá trị 450 triệu đồng; tặng gần 2.000 gói data và nhu yếu phẩm công cụ chống dịch cho lực lượng tuyến đầu, UBND thành phố và các huyện với tổng giá trị gần 250 triệu đồng...