Bản 128 GB của iPhone 13 Pro và Pro Max không thể quay video ProRes độ phân giải 4K, trong khi bản 256 GB trở lên làm được điều này.Cụ thể, ở phần thông số camera, Apple cho biết  và 13 Pro Max có khả năng ghi hình ProRes độ phân giải 4K tốc độ 30 khung hình/giây. Tuy nhiên, hãng cũng chú thích rằng thông số này bị giảm xuống 1080p với phiên bản 128 GB.Như vậy, để trải nghiệm ProRes 4K, người dùng cần mua iPhone 13 Pro và 13 Pro Max với bộ nhớ 256 GB, 512 GB hoặc 1 TB.ProRes là định dạng video hướng tới người quay phim chuyên nghiệp, mang đến những thước phim có màu sắc trung thực, ít bị nén, dùng trong video quảng cáo, phim ảnh. Với việc hỗ trợ ProRes, người dùng có thể quay và chỉnh sửa video chất lượng cao ngay trên điện thoại.Tại buổi ra mắt sản phẩm hôm 14/9, Apple dành nhiều thời gian giới thiệu về khả năng quay video của bộ đôi iPhone 13 Pro. Tuy nhiên, hãng cũng không nhắc đến sự khác biệt giữa các phiên bản. Người dùng chỉ phát hiện điều này khi tra thông số trên website của hãng.Trên các diễn đàn công nghệm một số người cho rằng đây có thể là chiêu trò của Apple nhằm lôi kéo người dùng chi thêm tiền để mua phiên đắt hơn."Cách làm quen thuộc của Apple. Nếu muốn dùng những tính năng tốt nhất, hãy bỏ thêm tiền", một thành viên trên diễn đàn  bình luận. Một người dùng tên JPack cho rằng, bộ nhớ 128 GB trên iPhone 12 đã có khả năng ghi lên đến 400 MB/giây, nên không có chuyện bộ nhớ 128 GB của iPhone 13 Pro lại gặp khó khăn về tốc độ. "Chẳng có lý do gì cho giới hạn này, ngoài việc Apple muốn người dùng mua phiên bản bộ nhớ cao", người này viết.Trong khi đó, một số thành viên khác lại nói, Apple làm điều này nhằm mang đến trải nghiệm quay phim tốt nhất cho người dùng. "Đây không phải vấn đề về tốc độ, mà là vấn đề về không gian lưu trữ. Bộ nhớ 128 GB thậm chí chẳng đủ để lưu trữ ảnh từ iCloud, làm sao có thể chứa video ProRes", người dùng Zorin bình luận.Ngoài ra, cũng có người cho biết họ chọn mua bản 128 GB, bởi tính năng quay video trên cũng không dành cho người dùng phổ thông.Apple cho biết sẽ cung cấp tính năng ProRes trên hai mẫu điện thoại thuộc dòng Pro vào mùa thu năm nay, nhưng chưa có thời gian cụ thể. Camera của iPhone 13 Pro và 13 Pro Max cũng được bổ sung một số cải tiến, như zoom quang 3x, tính năng chụp macro trên camera góc rộng, cải thiện hình ảnh bằng AI, lấy nét sau trên video...