Dù mới được bán chính hãng hơn một tuần, iPhone 13 và 13 mini đã giảm giá từ 2 triệu đến 3,6 triệu đồng do doanh số thấp.Một số hệ thống như Di Động Việt, CellPhoneS... vừa điều chỉnh giá  từ 21,9 triệu đồng xuống còn 19,9 triệu đồng cho bản 128 GB. Trong khi đó, bản 256 GB giảm 3,6 triệu đồng xuống còn 21,39 triệu đồng.Tương tự, iPhone 13 bản tiêu chuẩn 128 GB được giảm 500.000 đồng xuống 21,5 triệu đồng, còn bản 256 GB giảm 2,5 triệu đồng xuống 22,5 triệu đồng. Bản bộ nhớ cao nhất 512 GB hiện có giá 27,3 triệu đồng, thấp hơn 3,5 triệu đồng so với giá ban đầu.Đại diện một nhà phân phối chính hãng cho biết Apple không áp dụng giá sàn cho thị trường Việt Nam. Tuỳ chiến lược kinh doanh của mỗi hệ thống, giá của  có thể tăng giảm linh hoạt trong từng giai đoạn với các phiên bản cụ thể."Một số bên có thể chấp nhận mức chiết khấu thấp hơn, thậm chí không có lời với những phiên bản kén khách như iPhone 13 mini để thu hút khách hàng", vị này nói.Còn theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellPhoneS, lần điều chỉnh này là chương trình của các đại lý nhằm thu hẹp khoảng cách giá giữa các phiên bản bộ nhớ, giúp người dùng có thể chọn nâng cấp dung lượng với giá tốt hơn.Trong ngày mở bán iPhone 13 chính hãng 22/10, FPT Shop cho biết iPhone 13 mini chỉ chiếm 3% đơn hàng. Cụ thể, trong gần 5.000 máy được bán ra, chỉ có khoảng 150 máy là bản mini. Các hệ thống khác cũng ghi nhận tỷ lệ tương tự.Trong khi iPhone 13 Pro và 13 Pro Max liên tục cháy hàng tại nhiều cửa hàng, iPhone 13 và 13 mini không được nhiều người quan tâm. Bản màu hồng thu hút khách trong những ngày đầu, nhưng không ghi nhận tình trạng khan hàng với mẫu mini.Các đại lý cho biết iPhone 13 và 13 mini vẫn sẵn hàng, trong khi iPhone 13 Pro và 13 Pro Max chỉ đáp ứng được khoảng 40% nhu cầu của thị trường, những khách hàng đặt muộn có thể phải chờ đến giữa tháng 11 mới nhận được máy.