Các chuyên gia của Bkav, DTT, Abivin và Khu công nghệ phần mềm TP HCM thảo luận về việc thống nhất một ứng dụng và các công nghệ khác liên quan đến phòng chống Covid-19.: : : : : : : :  :  Vấn đề liên thông dữ liệu vừa là lỗi vừa là "thời trang" của công nghệ. Trong khi đó nó là vấn đề kỹ thuật, chúng ta hãy quan tâm đến việc trẻ con ở nhà lâu, làm sao quay lại trường học an toàn. Chúng ta phải tính đến câu chuyện hai mũi vaccine cho trẻ em, người già. Bài toán dịch tễ, dân sinh quan trọng hơn. Người dân không cần quá quan tâm về việc liên thông, nó là vấn đề của kỹ thuật. Cái chúng ta cần là làm sao để trẻ em được đi học, để người dân có thể chung sống bình thường mới.Cơ sở dữ liệu cần liên thông, thống nhất vì nó liên quan đến dịch tễ, hoạt động doanh nghiệp... Nhưng cái quan trọng khi liên thông là chúng ta có được dữ liệu chính xác. Đây mới là cơ sở để đưa ra các chính sách, quyết định về quản lý mới được sát thực tế. Dữ liệu phục vụ chính cho những quyết định mang tính chính sách, ảnh hưởng đến hoạt động của xã hội, khi nào mở cửa. Nếu có được dữ liệu chính xác chúng ta sẽ biết khu vực A, B được mở cửa ngày nào, không bị giới hạn về giới hạn hành chính. Nếu dữ liệu đúng, có thể vẽ ra các con đường chúng ta cần đi trong thành phố. Đây là vấn đề an sinh, y tế. Nếu dữ liệu liên thông, chúng ta sẽ biết được khả năng chịu đựng của cơ sở y tế. Số bệnh nhân tại nhà, số F0... bao nhiêu nhân lực y tế, đội hỗ trợ có đáp ứng được không. Khi số ca tăng lên, bổ sung ở đâu, chỗ nào thiếu chỗ nào thừa. Các chính sách khi đó rất linh động, giải quyết được vấn đề.Khi dữ liệu xuất hiện, chúng ta có nhiều ứng dụng như CovidMap, luôn cập nhật theo tình hình thực tế, cho biết tình hình hiện tại thay đổi theo từng giờ, từng phút. Dữ liệu sẽ quyết định chính sách phù hợp, thích ứng, cụ thể cho từng địa phương. Nếu có cơ sở dữ liệu tốt hơn có thể liên quan đến vùng, khu vực. ví dụ TP HCM có những vùng xanh giáp ranh, việc giao lưu, logistic được luân chuyển bình thường.: Ý :  : Tôi đồng tình với anh Trung. 