Một lỗi nghiêm trọng trong ứng dụng Message của iOS 15 có thể khiến các bức ảnh đã lưu vẫn bị xóa hoàn toàn khỏi máy.Nhiều người chia sẻ trên  rằng các bức ảnh được họ lưu từ ứng dụng Message bỗng biến mất sau khi họ xóa luồng nhắn tin và thực hiện sao lưu dữ liệu với .Người dùng  chạy  có thể tái hiện lỗi này bằng cách lưu ảnh từ cuộc trò chuyện trên Message vào Camera Roll, sau đó xóa tin nhắn đó đi. Ảnh vẫn nằm trong kho iCloud, nhưng sẽ biến mất sau khi họ tiến hành sao lưu dữ liệu.Lỗi này được đánh giá ở mức nghiêm trọng vì phần lớn người dùng iPhone đều kích hoạt tính năng sao lưu iCloud và quá trình này diễn ra tự động. Nếu người dùng thường xuyên xóa tin nhắn, họ có thể sẽ mất những bức ảnh muốn lưu lại dù đã bật iCloud Backup. Lỗi vẫn xuất hiện trên iOS 15.1 beta 2, cho thấy nó chưa được xử lý trong bản iOS mới nhất.Các chuyên gia khuyến cáo người dùng nên giữ lại các cuộc trò chuyện trong Message và không xóa chúng cho tới khi sự cố được khắc phục.iOS 15 được đánh giá cao ở một số tính năng mới, như Live Text giúp phát hiện văn bản trong ảnh, trình duyệt Safari tiện lợi hơn, một số ứng dụng được thiết kế lại giao diện. Tuy nhiên, người dùng cũng phàn nàn hệ điều hành gặp lỗi báo đầy bộ nhớ dù còn hàng chục GB, ứng dụng bị treo...(theo )