Apple cho biết đang thúc đẩy mục tiêu sử dụng năng lượng sạch, cũng như hỗ trợ 10 dự án năng lượng tái tạo, trong đó có ở Việt Nam.Việc hỗ trợ dựa án của  được thông qua chương trình Power for Impact tại nhiều nước phát triển và đang phát triển trên toàn cầu. Trong đó, khu vực Đông Nam Á chiếm nhiều nhất, theo thông báo trên website của hãng. Những dự án này được thiết kế nhằm cung cấp nguồn năng lượng tái tạo mới cho những cộng đồng còn gặp nhiều khó khăn.Tại Việt Nam, Apple hỗ trợ chương trình cung cấp điện mặt trời cho 20 trường học trên toàn quốc. Mục tiêu của chương trình là góp phần giáo dục cho hàng nghìn trẻ em về phát triển bền vững và STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học). Tuy nhiên, hãng không công bố địa điểm cụ thể, cũng như thời gian đã hoặc đang triển khai.Tại Philippines, hãng hỗ trợ kinh phí lắp đặt hệ thống điện mặt trời nhằm giảm chi phí mua điện cho một cơ sở giáo dục chuyên cấp học bổng cho các học sinh xuất sắc và có hoàn cảnh khó khăn.Tại Thái Lan, Apple tham gia vào một dự án nhằm tăng cường sản xuất điện tái tạo và dùng pin lưu trữ để đảm bảo nguồn cung điện ổn định. Dự án cũng từng bước thay thế các nguồn điện chạy bằng dầu diesel gây ô nhiễm ở một làng chài vùng sâu, nơi phải phụ thuộc hoàn toàn vào tủ lạnh để bảo quản thủy sản.Tương tự, hãng hỗ trợ lắp đặt một hệ thống điện mặt trời trên mái nhà cho bệnh viện Santa Ana (Colombia) nhằm giúp cơ sở y tế này tiết kiệm điện và sử dụng số tiền tiết kiệm được phục vụ mua trang thiết bị y tế. Một nơi khác cũng được đặt hệ thống điện mặt trời là Ciudad Don Bosco, trung tâm phi lợi nhuận chuyên cung cấp dịch vụ giáo dục và dịch vụ xã hội cho trẻ vị thành niên có hoàn cảnh khó khăn.Ngoài ra, Apple đang hỗ trợ Làng Sinh thái Giáo dục Nitzana ở Israel cho trẻ vị thành niên có hoàn cảnh khó khăn. Tại Mỹ, họ làm việc với Cơ quan Năng lượng Oceti Sakowin do sáu bộ lạc người Sioux thành lập để cùng phát triển nguồn năng lượng tái tạo.Apple cho biết đã tăng gấp đôi số lượng nhà cung cấp cam kết sử dụng 100% năng lượng sạch trong năm qua. Công ty cũng đang đẩy nhanh tốc độ để đạt mục tiêu trung hòa carbon trên toàn bộ chuỗi cung ứng và sản phẩm vào 2030.Hiện Apple đã yêu cầu 175 nhà cung cấp chuyển sang dùng năng lượng tái tạo. Trụ sở công ty tại Mỹ và các cửa hàng, chi nhánh trên toàn cầu cũng đặt ra mục tiêu sử dụng hơn 9 gigawatt năng lượng sạch trên toàn cầu. Theo tính toán, điều này sẽ giúp giảm hơn 18 triệu tấn CO2 hàng năm, tương đương với việc loại bỏ 4 triệu xe hơi trên đường mỗi năm."Mỗi doanh nghiệp đều cần tham gia vào cuộc chiến chống biến đổi khí hậu", CEO Apple Tim Cook nói. "Chúng ta đang hành động rất khẩn trương và hành động cùng nhau, tiến tới một tương lai xanh hơn và công bằng hơn".Ngoài ra, Apple cũng đặt mục tiêu các sản phẩm của hãng bán ra từ năm 2030 sẽ không gây bất kỳ tác động môi trường nào. Công ty đang tìm kiếm những hướng đi mới với việc sử dụng vật liệu tái chế cho sản phẩm của mình trong tương lai.