Fox Movies, Fox Sports, Nat Geo People và nhiều kênh truyền hình sẽ dừng phát sóng trên dịch vụ truyền hình trả tiền tại Việt Nam từ 1/10.Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Cục PTTH&TTĐT) dẫn lời thông báo từ công ty quản lý của các kênh này cho biết, việc dừng phát sẽ diễn ra tại khu vực Đông Nam Á và Hong Kong, trong đó có Việt Nam.Các kênh ngừng phát trong đợt này gồm 2 kênh của Buena Vista International là Disney Channel và Disney Junior; và 12 kênh của Disney Networks Group Asia Pacific là Fox, Fox Movies, Fox Family Movies, Fox Action Movies, Fox Life, Fox Crime, Fox Sports, Fox Sports 2, Fox Sports 3, FX, Channel V và National Geographic People.14 kênh trên đều thuộc sở hữu của Disney, sau khi hãng này thâu tóm Fox. Theo đại diện một dịch vụ truyền hình trả tiền tại Việt Nam, việc ngừng phát sóng tại Đông Nam Á có thể nằm trong chiến lược của Disney nhằm lôi kéo người dùng sử dụng dịch vụ Disney+, cạnh tranh với đối thủ Netflix.Theo đại diện Cục PTTH&TTĐT, quyền cung cấp 14 kênh chương trình nước ngoài này trên dịch vụ truyền hình trả tiền tại Việt Nam có thời hạn đến hết ngày 30/9. Việc ngừng phát sóng sẽ bắt đầu từ 1/10. Cục trước đó đã gửi văn bản yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có kế hoạch thông báo kịp thời để đảm bảo quyền lợi của thuê bao.Ông Phan Thanh Giản, Giám đốc ClipTV, cho biết việc ngừng phát sóng một số kênh thực ra đã bắt đầu từ tháng 5 trên hệ thống truyền hình OTT, và đến tháng 10 sẽ áp dụng với toàn bộ 14 kênh nói trên ở mọi nền tảng.Hiện chưa có thông tin về việc phân phối các kênh trên tại Đông Nam Á sau ngày 1/10. Theo một nguồn tin trong ngành, người dùng các dịch vụ truyền hình trả tiền có thể sẽ được thay thế bằng một số kênh truyền hình khác, nhưng chưa có kế hoạch cụ thể.