Các chuyên gia dự đoán nhu cầu mua iPhone 13, cộng với iPhone 12, sẽ giúp Apple chiếm hơn 30% doanh số smartphone 5G toàn cầu trong năm nay.Theo Counterpoint Research, nhu cầu nâng cấp lên  sẽ vẫn rất cao dù điện thoại  không bổ sung tính năng mới đáng chú ý nào. Loạt smartphone mới sẽ góp phần biến công ty thành nhà cung cấp điện thoại 5G hàng đầu."Doanh số iPhone 13 và iPhone 12 sẽ giúp lô hàng smartphone 5G của Apple tăng đột biến trong quý IV/2021 lên gần 200 triệu máy, chiếm một phần ba so với mức 605 triệu smartphone 5G toàn cầu năm nay", Counterpoint Research nhận định.iPhone 12 chiếm 24% thị phần điện thoại 5G năm ngoái dù ra mắt muộn vào tháng 10/2020. Năm nay, iPhone 13 dự kiến trình làng sớm hơn một tháng và nhu cầu thiết bị 5G mạnh mẽ, giúp Apple sẽ chiếm khoảng 33%.Hãng nghiên cứu thị trường cũng cũng cho rằng việc Apple cải tiến camera và dung lượng pin trên iPhone 13 là hai yếu tố giúp smartphone thu hút sự quan tâm của người dùng. Mỹ vẫn là thị trường hàng đầu của iPhone mới, dù nước này triển khai 5G còn chậm.Apple thông báo  ngày 14/9. Các chuyên gia công nghệ dự đoán, nhiều khả năng hãng sẽ giới thiệu loạt sản phẩm iPhone 13 trong sự kiện này cùng với AirPods và Apple Watch thế hệ mới. Một số nguồn tin từ chuỗi cung ứng dự đoán giá của sản phẩm sẽ tăng so với thế hệ trước do giá linh kiện tăng. (theo )