Sau 9 tuần đào tạo với các cố vấn của Google, 32 nhà phát hành game Việt Nam đã tốt nghiệp chương trình Gaming Growth Lab.Gaming Growth Lab là chương trình đào tạo chuyên sâu từ đội ngũ chuyên gia trong ngành game và nhiều lĩnh vực của . Đây là năm đầu tiên khoá học được tổ chức ở Đông Nam Á. Việt Nam có 32 công ty game tiềm năng được lựa chọn từ hơn 80 ứng viên. Trong 9 tuần, đội ngũ Google hướng dẫn các studio game phát triển sản phẩm chất lượng cao, tiếp cận người chơi, tạo ra doanh thu hiệu quả và mở rộng hoạt động ra thị trường quốc tế.Lan Nguyen, nhà sáng lập IndieZ Game Studio, chia sẻ: "Đây là chương trình chất lượng và cần thiết trong bối cảnh ngành công nghiệp game di động đang phát triển mạnh tại Việt Nam. Sự hỗ trợ từ Google và các chuyên gia giúp các studio độc lập rất nhiều. Chúng tôi đã biết cách tạo lập một bộ khung chiến lược trong nhiều khâu phát triển, như xây dựng và quản lý đội ngũ, nghiên cứu và phát triển sản phẩm, tối ưu hóa và quảng bá các game di động của mình đến với thị trường thế giới".Theo báo cáo App Annie Global 2020, trung bình cứ 25 game được tải về trên toàn cầu, có một game đến từ Việt Nam. Ngoài ra, 5 trong số 10 công ty game hàng đầu tại Đông Nam Á và khu vực Thái Bình Dương có số lượt tải game lớn nhất đến từ Việt Nam.Bà Trâm Nguyễn, Giám đốc quốc gia phụ trách Lào, Campuchia và Việt Nam, nhận định: "Chúng tôi tin ngành game đã sẵn sàng trở thành ngành xuất khẩu giá trị cao kế tiếp và góp phần vào quá trình phục hồi kinh tế cho Việt Nam. Điều này vẫn đúng trước và ngay cả sau Covid-9. Chúng ta đã và đang tiếp tục chứng kiến Việt Nam nằm trong top các quốc gia có tốc độ phát triển mạnh mẽ trên toàn cầu".Ngành game Việt vẫn có một số điểm nghẽn, như tổng lượt tải game cao nhưng doanh thu của các nhà phát hành trong nước lại thuộc nhóm thấp nhất Đông Nam Á. Trung bình một người dùng Việt mang về doanh thu 230 đồng trong khi ở Nhật là 350.000 đồng, gấp 154 lần.Trước đó, trong sự kiện Think Games Vietnam vào tháng 6, ông Vũ Quốc Huy, Giám đốc Trung tâm Đổi mới sáng tạo - Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trong năm 2020, doanh thu ngành game của Việt Nam cán mốc 12 nghìn tỷ, tăng gấp đôi so với năm 2015. "Thị trường game đang thu hút 25 nghìn nhân sự, phục vụ 32 triệu người chơi game trong nước. Những con số này cho thấy ngành game Việt Nam có nhiều tiềm năng trong tương lai", ông Huy chia sẻ.