Asus BR1100F có thể chịu va đập khi rơi từ độ cao 1,2 mét và bàn phím chống tràn nước 330 ml, hướng đến người dùng là học sinh.BR1100F là sản phẩm đầu tiên thuộc dòng laptop Asus Education, được tối ưu hoá cho học sinh tiểu học và trung học. Máy nặng 1,4 kg, kích thước tương đương laptop 13 inch dù màn hình chỉ có 11,6 inch. Điểm đặc biệt của sản phẩm là thiết kế siêu bền, thậm chí nhỉnh hơn dòng laptop doanh nhân B Series trước đó của hãng. Máy có nhiều chi tiết xung quanh bọc bằng dải cao su giảm chấn, trong khi bản lề và cổng kết nối gia cố bằng thép. BR1100F là sản phẩm đầu tiên thuộc dòng laptop Asus Education, được tối ưu hoá cho học sinh tiểu học và trung học. Máy nặng 1,4 kg, kích thước tương đương laptop 13 inch dù màn hình chỉ có 11,6 inch. Điểm đặc biệt của sản phẩm là thiết kế siêu bền, thậm chí nhỉnh hơn dòng laptop doanh nhân B Series trước đó của hãng. Máy có nhiều chi tiết xung quanh bọc bằng dải cao su giảm chấn, trong khi bản lề và cổng kết nối gia cố bằng thép. Ưu tiên về độ bền khiến BR1100F "mất điểm" về màn hình. Đây là model có viền màn hình dày nhất trên thị trường, với phần dày nhất 2,4 cm - kích thước rất hiếm thấy khi đa số đều theo trào lưu siêu mỏng. Độ phân giải 1.366 x 768 pixel trên màn hình 11,6 inch cũng khá thấp. Theo Asus, bề mặt C (mặt chứa bàn phím) phủ lớp kháng khuẩn, có khả năng hạn chế 99% sự sinh sôi của vi khuẩn.Ưu tiên về độ bền khiến BR1100F "mất điểm" về màn hình. Đây là model có viền màn hình dày nhất trên thị trường, với phần dày nhất 2,4 cm - kích thước rất hiếm thấy khi đa số đều theo trào lưu siêu mỏng. Độ phân giải 1.366 x 768 pixel trên màn hình 11,6 inch cũng khá thấp. Theo Asus, bề mặt C (mặt chứa bàn phím) phủ lớp kháng khuẩn, có khả năng hạn chế 99% sự sinh sôi của vi khuẩn.Độ phân giải không cao khiến màn hình chưa thực sự sắc nét, màu sắc thể hiện ở mức trung bình khá. Bù lại, BR1100F hỗ trợ cảm ứng đa điểm, bút stylus tích hợp (chỉ với một số tùy chọn cấu hình) và đạt chứng nhận TÜV Rheinland trong việc hạn chế ánh sáng xanh gây ảnh hưởng đến mắt trẻ. Ngoài ra, khả năng gập 360 độ giúp máy linh hoạt hơn trong nhiều tình huống sử dụng.Độ phân giải không cao khiến màn hình chưa thực sự sắc nét, màu sắc thể hiện ở mức trung bình khá. Bù lại, BR1100F hỗ trợ cảm ứng đa điểm, bút stylus tích hợp (chỉ với một số tùy chọn cấu hình) và đạt chứng nhận TÜV Rheinland trong việc hạn chế ánh sáng xanh gây ảnh hưởng đến mắt trẻ. Ngoài ra, khả năng gập 360 độ giúp máy linh hoạt hơn trong nhiều tình huống sử dụng.BR1100F đạt tiêu chuẩn độ bền quân đội Mỹ MIL-STD 810H, có thể chịu va đập khi rơi từ 1,2 mét, bàn phím có tuổi thọ 10 triệu lượt nhấn và chống tràn nước 330 ml. Đèn báo nguồn được đặt ở mặt trên ngay viền màn hình khá lạ mắt. Nhà sản xuất cũng cho biết, máy được thiết kế dạng mô-đun nên có thể dễ tháo lắp, thay thế linh kiện khi cần, giúp bảo dưỡng máy ở trường học hàng loạt dễ dàng hơn. BR1100F đạt tiêu chuẩn độ bền quân đội Mỹ MIL-STD 810H, có thể chịu va đập khi rơi từ 1,2 mét, bàn phím có tuổi thọ 10 triệu lượt nhấn và chống tràn nước 330 ml. Đèn báo nguồn được đặt ở mặt trên ngay viền màn hình khá lạ mắt. Nhà sản xuất cũng cho biết, máy được thiết kế dạng mô-đun nên có thể dễ tháo lắp, thay thế linh kiện khi cần, giúp bảo dưỡng máy ở trường học hàng loạt dễ dàng hơn. Ở tầm giá, loa của BR1100F tốt với âm trầm ổn và âm lượng đủ lớn để nghe trực tiếp bài giảng của giáo viên. Máy cài sẵn hệ điều hành Windows 10 Pro, có ba tùy chọn vi xử lý là chip Celeron N4500, N5100 hoặc Pentium Silver N6000, RAM tối đa 16 GB, ổ cứng dung lượng tối đa 1 TB SSD PCIe 3.0. Ở tầm giá, loa của BR1100F tốt với âm trầm ổn và âm lượng đủ lớn để nghe trực tiếp bài giảng của giáo viên. Máy cài sẵn hệ điều hành Windows 10 Pro, có ba tùy chọn vi xử lý là chip Celeron N4500, N5100 hoặc Pentium Silver N6000, RAM tối đa 16 GB, ổ cứng dung lượng tối đa 1 TB SSD PCIe 3.0. 