Apple bán khăn lau màn hình máy tính, bánh xe cho máy Mac hay dongle với giá cao gấp nhiều lần sản phẩm tương tự trên thị trường.Miếng vải với nhiệm vụ duy nhất là  là sản phẩm mới nhất được  ngày 18/10. Theo mô tả, Polishing Cloth làm bằng chất liệu mềm, không ăn mòn, giúp vệ sinh màn hình một cách an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, hãng không nói rõ chất liệu là gì, có ưu điểm gì so với các tấm vải micro fiber trên thị trường đang được bán với giá rẻ hơn nhiều lần, thậm chí được "cho không" kèm theo máy.Dù đắt đỏ, nhu cầu mua miếng vải này vẫn tăng cao. Chỉ một ngày sau khi ra mắt, Apple đã phải lùi ngày giao hàng từ 25/10 sang tháng 11. Còn hiện nay, thời gian giao phụ kiện đã kéo sang tháng 12 và tháng 1/2022.Trước đây, Apple cũng sản xuất một khăn lau đặc biệt dùng cho màn hình Pro Display XDR ra mắt 2019. Người dùng được tặng kèm khăn lau khi mua màn hình giá 5.000 USD (114 triệu đồng) này. Nếu làm mất, họ sẽ phải liên hệ để mua lại, nhưng giá bán không được công bố.Thiết bị định vị  ra mắt đầu năm nay được bán với giá 29 USD (660.000 đồng). Tuy nhiên, Apple cũng bán phụ kiện móc đựng đi kèm với giá từ 29 USD cho móc nhựa và 39 USD (890.000 đồng) cho móc làm từ chất liệu da. ra mắt năm 2019 với giá từ 6.000 đến 53.000 USD (137 triệu - 1,2 tỷ đồng) tùy cấu hình, nhưng Apple vẫn có cách để lấy thêm tiền từ người dùng bằng các phụ kiện đi kèm. Máy này nặng gần 20 kg, nên nếu muốn di chuyển dễ dàng, người dùng cần 4 bánh xe, với giá 100 USD mỗi bánh. Trong khi đó, các hãng khác thường gắn sẵn vào thùng máy hoặc tặng kèm. Dù đắt đỏ, bánh xe của Apple cũng không có khóa chống lăn. Vì vậy, nếu không cẩn thận, thiết bị có thể lăn đi bất cứ nơi nào.Nhiều trang công nghệ khi đó đã đặt câu hỏi về giá bán bánh xe "đắt vô lý" của Mac Pro, nhưng Apple từ chối trả lời.Thông thường, các hãng sản xuất màn hình bán màn hình kèm chân đế. Tuy nhiên, Apple tách riêng chúng và bán với mức giá được nhận xét là "khó tin".Gọi là Pro Stand, chân đế cho màn hình Pro Display XDR được bán giá 1.000 USD, tương đương iPhone XS khi đó, dù chỉ làm bằng nhôm khối, có hai hướng xoay, không thêm tính năng đặc biệt nào. Theo  mô tả, tại lễ ra mắt năm 2019, khi đại diện Apple công bố giá của món phụ kiện, cả hội trường bỗng nhiên im lặng.Không chỉ chân đế, Apple còn bán còn bán phụ kiện chuyển đổi ngàm giá đỡ Vesa với giá 199 USD (khoảng 4,5 triệu đồng) cho màn hình. Vesa là chuẩn gắn chân đế cho màn hình, TV phổ biến nhất thế giới, ra đời năm 1997. 