Thiết bị dùng để thử nghiệm phần mềm và chức năng cho iPod thế hệ đầu có kiểu dáng thô kệch và kích thước lớn.Hình ảnh sản phẩm được nhà phát triển ứng dụng Panic đăng trên website của công ty. Nó thu hút chú ý bởi thiết kế lớn tương tự máy tính bảng  ngày nay và kiểu dáng không giống bất kỳ một sản phẩm thương mại nào của . Các dấu hiệu nhận biết như nhãn dán SPG Development và tên công ty Apple cho thấy đây là hàng "chính chủ". Nguyên mẫu này được sản xuất khoảng hai tháng trước khi iPod thế hệ đầu tiên được công bố rộng rãi.Bản thử nghiệm có lớp vỏ ngoài bằng nhựa, màn hình hiển thị rất nhỏ, các nút điều hướng được xếp thẳng hàng và một bánh xe xoay - trang bị sau đó thành biểu tượng trên iPod. Bên trong gần như trống rỗng với bảng mạch nhỏ. Các kỹ sư của Apple có thể chỉ dùng nguyên mẫu này để thử phần mềm và chức năng của máy.Theo đây có thể là cách Apple thực hiện để tránh lộ thiết kế của iPod. Các kỹ sư tham gia quá trình phát triển sẽ khó hình dung được kiểu dáng và tính năng cuối cùng.iPod thế hệ đầu ra mắt ngày 23/10/2001 với RAM 32 MB và khả năng lưu trữ 5 GB, có thể lưu khoảng 1.000 bài hát. Một năm sau, hãng giới thiệu phiên bản mới với dung lượng cao hơn là 10 GB. Máy chỉ có màu trắng với màn hình đơn sắc 2 inch độ phân giải 160 x 128 pixel.