Chương trình Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2021 sẽ diễn ra từ 12h ngày 23/11 và kéo dài trong 8 ngày.Hệ thống bình chọn cho  của  sẽ mở cổng từ trưa mai. Độc giả sẽ tham gia bình chọn cho 83 sản phẩm, dịch vụ, nền tảng và 47 thương hiệu gia dụng và nhà thông minh do Ban tổ chức đề cử và được chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt.Các sản phẩm được đề cử tại Tech Awards được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2021, mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm và dự báo xu hướng công nghệ năm 2022.Độc giả có thể tham gia bình chọn trong nhiều hạng mục khác nhau. Còn tại từng hạng mục, mỗi độc giả - tương ứng với một ID - chỉ được bình chọn một lần cho một sản phẩm.Các sản phẩm và thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất sẽ bước vào vòng Chung kết, diễn ra từ ngày 2/12 đến 23/12. Ở vòng này, thứ hạng được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo - những chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.Tech Awards là chương trình bình chọn sản phẩm và thương hiệu công nghệ, được  tổ chức thường niên từ năm 2012. Theo chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước, điểm cộng của Tech Awards qua từng năm là sự linh hoạt, bám sát thị trường và tùy tình hình thực tế mỗi năm mà có điều chỉnh, bổ sung cái mới.Ông nhấn mạnh hai điều ở Tech Awards 2021. Một là số năm  tổ chức đã gần tròn một thập kỷ, cho thấy sự uy tín của giải thưởng. Thứ hai là số lượng đề cử tăng mạnh: 83 sản phẩm và 47 thương hiệu so với mức 68 và 29 của năm ngoái."Sự tăng trưởng càng có ý nghĩa hơn khi 2021 là năm toàn cầu khốn đốn vì đại dịch bùng phát, các hoạt động sản xuất và kinh doanh bị ảnh hưởng, ngưng trệ", ông Phước nói. "Điều này cho thấy uy tín và giá trị của Tech Awards ngày càng cao và việc tổ chức mỗi năm một tốt hơn, chuyên nghiệp hơn".19 phần quà là những sản phẩm công nghệ nổi bật, trong đó có , sẽ được trao cho 19 độc giả bình chọn chính xác kết quả chung cuộc của Tech Awards ở từng hạng mục và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án.Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.