Apple được cho là sẽ cắt giảm khoảng 10 triệu iPhone 13 được xuất xưởng trong năm nay do nguồn cung chip từ đối tác không đủ.Theo các nguồn tin,  dự kiến sản xuất 90 triệu  trong ba tháng cuối năm, nhưng phải giảm 11% do vấn đề nguồn cung từ đối tác Broadcom và Texas Instruments. iPhone 13 và các model cũ hơn hiện sử dụng chip điều khiển màn hình OLED của Texas Instruments và module không dây từ Broadcom.Ngoài hai nhà cung cấp trên, hãng cũng đang đối mặt với tình trạng thiếu linh kiện từ một số đối tác khác. Sau thông tin trên, cổ phiếu của Apple giảm 1,6% trong khi cổ phiếu Broadcom và Texas Instruments cũng giảm nhẹ.Giới chuyên gia đánh giá, sự thiếu hụt chip có thể khiến iPhone 13 tới tay người dùng muộn hơn trong thời gian tới. Thực tế, hai mẫu  và  đã được bán ra từ 24/9, nhưng thời gian giao hàng ở một số nơi bị lùi sang tháng 10. Loạt smartphone mới cũng được thông báo "không có sẵn" tại nhiều Apple Store trên toàn cầu. Ngoài ra, các đối tác nhà mạng cũng cho biết đang gặp tình trạng chậm trễ giao hàng do nguồn cung hạn chế.Apple được đánh giá là một trong những công ty nhanh nhạy, đã tích trữ lượng lớn chip khi khủng hoảng bán dẫn xảy ra từ năm ngoái. Tuy nhiên, công ty vẫn không tránh khỏi bị ảnh hưởng do sự thiếu hụt chip vẫn đang trầm trọng. Bên cạnh iPhone, nhiều khả năng Apple Watch Series 7 và các sản phẩm khác sẽ bị giao hàng chậm.Đầu năm nay, CEO  đã cảnh báo Apple có thể phải đối mặt với những hạn chế về nguồn cung iPhone và iPad trong quý tài chính kết thúc vào tháng 9. Khi đó, công ty có trụ sở tại Cupertino cho biết vấn đề thiếu chip toàn cầu là nguyên nhân chính. (theo )