Apple đăng video ngắn điểm lại các hình ảnh và câu nói mang tính biểu tượng của Steve Jobs nhằm tưởng nhớ vị lãnh đạo huyền thoại của công ty.Ngày 5/10/2011,  qua đời vì ung thư. Mười năm sau ngày ông mất, nhiều lãnh đạo công nghệ đã chia sẻ cảm xúc về vị CEO quá cố.Trong bản ghi nhớ gửi toàn công ty, , CEO Apple, nói: "Steve đã thách thức chúng ta nhìn ra thế giới không phải vì nó là gì, mà vì nó có thể là gì. Tôi cảm thấy thật may mắn khi chúng ta dành thời gian để tạo ra những công cụ sáng tạo, giúp kết nối, truyền cảm hứng cho mọi người, tạo cho họ suy nghĩ khác biệt và trao quyền để họ tạo ra dấu ấn của riêng mình trong vũ trụ".Jonathan Ive, cựu Giám đốc thiết kế của Apple, cũng  trên  về nỗi nhớ của ông với "người bạn thân" Steve Jobs.Michael Dell, CEO Dell Technologies, nhắc đến thời gian từng làm việc với nhà đồng sáng lập Apple. "Bạn khó có thể tuân theo các quy tắc rồi khiến những điều đáng kinh ngạc xảy ra, nhưng Steve chắc chắn là một người đặc biệt trong đó", Dell nói với .