Trong khi nhiều hãng thiếu linh kiện sản xuất, Apple vẫn được các nhà cung ứng Đài Loan ưu tiên đơn hàng để đáp ứng nhu cầu của iPhone 13.Theo , một trong những lý do khiến được ưu ái là lợi nhuận từ các đơn hàng của hãng này luôn cao và ổn định hơn. Nhu cầu mua  đang tăng mạnh và có thể khiến doanh số bán hàng của các đối thủ cạnh tranh bị giảm sút.Giới phân tích dự đoán doanh số của trong quý III/2021 có thể không được như kỳ vọng, trong khi các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc như , và  đã tích trữ đủ linh kiện và không đặt hàng nhiều từ các nhà cung cấp.Tình trạng  và  đang ảnh hưởng lớn đến nhiều lĩnh vực sản xuất từ ôtô, máy tính, máy chơi game cho tới điện thoại thông minh. Trước đó, theo  (Hàn Quốc), trong năm nay, ông TM Roh, Chủ tịch mảng di động của Samsung, đã phải tới Mỹ hai lần đề nghị một nhà sản xuất chip Mỹ cung cấp thêm chip nhưng đều bị từ chối.Apple cũng đang giành lại được không ít thị phần từ  tại nhiều quốc gia sau khi mảng kinh doanh điện thoại của công ty Trung Quốc bị ảnh hưởng nặng bởi lệnh trừng phạt từ Mỹ.Nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley cho rằng, thời gian giao iPhone 13 chậm hơn bình thường cho thấy sức hút mạnh mẽ của dòng sản phẩm mới, chứ không phải do nguồn cung linh kiện bị hạn chế. Theo một số báo cáo trước đó, Apple đang xem xét tăng 20% sản lượng iPhone 13 so với năm ngoái.Một nguyên nhân giúp bộ tứ iPhone 13 thành công là nhờ Apple đã tăng bộ nhớ cơ bản của phiên bản iPhone 13 và 13 mini từ 64 GB lên 128 GB mà không tăng giá bán. Bên cạnh đó, thời lượng pin, camera, màn hình và hiệu năng được nâng cấp cũng là những điểm thu hút người dùng.(theo )