Ứng dụng Visafe do Cục An toàn thông tin phát triển sẽ tự động chặn các website lừa đảo, chứa mã độc hoặc không an toàn với người dùng.Ứng dụng được cung cấp miễn phí trên đa nền tảng, cho phép dùng trên cả điện thoại và máy tính. Để sử dụng, người dùng lên các kho ứng dụng iOS, Android, MacOS và Windows, hoặc truy cập website của Visafe. Ứng dụng do Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) thuộc Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông phát hành.Điểm đặc biệt của ứng dụng là thao tác một chạm. Sau khi cài đặt, người dùng chỉ cần bấm nút bật hoặc tắt trên app để sử dụng. Phiên bản trên Android hiện có thêm một số tính năng như bảo vệ thiết bị, bảo vệ mạng Wi-Fi, tạo nhóm để quản lý và bảo vệ các thành viên khác, xem thống kê sử dụng mạng. Theo Trung tâm NCSC, thời gian tới, các tính năng trên sẽ được phát triển cho Visafe trên toàn bộ các nền tảng.Với tính năng chính là chặn các website nguy hiểm, sau khi kích hoạt, Visafe sẽ tự động chặn truy cập đến những website này và hiển thị cảnh báo đến người dùng. Những website được đánh giá là nguy hiểm gồm các trang lừa đảo mạo danh, trang chứa mã độc, trang thu thập hành vi người dùng, quảng cáo khiêu dâm, cờ bạc, tín dụng đen,... Việc đánh giá các website này được thực hiện bởi NCSC và dự án Chống lừa đảo. Ngoài ra, người dùng cũng có thể bổ sung các website, ứng dụng cần chặn hoặc ưu tiên nếu muốn.Theo thống kê của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia, trong 7 tháng đầu năm có hơn 3.900 cuộc tấn công mạng gây ra sự cố vào các hệ thống thông tin tại Việt Nam. Trong số này, 26,1% các cuộc tấn công là lừa đảo phishing. Kẻ xấu tạo các website, email hoặc ứng dụng mạo danh để dụ người dùng truy cập, từ đó phát tán mã độc hoặc lừa lấy thông tin cá nhân.Thống kê của dự án Chống lừa đảo cũng cho thấy, trong gần 4.000 tên miền lừa đảo nhắm đến người dùng Việt Nam được phát hiện, có 61% liên quan đến lừa tiền và 19% lừa lấy thông tin cá nhân. Theo hãng bảo mật Kaspersky, trong nửa đầu năm 2020, không gian mạng Việt Nam cũng có hơn 464 nghìn trường hợp lừa đảo mạo danh, cao nhất khu vực Đông Nam Á."Covid-19 khiến các hoạt động từ làm việc, học tập, giải trí, liên lạc đến giao thương đều diễn ra trực tuyến trên không gian mạng. Đây là phương tiện đắc lực cho người dùng trong cuộc sống, nhưng song song với đó là những rủi ro mà chúng ta phải đối mặt trong kỳ chuyển đổi số. Người dân cần có lá chắn vững chãi để tự bảo vệ mình trước phần lớn các cuộc tấn công trên không gian mạng", ông Trần Quang Hưng, Giám đốc NCSC, chia sẻ.Trước Visafe, một giải pháp tương tự là F-Safe cũng được FPT Telecom phát triển, cho phép cài trên modem và chặn website độc hại cho toàn bộ thiết bị trong mạng.