Apple mời Christopher Moore, cựu Giám đốc phần mềm xe tự lái của Tesla, tham gia bộ phận nghiên cứu và phát triển phần cứng ôtô của mình.Theo , Moore sẽ làm việc cùng với Stuart Bowers, từng là Giám đốc điều hành  và gia nhập  cuối năm ngoái.Trong thời gian ở Tesla, Moore gây tranh cãi khi đánh giá tuyên bố về "mẫu xe tự lái hoàn toàn với độ tin cậy vượt xa con người trong năm nay" của CEO  là phóng đại. Phần mềm tự lái mới của Tesla vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, chưa tự động hoàn toàn. Moore cũng chỉ ra, xe của Tesla hiện ở cấp độ 2, tức vẫn yêu cầu sự giám sát từ người lái, trong khi để tự lái hoàn toàn, xe phải đạt cấp độ 5.Dự án ôtô điện của Apple mang tên mã là  và vẫn được giữ bí mật. Hãng đã thuê nhiều chuyên gia về xe điện từ các công ty khác nhau, như Ulrich Kranz, đồng sáng lập Canoo, người hỗ trợ BMW trong các dự án xe hybrid i3 và i8. Trước đó, họ chiêu mộ Steve MacManus, Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật nội, ngoại thất xe hơi của Tesla. cho biết, Apple xây dựng bộ phận R&D về phần cứng xe từ năm 2014, nhưng dừng hoạt động nghiên cứu phần cứng vào năm 2016 và vẫn tiếp tục duy trì phát triển phần mềm xe tự lái.Hãng cũng liên hệ với nhiều nhà sản xuất, trong đó có BMW, Hyundai, Nissan và Toyota để trao đổi về việc cùng chế tạo Apple Car. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán dường như không thành công. Giới phân tích nhận định, nguyên nhân có thể do sự chuyển đổi mạnh mẽ của ngành này sang phân khúc xe điện khiến các thoả thuận phát triển chung bị chậm tiến độ. Cùng với đó là sự miễn cưỡng từ một số nhà sản xuất lớn khi trở thành nhà thầu phụ cho Apple.Do vậy, dự án Apple Car bị kéo dài nhiều năm. Apple đang trong quá trình gửi yêu cầu đến các nhà sản xuất phụ tùng ôtô toàn cầu cung cấp thông tin và báo giá để lựa chọn nhà cung ứng phù hợp. Nhiều thông tin nói hãng KIA sẽ chịu trách nhiệm sản xuất xe cho Apple.Nhà phân tích Ming-chi Kuo dự đoán, KIA sẽ đảm nhận dây chuyền chế tạo xe, còn Apple tập trung thiết kế và phát triển phần mềm và phần cứng cho xe tự lái, thiết bị bán dẫn, công nghệ pin, quy chuẩn kích cỡ và trải nghiệm người dùng. Apple được cho là đặt mục tiêu xuất xưởng 100.000 xe hơi mang thương hiệu của mình mỗi năm kể từ 2024.