Đồng hồ thông minh mới nhất của Samsung có nhiều tính năng theo dõi sức khỏe, gợi ý luyện tập, tăng cảm hứng để vận động hiệu quả tại nhà.Điểm vượt trội của Galaxy Watch4 so với các thế hệ trước là có thể phân tích các chỉ số tổng quan về cơ thể với độ chính xác cao chỉ bằng hai ngón tay nhờ vào cảm biến đo các thành phần cơ thể (BIA).Cảm biến (BIA) sử dụng một dòng điện nhỏ để đo các chỉ số quan trọng của cơ thể. Chỉ sau 15 giây, kết quả thể hiện rõ khối lượng xương, khối lượng mỡ, lượng nước và chỉ số BMI. Đây là cơ sở để người dùng điều chỉnh chế độ sinh hoạt và lên kế hoạch tập luyện phù hợp nhất. Ví dụ, nếu lượng mỡ cao, bạn nên ưu tiên bài tập đốt calo như cardio hay muốn tăng cơ thì chọn các bài tập tăng cơ.Galaxy Watch4 có thể đếm bước chân, lượng calories đốt cháy, theo dõi hành trình di chuyển qua GPS, nhận diện hoạt động luyện tập và hỗ trợ trên 90 chế độ luyện tập giúp đưa ra số liệu thống kê luyện tập chính xác nhất.Đồng hồ còn có tính năng kiểm tra nồng độ oxy trong máu mỗi giây một lần, kết hợp tính năng phát hiện tiếng ngáy trên điện thoại thông minh. Thông tin này giúp người dùng có cơ sở để tìm hướng cải thiện, giúp giấc ngủ đêm sâu giấc hơn, tham khảo ý kiến từ chuyên gia để điều chỉnh cường độ tập luyện nếu cần thiết.Cảm biến hoạt động sinh học cũng là một trong những công nghệ tiên tiến của Samsung tích hợp trên Galaxy Watch4, áp dụng cho sản phẩm tại hơn 30 quốc gia. Thiết bị hỗ trợ theo dõi huyết áp và nhịp điệu của tim (ECG), kịp thời phát hiện bất thường nếu có. Tất cả dữ liệu sức khỏe hiển thị trực quan trên ứng dụng Samsung Health.Thiết bị cũng thể hiện các thông số qua cột màu sắc giúp người dùng dễ nhận biết sức khỏe đang trong vùng an toàn hay nguy hiểm nhằm có những điều chỉnh phù hợpĐể giúp người dùng tối đa hóa hiệu quả của việc tập luyện, Samsung cùng các chuyên gia sức khỏe đã tích hợp gần 100 bài tập với cường độ từ đơn giản đến nâng cao thuộc nhiều bộ môn khác nhau, gồm cả ngoài trời lẫn trong nhà. Số lượng này tăng gấp đôi so với thế hệ tiền nhiệm, giúp người tập có thêm lựa chọn phù hợp nhất với sở thích, nhu cầu, nhanh chóng đạt mục tiêu.Các chỉ dẫn hiển thị rõ trên mặt đồng hồ hoặc khi kết nối cùng ứng dụng Samsung Health. Bạn cũng có thể trình chiếu bài tập lên TV để tập theo. Tính năng này khá hữu ích với những người mới làm quen với bộ môn nào đó mà không có huấn luyện viên hướng dẫn trực tiếp. Khi kết nối đồng hồ với TV, các chỉ số calo và nhịp tim cũng hiển thị ngay trên màn hình, dễ theo dõi.Thời gian tới, bên cạnh Samsung Health, người dùng còn có thể sử dụng các ứng dụng theo dõi sức khỏe khác như Google Fit và Strava.Trong bối cảnh giãn cách xã hội, nhằm duy trì cảm hứng tập luyện tại nhà, Galaxy Watch4 có thêm tính năng Thử thách nhóm (Group Challenges) với bạn bè, người thân. Một nhóm nhiều thành viên có thể cùng nhau theo dõi quá trình luyện tập, "thi đua" qua bảng thông báo trực tiếp, các huy hiệu đạt được từ thử thách và bảng xếp hạng thành tích.Quá trình luyện tập có thể tăng thêm hứng khởi với các bản nhạc phát ra từ tai nghe Galaxy Buds2. Thiết bị được nâng cấp mạnh mẽ với công nghệ chống ồn chủ động thông minh, lọc đến 98% tiếng ồn xung quanh. Cấu tạo loa hai chiều giúp cân bằng âm thanh trọn vẹn từ dải âm bass trầm đến âm bổng mượt mà. Thiết kế của tai nghe nhỏ gọn, vừa vặn khi đeo, tạo cảm giác chắc chắn và êm ái. Galaxy Buds2 song hành cùng Galaxy Wacth4 mang lại những buổi tập thoải mái, trải nghiệm liền mạch.Galaxy Watch4 là đồng hồ thông minh đầu tiên của hãng điện tử Hàn Quốc sở hữu vi xử lý tiến trình 5 nm với CPU nhanh hơn 20%, RAM nhiều hơn 50% và GPU nhanh hơn 10 lần so với thế hệ trước. Nhờ vậy thao tác cuộn và đa nhiệm mượt mà hơn, hạn chế độ trễ. Sản phẩm được đánh giá là một trong những chiếc đồng hồ thông minh nhanh nhất trên thị trường hiện nay. Độ phân giải màn hình tăng đến 450 x 450 pixel, giúp hình ảnh sắc nét. Bộ nhớ 16 GB, đủ không gian cho các ứng dụng, nhạc và ảnh.Người dùng có thể lựa chọn Galaxy Watch4 Classic với thiết kế cổ điển, vòng xoay bezel vật lý linh hoạt với hai kích thước 46 mm và 42 mm hoặc Galaxy Watch4 hướng đến phong cách hiện đại, nhiều sắc màu thời trang cùng hai kích thước 44 mm và 40 mm.(Ảnh: )