Phiên bản cao cấp nhất của Galaxy S thế hệ tiếp theo được cho là sẽ có màn hình với độ sáng tới 1.800 nit, cao nhất trên smartphone. trích dẫn nguồn tin từ chuỗi cung ứng rằng  Galaxy S22 sẽ vẫn có 3 phiên bản với cách đặt tên tương tự hiện nay. S22 Ultra là model cao cấp nhất và hai phiên bản còn lại là Galaxy S22 và S22 Plus.Trong đó, Galaxy S22 Ultra dự kiến được trang bị màn hình AMOLED kích thước 6,8 inch, độ phân giải 2K và công nghệ tiết kiệm năng lượng LTPO. Samsung sẽ nâng cấp độ sáng cho máy lên mức kỷ lục 1.800 nit, cao hơn so với mức 1.500 nit trên  và 1.200 nit trên .Việc nâng độ sáng giúp việc xem các nội dung rõ ràng hơn, nhất là khi ở ngoài trời hoặc nơi có ánh sáng mạnh. Dù vậy, tính năng này có thể sẽ "ngốn" nhiều pin của thiết bị.Galaxy S22 Ultra sẽ có viên pin 5.000 mAh và sạc nhanh 45W, nhanh hơn mức 25W của Galaxy S21 Ultra. Mức này cao hơn 20W trên iPhone 13 nhưng thấp hơn nhiều so với các đối thủ Android khác như  9 Pro với 65W hay  11T Pro tới 120W.Samsung được cho là cũng sẽ nâng cấp camera cho model cao cấp nhất của mình với thiết kế chữ P. Cụm module được làm mới, giữ độ phân giải 108 megapixel nhưng sẽ dùng ống kính với khẩu độ lớn hơn. Hệ thống ổn định hình ảnh được cải tiến giúp giảm 48% hiệu ứng rung so với cảm biến trên Galaxy S21 Ultra.Một số tin đồn trước đó cho biết, Galaxy S22 Ultra sẽ dùng  hoặc Exynos 2200 tùy thị trường. Dòng sản phẩm Galaxy S22 dự kiến ra mắt vào tháng 1/2022. (theo )