Lãnh đạo cấp cao từ hơn 5.000 doanh nghiệp đã đăng ký tham gia FPT Techday 2021 nhằm tìm giải pháp tái thiết, bứt phá trong bình thường mới.Diễn ra trong hai ngày 2-3/12, Diễn đàn Công nghệ FPT Techday 2021 hiện thu hút hơn 10.000 người đăng ký với hơn 5.000 doanh nghiệp tham gia. Hơn 30% trong số này là các doanh nghiệp có quy mô vừa và lớn ở nhiều lĩnh vực khác nhau như công nghệ thông tin, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, sản xuất...Phần lớn khách đăng ký tham gia sự kiện là lãnh đạo cấp cao như chủ tịch, tổng giám đốc, giám đốc công nghệ, giám đốc điều hành... của các doanh nghiệp cùng hàng nghìn bạn trẻ đam mê công nghệ. Các đơn vị tham gia đều có chung nhận định công nghệ là "chìa khóa" giúp doanh nghiệp vận hành ổn định, thông suốt và bứt phá trong tương lai. Thông qua FPT Techday 2021, họ muốn tìm kiếm giải pháp công nghệ thích hợp, áp dụng trong lĩnh vực của mình.Điểm nhấn của FPT Techday năm nay là những phiên tư vấn 1:1 với chuyên gia của Tập đoàn FPT. Đây là nơi câu chuyện về những vướng mắc, khó khăn riêng của từng doanh nghiệp được chuyên gia mang ra phân tích. Từ đó, các chuyên gia để đưa ra lộ trình số hóa tối ưu, áp dụng công nghệ phù hợp với đặc thù của từng doanh nghiệp. Hơn 200 doanh nghiệp đã đăng ký tham gia tư vấn 1:1 tại sự kiện lần này.Với chủ đề "Tái thiết toàn diện, bứt phá trong bình thường xanh", FPT Techday 2021 là nơi trình làng những giải pháp công nghệ tiên tiến, hiện đại, hỗ trợ cho doanh nghiệp vận hành linh hoạt, ổn định, đảm bảo nguồn lực, tăng tốc kinh doanh.Bên cạnh đó, sự kiện còn có chuỗi hội thảo chuyên sâu cho doanh nghiệp và cộng đồng công nghệ sẽ diễn ra vào ngày 3/12 với 5 phiên Tech4Business và 6 phiên Tech4Tech. Các phiên Tech4Business hé lộ phương thức tái thiết toàn diện trong bình thường xanh và thúc đẩy tăng trưởng cho các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực từ bất động sản, tài chính ngân hàng cho đến sản xuất... 6 phiên công nghệ chuyên sâu - Tech4Tech, tập trung thảo luận về chiến lược phát triển công nghệ Cloud để tăng tốc đổi mới sáng tạo; trí tuệ nhân tạo (AI) trong kỷ nguyên số: khai phá hiệu suất con người; xu hướng Blockchain 2022...Triển lãm thành phố xanh thông minh (Green Smart City) trên nền tảng trực tuyến sẽ được khai mạc vào ngày 2/12 với 6 cấu phần chính: chính quyền xanh, doanh nghiệp xanh, giáo dục xanh, y tế xanh, cuộc sống xanh, lưu chuyển xanh. Triển lãm mang đến trải nghiệm đầy đủ về một thế giới bình thường xanh khi mà các hoạt động của chính quyền, tổ chức, doanh nghiệp và đời sống của các cá nhân được vận hành theo phương thức mới "sống chung với lũ".Đấu trường công nghệ sân chơi dành cho bạn trẻ đam mê công nghệ cọ xát, khẳng định năng lực công nghệ của bản thân thông qua việc chinh phục hai trò chơi "Avengers lockdown" và "Code wars" dành riêng cho Coders. Tham gia đấu trường công nghệ, người chơi có cơ hội đánh giá được năng lực bản thân trong lĩnh vực lập trình, trí tuệ nhân tạo, vận dụng các nền tảng công nghệ mới để thiết kế, xây dựng những ứng dụng giải các bài toán thực tế với tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng cùng hàng trăm phần quà khác: iPhone, FPT Play Box, đồng hồ Garmin, laptop...Sự kiện sẽ được phát sóng trực tiếp trên nền tảng  từ 8h-17h ngày 3/12.