Cậu bé X Æ A-XII ngồi cùng Elon Musk trong một buổi thuyết trình trực tuyến, thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.X Æ A-XII xuất hiện khoảng hai phút đầu trong bài thuyết trình 12 phút của , tại hội thảo do Viện Khoa học, Kỹ thuật và Y học Quốc gia Mỹ (NASEM) tổ chức hôm 18/11. Giám đốc điều hành Tesla và SpaceX khi ấy vừa bế con, vừa chia sẻ về một số cập nhật của phi thuyền Starship.Hình ảnh về hai cha con Elon Musk bắt đầu lan truyền sau khi nhà báo Christian Davenport đăng Twitter về hình ảnh này, kèm theo dòng mô tả "Elon và con thuyết trình về Starship. Như anh ấy từng nói với tôi 'Sao Hỏa cũng cần các em bé'". Elon Musk đã chia sẻ lại đoạn tweet này. Bài viết sau đó thu hút 38 nghìn lượt thích, 1,9 nghìn bình luận và hơn 1,1 nghìn lượt chia sẻ.Sau khi video được đăng tải, một số người đã đánh giá Musk thiếu chuyên nghiệp khi để việc gia đình ảnh hưởng tới công việc. Trong khi một số khác tỏ ra thích thú với sự xuất hiện của cậu bé cũng như cách Giám đốc SpaceX vừa trông con, vừa làm việc. Giữa lúc chuẩn bị cho bài thuyết trình, thấy con trai tò mò về những hình ảnh xuất hiện trên màn hình, Elon Musk đã dừng lại và trả lời "đó là cái tên lửa".Nhiều người khác tỏ ra đồng cảm với Elon vì đây là thực trạng chung khi làm việc tại nhà. "Tôi có nhiều điều để chỉ trích Musk. Nhưng hành động này đã khiến tôi lạc quan hơn về tính nhân văn trong con người ấy", người dùng tên Dawt bình luận. Nhiều người đã kêu gọi bình thường hóa việc một đứa trẻ xuất hiện trong các video họp Zoom, bởi "ngay cả tỷ phú cũng phải vừa làm việc online vừa làm việc nhà".X Æ A-XII là nhân vật được quan tâm ngay từ khi chào đời. Không chỉ bởi là con của một tỷ phú công nghệ và nữ ca sĩ Grimes, cậu bé còn sở hữu cái tên đặc biệt và thường được gọi là "Baby X". Hồi tháng 2 năm nay, Elon Musk đăng tải một hình ảnh vừa gọi điện, vừa bế con, thu hút 470.000 lượt thích, hơn 10.000 lượt bình luận và hơn 20.000 lượt chia sẻ sau gần hai ngày.