Galaxy A52s 5G chú trọng nâng cấp cấu hình đi kèm chipset mạnh hơn, trang bị sạc nhanh, chuẩn kháng nước IP67, mang đến trải nghiệm chất lượng hơn cho người dùng.Theo đại diện Samsung, hãng đưa những công nghệ mới vào Galaxy A52s 5G nhằm mang đến một sản phẩm chất lượng với giá thành vừa phải, duy trì vị thế trong phân khúc smartphone tầm trung đầy sôi động.So với sản phẩm tiền nhiệm Galaxy A52 5G, điểm khác biệt lớn nhất và cũng là cải tiến "mạnh tay" của Samsung trên Galaxy A52s 5G nằm ở phần cứng của máy. Theo đó, hãng sử dụng chipset Snapdragon 778G 5G thay thế cho bộ xử lý Snapdragon 750G 5G dùng trong đời máy trước.So với Snapdragon 750G, thế hệ chip mới vượt trội hơn nhờ xây dựng trên tiến trình 6nm tiên tiến (so với 8nm), mang đến hiệu năng mạnh hơn. Bộ vi xử lý gồm một lõi CPU hiệu năng cao Kryo 670 Prime (Cortex-A78) có tốc độ 2,4 GHz, ba lõi Kryo 670 Gold hoạt động với tốc độ lên đến 2,2 GHz và bốn lõi Kryo 670 Silver hiệu quả có tốc độ lên đến 1,9 GHz.Vi xử lý này được nâng cấp lên modem X53 5G, hỗ trợ cả băng tần mmWave và Sub-6GHz mang lại tốc độ tải dữ liệu về tối đa lên đến 3,7 Gbps và tốc độ tải lên 2,9 Gbps khi kết nối 5G. Nhờ vậy, Galaxy A52s 5G gia tăng trải nghiệm Internet di động cho người dùng.Bộ tính năng phần cứng và phần mềm còn tối ưu hóa việc chơi game bằng mạng 5G, giúp người dùng cảm nhận mượt, đã mắt và nhanh hơn. Bên cạnh đó, Galaxy A52s 5G có khả năng mở rộng thẻ nhớ đến một TB, cho không gian lưu trữ thoải mái hơn, giúp người dùng tự tin tải ứng dụng mới, xử lý các dự án chiếm nhiều dung lượng.Máy có dung lượng RAM 6 GB hoặc 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB, chạy trên hệ điều hành Android 11 mới nhất, tương tự như dòng máy tiền nhiệm.Không chỉ dừng lại ở phần cứng, Samsung còn nâng cấp sạc nhanh 25W trên Galaxy A52s 5G. Máy đi kèm bộ sạc có sẵn trong hộp đựng, trong khi phiên bản tiền nhiệm A52 5G cũng hỗ trợ sạc nhanh 25W, nhưng chỉ đi kèm sẵn bộ sạc 15W trong hộp.Với công nghệ sạc nhanh 25W, thời lượng sạc viên pin 4.500 mAh trên máy sẽ rút ngắn đáng kể. Samsung cũng hứa hẹn pin cho thời gian sử dụng kéo dài lên đến hai ngày, mang đến trải nghiệm di động liền mạch, không gián đoạn trong suốt ngày dài.Theo đại diện Samsung, với tính cách năng động, người dùng trẻ luôn muốn sử dụng smartphone ở mọi lúc, mọi nơi. Thấu hiểu nhu cầu đó, hãng đã trang bị cho các sản phẩm dòng Galaxy A khả năng chống chọi lại nhiều điều kiện môi trường khác nhau.Galaxy A52s 5G tích hợp khả năng kháng nước và bụi với chuẩn IP67, có thể hoạt động dưới nước ở độ sâu lên đến một mét, trong tối đa 30 phút. Với chuẩn IP67 trở lên, hầu hết các thiết bị vẫn sẽ có thể hoạt động bình thường nếu chẳng may bị rơi xuống nước sạch nhưng được vớt lên ngay và được xử lý, làm khô đúng cách. Các "tai nạn" thông thường như làm đổ nước lọc, nước ngọt hay bia lên điện thoại cũng sẽ không làm máy dễ hư hỏng.Về thiết kế, Galaxy A52s 5G có vẻ ngoài không khác biệt so với Galaxy A52 5G trước đó. Cụ thể, ở mặt trước, phiên bản mới trang bị màn hình đục lỗ, với camera selfie 32 megapixel nằm ở chính giữa viền trên, cùng viền bezel màn hình mỏng ấn tượng. Samsung vẫn giữ nguyên màn hình Infinity-O Super AMOLED kích thước 6,5 inch cùng tốc độ làm tươi 120 Hz.Tương tự, mặt lưng máy cũng hoàn thiện từ chất liệu nhựa, hạn chế tình trạng bám mồ hôi và vân tay. Sản phẩm có cụm 4 camera sau với cảm biến chính 64 megapixel (f/1.8) với sự hỗ trợ của công nghệ chống rung quang học OIS, ống kính góc siêu rộng 12 megapixel (f/2.2), hai cảm biến 5megapixel (f/2.4) chụp ảnh macro và đo độ sâu. Cụm camera hình chữ nhật lớn còn kèm đèn flash LED trợ sáng, thiết kế hơi lồi ở góc trên cùng bên trái điện thoại và tệp màu với mặt lưng, mang đến vẻ ngoài liền lạc hơn.Ngoài các màu sắc cá tính của dòng Galaxy A, Galaxy A52s 5G được bổ sung thêm một tùy chọn màu sắc mới là xanh sành điệu. Về khả năng bảo mật, Samsung cũng tích hợp trên phiên bản mới cảm biến vân tay ẩn dưới màn hình. (Ảnh: )