Sipher, nhà phát triển game World of Sipheria, gọi vốn thành công từ các nhà đầu tư Mỹ, Hàn là Arrington Capital, Hashed và Konvoy Ventures.Sipher được sáng lập bởi ông Nguyễn Trung Tín, người từng được vinh danh trong top 30 gương mặt nổi bật dưới 30 tuổi của Forbes Việt Nam năm 2015. Số tiền 6,8 triệu USD được công ty thu về sau vòng gọi vốn hạt giống của ba nhà đầu tư dẫn đầu là Arrington Capital, Hashed và Konvoy Ventures.Số tiền trên sẽ được Sipher đầu tư phát triển World of Sipheria, trò chơi được xây dựng dựa trên công nghệ . Nhà sản xuất kỳ vọng sản phẩm có thể đón làn sóng người dùng mới như những người hiểu về công nghệ blockchain và người dùng thường (non-native blockchain) thông qua đồ họa.Sipher hiện tập trung vào các các game nhằm hợp nhất công nghệ blockchain, artwork, cách kể chuyển và trải nghiệm game cho nhiều người với các công nghệ tài chính phi tập trung. Việc trao cho cộng đồng quyền sở hữu tài sản trong game được coi là lợi thế lớn giúp các game NFT như  tạo ra sự khác biệt so với game truyền thống.Theo ông Jason Chapman, đại diện Quỹ đầu tư mạo hiểm Konvoy Venture, game đang là mảnh đất màu mỡ cho các nhà sáng tạo, game thủ chuyên nghiệp. Hiện có hơn 3 tỷ người chơi game trên thế giới nhưng chưa tới 0,1% trong số họ được chia sẻ lợi nhuận trực tiếp. Công nghệ chuỗi khối sẽ giúp người chơi sở hữu nhân vật, vật phẩm trong game tương tự ngoài đời thực."Sipher xây dựng dựa game dựa trên nền kinh tế P2E (Play to Earn - chơi để tạo ra thu nhập) giúp kết hợp trải nghiệm văn hóa tiền ảo và trải nghiệm game thuần túy. Chúng tôi tin thể loại Metaverse game (trò chơi thực tế ảo) sẽ khai phá một giới hạn mới về kinh tế, nơi người dùng có thể thu về phần thưởng khi dành thời gian và sự sáng tạo trong game", nhà đầu tư Michael Arrington của Arrington Capital nói.Game NFT đang trở thành xu hướng phát triển của ngành game.  - game NFT đắt giá nhất thế giới - cũng do một người Việt xây dựng. Cuối tháng 9, một game NFT khác là  tại Việt Nam cũng được đầu tư 1,7 triệu USD.