Nhiều người dùng phản ánh không thể truy cập Facebook và Messenger từ sáng 6/10, chỉ chưa đầy hai ngày sau sự cố nghiêm trọng hôm 4/10.Các báo cáo lỗi liên quan tới  bắt đầu xuất hiện từ 10h sáng nay, trên cả phiên bản web và ứng dụng di động.Thanh Huyền, một người dùng tại Hà Nội, cho biết khi mở Facebook, ứng dụng trắng trơn, không hiển thị nội dung, giống như hiện tượng lỗi mạng. "Tôi đã thử cả Wi-Fi và 4G đều không được, trong khi các ứng dụng khác vẫn truy cập bình thường", Huyền nói. Một số người dùng khác cho biết họ vẫn truy cập được, nhưng không thể đăng ảnh hoặc video hay trả lời bình luận...Trên trang , báo cáo về sự cố của Facebook và Messenger tăng vọt trong buổi sáng. Trong số đó, 69% báo lỗi trên phiên bản web, 18% về lỗi ứng dụng và khoảng 13% gặp vấn đề kết nối đến máy chủ. Hiện tượng xảy ra ở nhiều nơi như Việt Nam, Bangladesh, Brazil, Mexico, Mỹ, châu Âu...Đây là lần thứ hai trong hai ngày, Facebook và các nền tảng liên quan gặp sự cố trên diện rộng. Mạng xã hội hiện chưa thông báo về sự cố mới này.Đêm 4/10, người dùng khắp thế giới  Facebook, Instagram, Messenger và WhatsApp trong gần 6 tiếng. CEO  sau đó phải lên trang cá nhân đăng lời xin lỗi.Mạng xã hội này thừa nhận "" khiến toàn bộ dịch vụ của họ bị ngừng hoạt động trong nhiều giờ. Do vấn đề xảy ra trên quy mô lớn, việc truy cập các dịch vụ được cho là sẽ khó có thể trở lại ổn định trong thời gian ngắn.