Oppo Reno6 Z 5G, Xiaomi Mi 11 Lite, Samsung Galaxy A52s 5G hay Realme 8 thường xuyên lọt top bán chạy của các hệ thống bán lẻ lớn.Reno6 Z 5G đang là smartphone bán tốt nhất của Oppo tại Việt Nam. Máy cũng đứng đầu bảng bán chạy tại một số hệ thống bán lẻ điện thoại lớn. Theo công bố của hãng, sản phẩm có doanh số 56.448 máy trong tháng 10 trong khi model "đàn em" là Reno 6 là 12.835 máy. Reno6 Z 5G là bản thay thế cho Reno5 với kết nối 5G để cạnh tranh với loạt smartphone 5G nổi bật ở phân khúc 9 triệu đồng, như Samsung Galaxy A52, Vivo V21 hay OnePlus Nord CE.Điểm mạnh của sản phẩm là thiết kế đẹp, mặt lưng nhám khác biệt so với nhiều đối thủ sử dụng chất liệu bóng. Ngoài ra, Reno6 Z còn có màn hình AMOLED hiển thị tốt, có kết nối 5G và cảm biến vân tay dưới màn hình.Reno6 Z 5G đang là smartphone bán tốt nhất của Oppo tại Việt Nam. Máy cũng đứng đầu bảng bán chạy tại một số hệ thống bán lẻ điện thoại lớn. Theo công bố của hãng, sản phẩm có doanh số 56.448 máy trong tháng 10 trong khi model "đàn em" là Reno 6 là 12.835 máy. Reno6 Z 5G là bản thay thế cho Reno5 với kết nối 5G để cạnh tranh với loạt smartphone 5G nổi bật ở phân khúc 9 triệu đồng, như Samsung Galaxy A52, Vivo V21 hay OnePlus Nord CE.Điểm mạnh của sản phẩm là thiết kế đẹp, mặt lưng nhám khác biệt so với nhiều đối thủ sử dụng chất liệu bóng. Ngoài ra, Reno6 Z còn có màn hình AMOLED hiển thị tốt, có kết nối 5G và cảm biến vân tay dưới màn hình. (8 triệu đồng)Mi 11 Lite là smartphone tầm trung chủ lực của Xiaomi đầu năm. Đây là phiên bản "giá rẻ" của Mi 11 bởi kém hơn một vài thông số về cấu hình, tần số quét và độ phân giải màn hình nhưng vẫn sử dụng tấm nền OLED. Máy có hai phiên bản giống hệt nhau về kiểu dáng, chỉ khác ở công nghệ kết nối là 4G hoặc 5G và chip xử lý bên trong. Trong cùng tầm giá, đây là đối thủ trực tiếp với Oppo A94, Realme 8 hay Vivo V20.Mi 11 Lite đứng đầu bảng xếp hạng bán chạy của một hệ thống bán lẻ lớn nhờ điểm mạnh về thiết kế mỏng nhẹ, trẻ trung và cấu hình tốt so với các đối thủ cùng tầm giá. (8 triệu đồng)Mi 11 Lite là smartphone tầm trung chủ lực của Xiaomi đầu năm. Đây là phiên bản "giá rẻ" của Mi 11 bởi kém hơn một vài thông số về cấu hình, tần số quét và độ phân giải màn hình nhưng vẫn sử dụng tấm nền OLED. Máy có hai phiên bản giống hệt nhau về kiểu dáng, chỉ khác ở công nghệ kết nối là 4G hoặc 5G và chip xử lý bên trong. Trong cùng tầm giá, đây là đối thủ trực tiếp với Oppo A94, Realme 8 hay Vivo V20.Mi 11 Lite đứng đầu bảng xếp hạng bán chạy của một hệ thống bán lẻ lớn nhờ điểm mạnh về thiết kế mỏng nhẹ, trẻ trung và cấu hình tốt so với các đối thủ cùng tầm giá.(9,9 triệu đồng)A52s 5G sở hữu đầy đủ các tính năng giống điện thoại cao cấp và cận cao cấp như kết nối 5G, camera chụp tốt, pin lâu và chống nước. Nhờ giản lược về cấu hình, máy chỉ thuộc phân khúc tầm trung và là một trong 5 smartphone bán chạy nhất trong tầm giá của nhiều hệ thống bán lẻ. Máy có màn hình Super Amoled hiển thị đẹp, tần số quét cao 120 Hz, chống nước IP67, hệ thống 4 camera trong đó camera chính độ phân giải cao 64 megapixel, có chống rung quang học OIS.(9,9 triệu đồng)A52s 5G sở hữu đầy đủ các tính năng giống điện thoại cao cấp và cận cao cấp như kết nối 5G, camera chụp tốt, pin lâu và chống nước. Nhờ giản lược về cấu hình, máy chỉ thuộc phân khúc tầm trung và là một trong 5 smartphone bán chạy nhất trong tầm giá của nhiều hệ thống bán lẻ. Máy có màn hình Super Amoled hiển thị đẹp, tần số quét cao 120 Hz, chống nước IP67, hệ thống 4 camera trong đó camera chính độ phân giải cao 64 megapixel, có chống rung quang học OIS.(7,3 triệu đồng)Màn hình Super Amoled cỡ lớn 6,4 inch, độ sáng cao 1.000 nit, vân tay dưới màn hình là những điểm mạnh của smartphone tầm trung mới của Realme. Máy cũng "ghi điểm" với thiết kế trẻ trung, lạ mắt, cấu hình ổn, công nghệ sạc nhanh nhưng đáng tiếc không có kết nối 5G.(7,3 triệu đồng)Màn hình Super Amoled cỡ lớn 6,4 inch, độ sáng cao 1.000 nit, vân tay dưới màn hình là những điểm mạnh của smartphone tầm trung mới của Realme. Máy cũng "ghi điểm" với thiết kế trẻ trung, lạ mắt, cấu hình ổn, công nghệ sạc nhanh nhưng đáng tiếc không có kết nối 5G.