Codex AI có thể tự lập trình bằng 12 ngôn ngữ, dễ dàng vượt qua nhiều thử thách khó và giảng dạy cho những coder mới vào nghề.Codex là AI tự lập trình được xây dựng bởi , một trong những phòng nghiên cứu tham vọng nhất thế giới.  này có thể dễ dàng giải những bài toán phức tạp mà lập trình viên bình thường khó có thể vượt qua.Tom Smith, người điều hành Gado Images - startup về trí tuệ nhân tạo, đánh giá kỹ năng của Codex rất đáng kinh ngạc. Công nghệ này không chỉ giải quyết các vấn đề đơn giản mà có thể tự tạo chương trình máy tính bằng 12 ngôn ngữ lập trình, thậm chí có thể phiên dịch giữa các ngôn ngữ. Với kỹ năng ấn tượng của mình, Codex thậm chí sẽ thay thế nhân lực ngành lập trình trong tương lai.Tuy nhiên, sau vài tuần thử nghiệm và làm việc với hệ thống này, Tom Smith đánh giá đây chỉ là một công cụ giúp tăng năng suất công việc. Với khả năng đa dạng, Codex có thể giảng dạy, giúp những người mới bước vào con đường lập trình viên tự tạo những đoạn mã đơn giản. "Đây là công cụ có thể hỗ trợ cho lập trình viên rất nhiều", Smith nói.Trước đây, OpenAI từng thiết kế một mô hình mang tên GPT-3. Thông qua mạng thần kinh nhân tạo, họ "huấn luyện" hệ thống này bằng hàng nghìn quyển ebook, các trang Wikipedia và các loại văn bản khác trên Internet. Kết quả là chỉ dựa vào dữ liệu đầu vào hạn hẹp, GPT-3 có thể tự tạo ra một văn bản hoàn chỉnh, có nghĩa.Không dừng lại là các đoạn văn ngắn hay thơ, GPT-3 còn tự viết được một chương trình hoàn chỉnh. Dù các chương trình ngắn và không có gì phức tạp, nó cũng khiến người tạo ra GPT-3 ngạc nhiên. Hệ thống có thể tự lập trình sau khi "tự học" qua những chương trình máy tính trên Internet. Do đó, OpenAI quyết định đào tạo một hệ thống mới tên Codex với lượng dữ liệu khổng lồ, bao gồm các đoạn mã và văn bản thông thường.Sau quá trình nghiên cứu, họ tạo ra được hệ thống có thể hiểu cả văn bản bình thường và mã lập trình. Nếu yêu cầu Codex cho ra "bão tuyết trên nền đen" bằng tiếng Anh, nó sẽ đưa ra đoạn mã tạo ra một cơn bão tuyết ảo.Dù có kỹ năng ấn tượng, Codex vẫn còn gặp lỗi và không thể suy luận như con người. Hệ thống này chỉ có thể bắt chước hoặc nhận ra những thứ đã được học chứ không thể tự suy luận. OpenAI ước tính Codex chỉ đưa ra mã đúng trên 37% tổng số lần thực hiện. Codex hữu dụng với những lập trình viên thành thạo, biết nhìn ra lỗi sai trong đoạn mã và điều chỉnh cho phù hợp. Tuy nhiên, công nghệ này có thể giúp lập trình viên thực hiện các công việc thông thường nhanh chóng, tương tự công cụ "tự động hoàn thành" giúp gợi ý từ khi nhập văn bản."Công cụ này giúp lập trình viên không cần tự viết tất cả mã lập trình. Dù không phải lúc nào cũng đúng nhưng như vậy là đủ rồi", Jeremy Howard, người sáng lập phòng thí nghiệm trí tuệ nhân tạo Fast.ai cho biết. Howard cũng đánh giá Codex là công cụ giảng dạy lập trình tuyệt vời. Khi mô tả một chương trình đơn giản bằng tiếng Anh, nó sẽ đưa ra đoạn mã phù hợp và ngược lại, giải thích những chương trình phức tạp bằng tiếng Anh, dễ hiểu cho mọi người.Codex cho thấy máy móc có thể làm nhiều thứ, tuy nhiên chỉ có thể hoạt động hiệu quả khi nằm dưới sự kiểm soát của con người. Greg Brockman, Giám đốc công nghệ OpenAI cho rằng AI đang phát triển theo hướng khác với những gì chúng ta tưởng tượng. "Mọi người cho rằng AI có thể làm được đủ loại công việc và cứ tìm xem việc nào sẽ biến mất đầu tiên. Thay vào đó, trí tuệ nhân tạo không hề thay thế con người mà lại giúp giảm đi sự cực nhọc, mệt mỏi trong công việc", Brockman chia sẻ. (theo )