Độc giả có thể bình chọn một trong sáu mẫu tủ lạnh nhiều cánh trong danh sách đề cử Sản phẩm tôi yêu tuần thứ 7.Tuần bình chọn  diễn ra từ 12h ngày 28/9 tới 9h ngày 4/10, với 6 sản phẩm do độc giả đề cử và được Ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp. Loạt tủ lạnh có thiết kế nhiều cửa, dung tích lớn phù hợp với gia đình nhiều thành viên, được trang bị các công nghệ làm lạnh, tính năng bảo quản thực phẩm hàng đầu, tiết kiệm điện và có mức giá tốt trong phân khúc.AQR-IG636FM có thiết kế bốn cửa đóng mở độc lập, cách mở góc 90 độ và bề mặt tráng gương hiện đại, phù hợp nhiều không gian và dễ vệ sinh. Sản phẩm có bảng cảm ứng bên ngoài, giúp dễ theo dõi thông số và thực hiện một số thao tác điều khiển.Tủ lạnh của Aqua có tổng dung tích 549 lít, trang bị động cơ Twin Inverter tiết kiệm điện, làm lạnh đa chiều, công nghệ T.ABT kháng khuẩn khử mùi thông minh. Sản phẩm có giá 25,99 triệu đồng.RM-680VBW có ngăn mát được đặt ở vị trí dễ sử dụng và có tầm nhìn thoáng, ngay cả khi tủ được xếp kín thực phẩm. Tổng dung tích của sản phẩm khá lớn với 645 lít, trong đó ngăn mát 415 lít và ngăn đông 230 lít.Tủ lạnh Casper được trang bị động cơ Inverter tiết kiệm điện, đi kèm hệ thống 2 dàn lạnh độc lập, làm lạnh đa chiều. Máy cũng có tính năng kháng khuẩn khử mùi, lấy nước bên ngoài, cảnh báo khi mở cửa. Sản phẩm có giá 31 triệu đồng.Tủ lạnh LG có thiết kế bốn cửa đóng mở độc lập, tổng dung tích 494 lít. Sản phẩm được trang bị động cơ Linear Inverter, có thể tiết kiệm 32% điện năng tiêu thụ theo khẳng định của LG.GR-D22MB có nhiều công nghệ làm lạnh như Door Cooling, Linear Cooling, Surround Cooling giúp thực phẩm tươi ngon và giữ được lâu. Máy cũng được trang bị bộ lọc 5 lớp Hygiene Fresh+ loại bỏ vi khuẩn trong khoang tủ và lọc mùi hôi. Ngoài chức năng thông thường, sản phẩm đi kèm kết nối Wi-Fi và điều khiển qua ứng dụng Smart ThinQ. GR-D22MB có giá 39,99 triệu đồng.Mẫu tủ lạnh của Samsung có tổng dung tích 488 lít cùng thiết kế 4 cửa độc lập, giúp lấy các loại thực phẩm dễ dàng mà không cần mở tất cả các ngăn, tránh làm hao phí điện.RF48A4010B4/SV được trang bị động cơ Digital Inverter, hệ thống hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling Plus làm lạnh nhanh và ổn định. Sản phẩm cũng tích hợp tính năng kháng khuẩn khử mùi với bộ lọc than hoạt tính Deodorizer, ngăn rau quả Fresh Zone tự động kiểm soát độ ẩm, ngăn lấy nước bên ngoài... Tủ lạnh có giá 23,18 triệu đồng.SJ-FX600V-SL được thiết kế với bốn cánh mở độc lập, dung tích 525 lít. Sản phẩm sử dụng động cơ J-tech Inverter tiết kiệm điện và vận hành ít tiếng ồn, đi kèm hệ thống làm lạnh kép Hybrid Cooling phân bổ khí lạnh đồng đều ở các không gian bên trong giúp giữ thực phẩm tươi lâu.Tủ lạnh của Sharp có bộ lọc kháng khuẩn khử mùi, ngăn rau quả giữ ẩm riêng và chế độ làm đông nhanh. SJ-FX600V-SL được bán giá 30,89 triệu đồng.Mẫu tủ lạnh của Toshiba có tổng dung tích 511 lít, phù hợp với gia đình từ 4 - 5 người. Sản phẩm tích hợp động cơ Origin Inverter vận hành êm và tiết kiệm điện.GR-RF610WE-PGV(22)-XK sử dụng công nghệ làm lạnh với hai dàn lạnh độc lập, hệ thống kháng khuẩn khử mùi PureBio dùng tia Plasma tiêu diệt vi khuẩn, tính năng tạo nhiệt độ thích hợp cho thực phẩm Flexible Zone. Sản phẩm hiện có giá 20,99 triệu đồng.Độc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng lựa chọn sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro dành cho iPad Pro. là chương trình thường niên, diễn ra bên lề  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.