Thiết kế gập mở và loạt công nghệ mới trên Galaxy Z Fold3, Z Flip3 giúp người dùng trải nghiệm tính năng hiện đại, tạo chất riêng.Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 được trang bị hàng loạt tính năng tiên tiến, giúp tối ưu hóa từng trải nghiệm của người dùng. "Biểu tượng công nghệ mới" nhanh chóng thu hút những người yêu thích sự độc đáo. Trong số đó, các sao Việt như BinZ, Châu Bùi, Khánh Linh, Quang Đăng... đã sớm "săn" những mẫu flagship này ngay khi chúng vừa ra mắt.Công nghệ màn hình dẻo trên sản phẩm có biên độ cong gần như nhỏ nhất thế giới cùng khả năng gập mở linh hoạt, trơn tru. Màn hình rộng mở hơn gấp 4 lần (Z Fold3 là 7,6 inch; Z Flip3 là 6,7 inch), camera ẩn dưới màn hình kết hợp cùng bút S Pen đem đến những hình ảnh, thước phim... đã mắt, mượt mà như đang xem trên máy tính bảng. So với các thế hệ tiền nhiệm, chiếc bút S Pen của Z Series cho trải nghiệm tốt hơn, độ trễ thấp, giúp việc viết, vẽ, chạm... chính xác hơn.Về cấu hình, Z Fold3 là một trong những smartphone mạnh nhất trên thị trường với chip xử lý Snapdragon 888 hỗ trợ 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB.Với khả năng kháng nước chuẩn IPX8 đầu tiên trên điện thoại màn hình gập, người dùng Z Fold3 và Z Flip3 không phải lo ngại khi trời mưa hay vô tình để smartphone rơi xuống nước. Sản phẩm được hãng thử nghiệm có thể "sống sót" với độ sâu 1,5 m trong 30 phút.Theo đại diện Samsung, thế hệ trẻ là những người tiếp cận với công nghệ từ sớm nên có thể tận dụng tối đa Z Fold, Z Flip, biến thiết bị thành "trợ thủ đắc lực" cho cuộc sống. Các tác vụ như quay video, chụp hình, lướt web, xem phim, chơi game, học tập, làm việc... đều được xử lý nhanh, nhạy, đáp ứng đa dạng nhu cầu.Thế hệ điện thoại đa nhiệm còn hỗ trợ tính năng đa cửa sổ (Multi Window) khi thực hiện nhiều thao tác đồng thời. Người dùng có thể xem các tài liệu công việc ở phần trên màn hình, phần dưới dùng bút S Pen để ghi chép lại những điểm chính, hay vừa xem YouTube vừa chat Facebook...Thiết kế gập mở đột phá của Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 cho phép người dùng khẳng định cá tính, tạo sự khác biệt để không trộn lẫn với đám đông. Bộ đôi smartphone cao cấp nhất của Samsung cũng giúp người trẻ góp phần tạo ra những xu hướng mới.Rapper BinZ cho biết Galaxy Z Fold3 trở thành "bạn đồng hành" không thế thiếu của anh trên hành trình tìm kiếm chất liệu cho sáng tác âm nhạc. Anh có thể vừa ghi chép với bút S Pen vừa mở những giai điệu ngẫu hứng đậm chất "thơ" của riêng mình.Với vũ công Quang Đăng, sự hỗ trợ đắc lực của Galaxy Z Flip3 với cơ chế gập mở linh hoạt giúp anh đặt smartphone ở bất kỳ đâu để ghi lại những vũ điệu độc đáo của bản thân. Dù di chuyển liên tục, chế độ AI Framing giúp Z Flip3 có thể bắt trọn từng khoảnh khắc.Những ngày giãn cách, hai fashionista Châu Bùi, Khánh Linh còn có những buổi chụp hình tại gia với đạo cụ mới lạ. Hình ảnh sáng, rõ nét, chuyên nghiệp như chụp tại studio với "photographer" là chiếc Z Flip3.Châu Bùi thực hiện thử thách biến hóa phong cách thời trang theo món ăn thú vị, thu hút sự chú ý trên TikTok. Nhờ chế độ gập mở linh hoạt (Flex Mode), cô có thể rảnh tay để vừa gọi điện cho người thân trò chuyện, vừa tạo dáng, khoe trang phục mới phối.Cùng mix trang phục, người mẫu Khánh Linh cũng nâng chất sáng tạo của riêng mình với "giỏ hoa" từ rau củ quả. Khánh Linh cho biết, ý tưởng này lấy cảm hứng từ Z Flip3 với thiết kế gập mở độc đáo cùng bảng màu đa sắc. Z Flip3 đưa trải nghiệm chụp ảnh selfie của người mẫu 9X lên cấp độ mới. Những góc chụp tại gia trở nên lạ, bắt mắt hơn qua chế độ này.Sự phối trộn giữa nét đẹp thời trang và công nghệ của Galaxy Z Fold3, Z Flip3 như vật dụng tô điểm cho người dùng. Thiết kế mới lạ cùng màu sắc đa dạng như kem, xanh lá cây, oải hương và đen huyền của Galaxy Z Flip3; hay bạc, đen của Galaxy Z Fold3 được lòng những tín đồ thời trang. Khi gập lại, chiếc điện thoại nhỏ gọn vừa vặn với tay cầm và dễ dàng mang theo ở bất kỳ đâu.Đại diện Samsung cho biết, hãng mong đợi sự phá cách của Galaxy Z có thể khơi nguồn cảm hứng, giúp người dùng trẻ sáng tạo và thể hiện dấu ấn cá nhân hơn là giải trí đơn thuần. (Ảnh: )