Bộ bốn iPhone 13 trông bắt mắt với các màu sắc mới, bên cạnh cách sắp xếp cụm camera lạ mắt và phần tai thỏ được làm nhỏ hơn.Hình ảnh iPhone 13 Pro màu xanh Sierra ngoài đời thật. Màu sắc đậm nhạt của máy sẽ thay đổi theo môi trường ánh sáng. So với màu xanh Pacific trên bản tiền nhiệm, màu mới trông trẻ trung và bắt mắt hơn. Ngoài màu xanh Sierra, năm nay iPhone 13 có thêm màu hồng bên cạnh các màu truyền thống như đỏ, trắng và đen.Hình ảnh iPhone 13 Pro màu xanh Sierra ngoài đời thật. Màu sắc đậm nhạt của máy sẽ thay đổi theo môi trường ánh sáng. So với màu xanh Pacific trên bản tiền nhiệm, màu mới trông trẻ trung và bắt mắt hơn. Ngoài màu xanh Sierra, năm nay iPhone 13 có thêm màu hồng bên cạnh các màu truyền thống như đỏ, trắng và đen.Bốn mẫu iPhone 13 đều hỗ trợ chống nước theo chuẩn IP68, có thể "sống sót" ở độ sâu 6 mét. Trong khi iPhone 13 Pro và Pro Max dùng khung thép bóng, iPhone 13 và 13 mini dùng khung bằng nhôm nhám. Tất cả dùng khung viền vát phẳng.Bốn mẫu iPhone 13 đều hỗ trợ chống nước theo chuẩn IP68, có thể "sống sót" ở độ sâu 6 mét. Trong khi iPhone 13 Pro và Pro Max dùng khung thép bóng, iPhone 13 và 13 mini dùng khung bằng nhôm nhám. Tất cả dùng khung viền vát phẳng.iPhone 13 và 13 mini vẫn được trang bị hai camera sau với độ phân giải 12 megapixel, cảm biến lớn hơn 47% so với bản tiền nhiệm. Cụm camera này có thêm công nghệ sensor-shift giống iPhone 12 Pro Max giúp chống rung tốt hơn. Riêng camera thứ hai có khẩu độ f/2.4, hỗ trợ chụp ảnh góc siêu rộng. Trong khi đó, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max tích hợp ba camera 12 megapixel cùng cảm biến lidar. Máy có thêm tính năng Photographic Styles cho phép chỉnh sửa ảnh trước khi chụp theo thời gian thực. Tính năng Cinematic hỗ trợ quay chân dung xoá phông. Công nghệ AI thế hệ mới hỗ trợ tự động lấy nét tùy thuộc vào chủ thể mà người dùng lựa chọn, hoặc tuỳ chỉnh lấy nét sau khi quay. Apple là công ty đầu tiên đưa tính năng này lên smartphone.iPhone 13 và 13 mini vẫn được trang bị hai camera sau với độ phân giải 12 megapixel, cảm biến lớn hơn 47% so với bản tiền nhiệm. Cụm camera này có thêm công nghệ sensor-shift giống iPhone 12 Pro Max giúp chống rung tốt hơn. Riêng camera thứ hai có khẩu độ f/2.4, hỗ trợ chụp ảnh góc siêu rộng. Trong khi đó, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max tích hợp ba camera 12 megapixel cùng cảm biến lidar. Máy có thêm tính năng Photographic Styles cho phép chỉnh sửa ảnh trước khi chụp theo thời gian thực. Tính năng Cinematic hỗ trợ quay chân dung xoá phông. Công nghệ AI thế hệ mới hỗ trợ tự động lấy nét tùy thuộc vào chủ thể mà người dùng lựa chọn, hoặc tuỳ chỉnh lấy nét sau khi quay. Apple là công ty đầu tiên đưa tính năng này lên smartphone.iPhone 13 Pro và 13 Pro Max lần đầu sử dụng màn hình OLED mới được Apple gọi là Promotion. Màn hình cho phép người dùng điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz. iPhone 13 và 13 mini sử dụng tấm nền OLED kích thước lần lượt 6,1 inch và 5,4 inch. Màn hình của cả bốn phiên bản iPhone hỗ trợ Dolby Vision, HDR10 và HLG, độ sáng 800 nit, cao hơn 28% so với thế hệ trước.iPhone 13 Pro và 13 Pro Max lần đầu sử dụng màn hình OLED mới được Apple gọi là Promotion. Màn hình cho phép người dùng điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz. iPhone 13 và 13 mini sử dụng tấm nền OLED kích thước lần lượt 6,1 inch và 5,4 inch. Màn hình của cả bốn phiên bản iPhone hỗ trợ Dolby Vision, HDR10 và HLG, độ sáng 800 nit, cao hơn 28% so với thế hệ trước.Một số thay đổi khác trên iPhone 13 là thời lượng pin tốt hơn, chip A15 Bionic mới với sức mạnh tổng thể cao hơn so với A14 Bionic của iPhone 12. Đây cũng là năm đầu tiên iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có bộ nhớ 1 TB - lớn nhất từ trước đến nay trên iPhone.Một số thay đổi khác trên iPhone 13 là thời lượng pin tốt hơn, chip A15 Bionic mới với sức mạnh tổng thể cao hơn so với A14 Bionic của iPhone 12. Đây cũng là năm đầu tiên iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có bộ nhớ 1 TB - lớn nhất từ trước đến nay trên iPhone.