Loạt ảnh được cho là mô hình của iPhone 14 cho thấy máy sẽ có thiết kế màn hình "đục lỗ", không còn phần tai thỏ như iPhone 13.Tài khoản Twitter @ chia sẻ một số ảnh sản phẩm gọi là  với nhiều thay đổi về ngoại hình.Cụ thể, mặt trước iPhone không còn thiết kế tai thỏ và thay bằng . Một số nguồn tin trước đó cho biết, Apple sẽ ẩn cảm biến nhận diện khuôn mặt Face ID dưới màn hình, hoặc loại bỏ và thay bằng Touch ID cũng ẩn dưới màn hình.Trong khi đó, cụm camera được đặt phẳng với bề mặt chứ không nằm trong module vuông như trên . Các ống kính nằm riêng lẻ và hơi lồi lên một chút. Ngoài ra, máy có thiết kế vuông vức, khung thép, viền màn hình mỏng hơn và , gấp đôi mức 1 TB hiện nay.Sau khi xuất hiện, hình ảnh nhanh chóng thu hút chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc. Tuy nhiên, đa số cho rằng đây không phải ảnh thực tế của iPhone 14, mà chỉ là bản dựng bằng phần mềm đồ họa dựa trên các tin đồn gần đây.Cuối tháng 9, nhà phân tích Ming-chi Kuo, người đưa ra nhiều dự đoán chính xác về thiết bị chưa ra mắt của Apple, nói  sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình, thiết kế "đục lỗ" và cụm camera sau được làm phẳng. Thiết kế mới giúp tổng thể smartphone đẹp hơn, nhưng có thể dày hơn.Trong khi đó, tài khoản , từng dự đoán đúng về iPad thế hệ thứ 9, lại nhận định "không nhiều khả năng" Apple loại bỏ cụm tai thỏ mà chỉ làm nhỏ lại do các vấn đề về kỹ thuật trên iPhone 14. Người này cũng đoán Apple sẽ tiếp tục dùng Face ID chứ không trang bị Touch ID dưới màn hình cho iPhone 14.