Horizon TR5.0 vượt bốn đối thủ khác để trở thành mẫu máy chạy bộ thông minh tốt nhất trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần 6.là chủ đề bình chọn thứ sáu trong chương trình Sản phẩm tôi yêu, diễn ra từ ngày 21/9 đến 27/9. Cả 5 sản phẩm đề cử đều có tính năng thông minh, như hỗ trợ kết nối, điều khiển và theo dõi kết quả tập luyện qua ứng dụng smartphone.Sau một tuần bình chọn, máy chạy bộ TR5.0 đến từ thương hiệu Mỹ Horizon đã vươn lên dẫn đầu. Thiết bị được đánh giá cao về động cơ bền bỉ, bảng điều khiển đơn giản, dễ sử dụng, phù hợp với những người mới bắt đầu luyện tập. Sau khi tập, máy có thể xếp gọn, không chiếm nhiều không gian.Thông qua màn hình, các thông tin như độ dốc, lượng calo tiêu thụ, nhịp tim, quãng đường, thời gian chạy, tốc độ... được hiển thị theo thời gian thực. Thông số này được đồng bộ với ứng dụng, giúp theo dõi kết quả tập luyện theo mốc thời gian tùy chọn.Hai mẫu máy chạy được độc giả đánh giá cao tiếp theo là Kingsmith R2 và Amazfit AirRun.Độc giả có địa chỉ email  đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận giải thưởng là điều khiển trình chiếu từ xa Logitech R800.Tuần bình chọn thứ 7 sẽ có chủ đề  với 6 sản phẩm đề cử. Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 28/9 tới 9h ngày 4/10 . là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.