Người dùng Google Maps có thể xem bản đồ thể hiện số ca nhiễm, hay xu hướng tăng hoặc giảm theo từng địa phương. vừa bổ sung tính năng "Thông tin về ", cho phép theo dõi các số liệu thống kê về tình hình dịch bệnh cũng như bản đồ thể hiện số ca nhiễm mới, tính trung bình trong một tuần. Thông tin được cập nhật theo quy mô từng tỉnh/thành. Ngoài ra, người dùng cũng có thể theo dõi thống kê về các quốc gia khác trên bản đồ.Để sử dụng, người dùng vào Google Maps, chọn địa phương muốn xem. Sau đó, chọn biểu tượng "lớp" ở góc trên bên phải của ứng dụng. Trong phần "Chi tiết bản đồ", chọn "Thông tin về Covid-19".Ứng dụng sẽ hiển thị bản đồ thể hiện số ca nhiễm mới trên mỗi 100.000 người, tính trung bình trong 7 ngày theo các màu tương ứng với số ca dương tính. Tiếp đó là thông tin về xu hướng lây nhiễm trong một tuần. Ở cấp độ địa phương, phần này bị bỏ trống thông tin. Nhưng nếu chọn quốc gia, bản đồ sẽ thông báo xu hướng đang tăng hoặc đang giảm. Bên dưới là tổng số ca nhiễm, tử vong trung bình trong một tuần.Theo , nguồn dữ liệu được cập nhật từ nhiều thông tin khác nhau gồm WHO, Wikipedia, Bộ Y tế các nước... Nếu chọn một tỉnh thành bất kỳ, nguồn thống kê được ghi là từ Wikipedia, CDC địa phương. Nếu chọn cấp độ quốc gia là Việt Nam, nguồn thống kê được ghi nhận từ Đại học Johns Hopkins. Con số này tương đương với thống kê của Bộ Y tế Việt Nam, mức chênh lệch không nhiều.