Windows 11 SE là hệ điều hành hành dành cho máy tính giá rẻ, sử dụng cho học sinh, sinh viên, cạnh tranh Chromebook của Google.Bản rút gọn của Windows 11 được Microsoft được trang bị ít tính năng và đòi hỏi phần cứng thấp hơn. Trước đó, hãng phần mềm Mỹ từng có các biến thể hệ điều hành với mục đích gần giống như S Mode của Windows 10 hay Windows 10X nhưng đều không thành công.So với Windows 10 S Mode, Windows 11 SE được tối ưu hóa cho Edge, Office nhưng không bị hạn chế tính năng chỉ cho cài đặt trên Microsoft Store. "Hệ điều hành này cũng hỗ trợ các ứng dụng của bên thứ ba như Zoom, Chrome... vì chúng tôi muốn các trường học được lựa chọn sử dụng những gì phù hợp nhất với họ", Paige Johnson, đứng đầu bộ phận tiếp thị giáo dục của Microsoft, cho biết.Tuy nhiên, theo , các thay đổi của Windows 11 SE khá nhỏ. Đầu tiên, OS này đều cho các ứng dụng chạy ở chế độ toàn màn hình khi mới khởi động. Nhiều cách bố trí cửa sổ đa nhiệm trong Snap Layouts cũng bị loại bỏ và chỉ còn lựa chọn xếp hai cửa sổ cạnh nhau.Microsoft cũng loại tính năng Widget trên Windows 11 SE để "không gây mất tập trung cho người dùng trong môi trường lớp học". Trình duyệt Edge được cấu hình để chấp nhận cài đặt các tiện ích mở rộng của Google Chrome - tính năng vốn bị tắt trên Windows 11. Các tài liệu cũng mặc định được lữu trữ vào dịch vụ OneDrive, hỗ trợ sử dụng cả khi mất mạng.Windows 11 SE chỉ đi kèm các máy tính xách tay giá rẻ bán cho các trường học. Theo Microsoft, hàng loạt nhà sản xuất như Acer, Asus, Dell, Dynabook, Fujitsu, HP, JK-IP, Lenovo và Positivo đều có sản phẩm chạy OS này ra mắt các tháng tới. Các máy có cấu hình yêu cầu thấp, như RAM từ 4 GB và bộ nhớ 64 GB.Microsoft cũng cho ra mắt laptop đầu tiên chạy Windows 11 SE là Surface Laptop SE với giá từ 249 USD tại Mỹ. Cấu hình khởi điểm bao gồm chip Intel Celeron, RAM 4 GB và bộ nhớ eMMC dung lượng 64 GB. Màn hình máy kích thước 11,6 inch độ phân giải 1.366 x 768 pixel. Máy sẽ được bán ra cùng các sản phẩm chạy Windows 11 SE khác đầu năm tới.Biến thể hệ điều hành mới của Windows 11 được Microsoft kỳ vọng giúp hãng lấy lại thị phần trong ngành giáo dục. Tại Mỹ, đa phần các trường học đều đang sử dụng Chromebook nhờ giá rẻ và hệ điều hành dễ sử dụng. Ngoài ra, đây cũng là hệ thống được các quản trị viên đánh giá cao bởi hỗ trợ các gói ứng dụng của Google tốt, không cần cài đặt riêng.