Xu hướng xem trực tuyến trên các nền tảng OTT ngày càng phát triển ở Việt Nam mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn giải trí.Mặc dù thói quen xem TV truyền thống vẫn được duy trì, nhưng xu hướng xem truyền hình chủ động trên điện thoại thông qua nền tảng OTT dần phổ biết hơn, nhất là xem thể thao. Về cơ bản, OTT là những dịch vụ gia tăng trên nền mạng Internet (phát thanh, truyền hình, nhắn tin...) do các nhà cung cấp dịch vụ nội dung thực hiện.Tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, hơn 400 triệu người đang sử dụng dịch vụ phát trực tuyến video OTT, 69% xem video trực tuyến ít nhất một lần mỗi tuần. Kết quả cuộc khảo sát của công ty nghiên cứu Milieu Insights, trụ sở tại Singapore cho biết 3 thị trường có tỉ lệ người xem OTT hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương là Singapore (91%), Australia (81%) và Indonesia (76%). Ở Indonesia, tỷ lệ xem OTT đang tăng đột biến, 79% người xem trong độ tuổi 18-34. Người dùng ở các quốc gia như Philippines, Indonesia và Australia dành ít nhất 2 giờ mỗi ngày để xem các nội dung trên nền tảng.OTT được dự báo sẽ trở thành xu hướng chủ đạo trong tương lai bởi nền tảng này giúp người dùng dễ dàng xem trên các thiết bị di động như điện thoại thông minh, máy tính xách tay, tivi thông minh hay máy tính bảng. Người dùng chỉ cần đăng nhập để sử dụng. OTT loại bỏ hoàn toàn những bật cập trước đây như phải ngồi một chỗ trước TV hay sóng truyền hình dễ bị ảnh hưởng bởi thời tiết.Nền tảng này cũng cho phép người dùng đăng nhập và mua gói linh hoạt. Người dùng có thể đăng ký tài khoản ngay lập tức thông qua số điện thoại hay tài khoản email, mạng xã hội. Các gói dịch vụ cũng được thanh toán bằng hình thức trực tuyến qua thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng hay qua tin nhắn điện thoại.Một lý do nữa khiến OTT ngày càng phổ biến là nội dung phong phú. Nền tảng này sở hữu nội dung khác biệt, đa dạng so với truyền hình truyền thống với kho tài nguyên khổng lồ từ internet. Người dùng cũng có thể xem lại, tua đi theo sở thích cá nhân.Cũng theo khảo sát của Milieu Insights, số lượng người xem OTT qua TV thông minh đang có xu hướng tăng ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Ước tính, có khoảng 20% người dùng đang xem các nội dung trực tuyến qua TV thông minh.Nắm bắt xu thế đó, tại Việt Nam, nhiều đơn vị cung cấp nội dung OTT ra đời, trong đó nổi bật có ứng dụng TV360. Ứng dụng có số lượng kênh truyền hình nhiều nhất hiện nay với gần 200 kênh trong nước và quốc tế. TV360 cũng cập nhật liên tục những bộ phim bom tấn, phim truyền hình, phim độc quyền... Hiện tại, thuê bao Viettel đang được miễn phí 100% data 4G/5G khi sử dụng ứng dụng. TV360 phù hợp với mọi lứa tuổi, dễ dàng sử dụng mọi lúc mọi nơi trên nhiều thiết bị như điện thoại, smartTV và android Box.Đặc biệt, TV360 có đầy đủ 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu gồm Ngoại hạng Anh, Serie A, La Liga, Bundesliga, Ligue 1 dành cho những khách hàng yêu thích thể thao. Hiện tại, ứng dụng đang giảm 50% cước đăng ký, chỉ từ 37.500 đồng cho 30 ngày sử dụng trên điện thoại và máy tính bảng. Riêng đối với người hâm mộ bóng đá Anh, gói cước mỗi tháng chỉ từ 25.000 đồng. - Truyền hình trực tuyến miễn phí
Phát rực tiếp bóng đá Ngoại hạng Anh, LaLiga, Ligue 1, Bundesliga, V League Giảm giá 50%.
Xem mọi lúc mọi nơi - 100% miễn phí data 4G Viettel
Tải ứng dụng TV360 