Model cao cấp nhất dòng Reno6 của Oppo được trang bị chip Snapdragon 870, camera giống Find X3 Pro và sạc nhanh 65W.Phiên bản cao cấp nhất Reno6 của Oppo - mẫu Reno6 Pro 5G - sẽ được bán ngày 19/10. Sản phẩm đi kèm các phụ kiện như case bảo vệ, củ sạc 65W và cáp. Sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với Samsung Galaxy S21, iPhone 12 mini hay Vivo X70 Pro... Phiên bản cao cấp nhất Reno6 của Oppo - mẫu Reno6 Pro 5G - sẽ được bán ngày 19/10. Sản phẩm đi kèm các phụ kiện như case bảo vệ, củ sạc 65W và cáp. Sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với Samsung Galaxy S21, iPhone 12 mini hay Vivo X70 Pro... Smartphone mới của Oppo sử dụng màn hình AMOLED kích thước 6,55 inch, thiết kế đục lỗ, độ phân giải FullHD+. Màn hình của máy dạng cong 3D giống các model Android cao cấp. Chất lượng hiển thị của màn hình tốt, màu sắc trung thực và độ sáng cao, sử dụng tốt dưới trời nắng. Tần số làm tươi của máy là 90 Hz. Cảm biến vân tay dưới màn hình cho tốc độ nhận diện nhanh và chính xác.Smartphone mới của Oppo sử dụng màn hình AMOLED kích thước 6,55 inch, thiết kế đục lỗ, độ phân giải FullHD+. Màn hình của máy dạng cong 3D giống các model Android cao cấp. Chất lượng hiển thị của màn hình tốt, màu sắc trung thực và độ sáng cao, sử dụng tốt dưới trời nắng. Tần số làm tươi của máy là 90 Hz. Cảm biến vân tay dưới màn hình cho tốc độ nhận diện nhanh và chính xác.Thiết kế là sự kết hợp giữa hai dòng Find X vả Reno với khung bằng kim loại, các nút bấm nhỏ đặt ở hai bên. Mặt lưng bo cong 4 góc cho cảm giác cầm nắm dễ chịu. Oppo sử dụng kính mờ với hiệu ứng đa sắc và chống bám vân tay. Thiết kế cụm camera tương tự hai đàn em Reno6 Z và Reno6. Tuy nhiên, ở mức giá gần 20 triệu đồng, sản phẩm lại thiếu tính năng chống nước.Thiết kế là sự kết hợp giữa hai dòng Find X vả Reno với khung bằng kim loại, các nút bấm nhỏ đặt ở hai bên. Mặt lưng bo cong 4 góc cho cảm giác cầm nắm dễ chịu. Oppo sử dụng kính mờ với hiệu ứng đa sắc và chống bám vân tay. Thiết kế cụm camera tương tự hai đàn em Reno6 Z và Reno6. Tuy nhiên, ở mức giá gần 20 triệu đồng, sản phẩm lại thiếu tính năng chống nước.Phiên bản bán ra tại Việt Nam có cụm camera khác biệt so với phiên bản tại Trung Quốc và Ấn Độ. Máy có 4 camera sau với camera chính sử dụng cảm biến IMX 766 độ phân giải 50 megapixel mới nhất của Sony tương tự đàn anh Find X3 Pro. Camera chính hỗ trợ chống rung quang học OIS, lấy nét PDAF trên tất cả pixel, nên khả năng lấy nét nhanh ngay cả khi thiếu sáng. Camera góc siêu rộng 16 megapixel, camera tele 13 megapixel và camera macro 2 megapixel. Camera trước vẫn có phân giải 32 megapixel giống đàn em.Tính năng nổi bật của sản phẩm là khả năng quay video xoá phông với hiệu ứng Bokeh Flare thay vì chỉ chụp như trên đàn em Reno6 Z và Reno6. Ngoài ra, AI cũng giúp điều chỉnh ánh sáng theo môi trường, cùng tính năng khoá nét chủ thể, giúp việc quay video dễ dàng hơn. Tính năng nổi bật của sản phẩm là khả năng quay video xoá phông với hiệu ứng Bokeh Flare thay vì chỉ chụp như trên đàn em Reno6 Z và Reno6. Ngoài ra, AI cũng giúp điều chỉnh ánh sáng theo môi trường, cùng tính năng khoá nét chủ thể, giúp việc quay video dễ dàng hơn. Reno6 Pro 5G được trang bị chip Snapdragon 870, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Cấu hình của máy thuộc hàng tốt nhất tầm giá.Máy chạy Color OS 11.3 xây dựng trên nền tảng Android 11. Tính năng đáng chú ý nhất của sản phẩm là RAM+ với khả năng tăng RAM thêm tối đa 7 GB giúp chạy đa nhiệm tốt hơn.Máy có pin dung lượng 4.500 mAh nằm ở mức trung bình hiện nay. Bù lại, Oppo trang bị sạc nhanh SuperVOOC 2.0 65W cho thời gian sạc đầy pin dưới 40 phút. Sản phẩm vẫn chưa được tích hợp sạc không dây hay sạc ngược. 