Các công ty Mỹ từng nhận được giấy phép trị giá hơn 100 tỷ USD, cho phép họ cung cấp hàng hóa cho Huawei và SMIC từ cuối năm ngoái.Theo , 113 giấy phép xuất khẩu trị giá 61 tỷ USD đã được chấp thuận cho các doanh nghiệp Mỹ cung cấp sản phẩm chip cho . Trong khi đó, 188 giấy phép khác trị giá 42 tỷ USD cũng đã được thông qua cho . Các giấy phép này từng được duyệt từ tháng 11/2020 đến tháng 4 năm nay.Dữ liệu cho thấy, có 9/10 đơn đăng ký giấy phép được Mỹ cấp cho SMIC. Trong khi đó, 69% đề nghị từ phía Huawei đã được duyệt. Theo giới quan sát, tiết lộ này rất đáng chú ý, bởi cả hai công ty Trung Quốc hiện vẫn nằm trong Danh sách thực thể của Mỹ.Hôm 21/10, Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ bỏ phiếu chấp thuận yêu cầu của Michael McCaul, thành viên đảng Cộng hòa, về việc tiết lộ công khai các tài liệu mà chính phủ Mỹ đã cấp phép cho Huawei và SMIC trong thời gian nêu trên. Các tài liệu này đã được Bộ Thương mại Mỹ chuyển cho Hạ viện hồi tháng 5.Việc phê duyệt hàng loạt giấy phép cho hai công ty khiến một số nghị sĩ không hài lòng. "Tổng thống Joe Biden cần giải thích tại sao các hãng như Huawei và SMIC nhận được sự miễn trừ", Marco Rubio, nghị sĩ đảng Cộng hòa, nói với . "Đó là ví dụ cho thấy Biden không nghiêm túc coi trọng mối đe dọa kinh tế và an ninh do Trung Quốc gây ra".Phía Bộ Thương mại Mỹ cho rằng việc "phát hành tùy tiện" các bản chụp tài liệu phê duyệt giấy phép "có nguy cơ chính trị hóa quy trình cấp phép và làm sai lệch các quyết định về an ninh quốc gia" do chính phủ đưa ra. Dù vậy, họ cũng nhấn mạnh các đơn được cấp phép không đại diện cho các thành phần quan trọng và chỉ khoảng một nửa số chúng được sử dụng.Theo thống kê, hầu hết các giấy phép được cấp không nằm trong lĩnh vực hàng hóa "nhạy cảm". Trong đó, 80/113 giấy phép cho Huawei liên quan đến hàng hóa thông thường, còn SMIC là 121/188.Huawei và SMIC từ chối bình luận.Huawei bị Mỹ đưa vào Danh sách thực thể từ tháng 5/2019 với lo ngại về an ninh quốc gia và cần phải có giấy phép đặc biệt nếu muốn dùng công nghệ Mỹ. SMIC được thêm vào danh sách từ tháng 12/2020 vì lo ngại công nghệ Mỹ có thể bị áp dụng cho lĩnh vực quân sự.Thời gian qua, Huawei cũng đầu tư nhiều tiền để vận động hành lang tại Mỹ. Theo truyền thông nước này, công ty Trung Quốc đã chi 500.000 USD cho nhà vận động hành lang kỳ cựu Tony Podesta từ tháng 7 đến tháng 9 để "giải quyết các dịch vụ viễn thông và thương mại bị ảnh hưởng". Hãng cũng được cho là đang tìm cách thúc đẩy chính quyền Biden hủy bỏ các lệnh cấm từ thời Trump. cho biết, Huawei đã chi hơn 2 triệu USD cho vận động hành lang năm 2019, 470.000 USD năm 2020 và hơn 1 triệu USD trong 9 tháng đầu năm nay. (theo )