Người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi cho biết công ty đang ráo riết tuyển dụng nhân tài toàn cầu nhằm quay lại vị thế dẫn đầu thị trường di động." đang ở trong giai đoạn chiến lược quan trọng để tồn tại và phát triển, vì vậy, chúng ta phải có đủ tài năng cần thiết để làm điều đó", ông  nói trong một cuộc họp nội bộ cuối tháng 8. "Chúng ta phải tuyển dụng người tài năng hơn mình. Các gói lương thưởng cũng phù hợp và cao hơn mặt bằng chung, như vậy mới có thể chọn được những tài năng tốt nhất".Ông Nhậm khẳng định dù bị Mỹ cấm vận vào năm 2019, công ty chưa bao giờ thay đổi chính sách về lương thưởng cho nhân viên. Theo báo cáo thường niên năm 2020, hãng hiện có 197.000 nhân viên trên toàn thế giới."Không có sự hỗn loạn nào trong công ty", ông nói. "Thay vào đó, chúng ta giờ đây đoàn kết hơn bao giờ hết, thậm chí còn thu hút được nhiều nhân tài hơn".Người đứng đầu Huawei thừa nhận mảng di động gặp khó khăn lớn do tác động của Mỹ trong 2 năm qua. "Huawei giờ không còn tìm cách sử dụng những thành phần tốt nhất để tạo ra sản phẩm tốt nhất. Thay vào đó, công ty sử dụng những thành phần 'thích hợp' để tạo ra sản phẩm chất lượng cao, giúp cải thiện lợi nhuận của công ty", ông nói.Huawei đang nỗ lực quay lại dẫn đầu thị trường di động Trung Quốc và thế giới. Hãng từng đạt thị phần cao nhất tại Trung Quốc và từng vượt qua Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone số một toàn cầu vào quý II/2020. Tuy nhiên, trước các lệnh cấm của chính phủ Mỹ, công ty hiện không còn góp mặt trong top 5.Dù gặp khó khăn, hãng nhiều lần tuyên bố sẽ quay lại vị thế dẫn đầu thị trường di động. "Huawei sẽ tiếp tục tồn tại trong lĩnh vực điện thoại di động", Chủ tịch Huawei Guo Ping cho biết trong một cuộc họp với nhân viên hồi giữa tháng 8. "Tôi kỳ vọng, khi năng lực sản xuất chip tăng lên, Huawei sẽ trở lại ngôi vương trên thị trường smartphone".Trong buổi gặp gỡ nhân viên, Nhậm Chính Phi cũng cho biết HiSilicon, công ty chuyên sản xuất linh kiện bán dẫn cho Huawei, vẫn được ưu tiên hàng đầu. Hãng đã đầu tư vào hơn 20 công ty liên quan đến chip trong cuộc chiến sinh tồn ở mảng này và sẽ tiếp tục làm điều đó trong tương lai."Chúng tôi cho phép HiSilicon leo lên đỉnh Himalaya, còn những mảng khác làm nhiệm vụ trồng khoai tây và gia súc, cung cấp thực phẩm cho người đang leo núi", ông Nhậm ví von.HiSilicon hiện chịu trách nhiệm thiết kế vi xử lý cho smartphone của Huawei và các thành phần cho trạm gốc 5G. Tuy nhiên, khi bị Mỹ ra lệnh cấm, công ty không còn sản xuất được sản phẩm hàng đầu và phải dùng công nghệ thấp hơn. Năm ngoái, Huawei thậm chí cân nhắc "" mảng chip di động do nguồn cung gặp khó khăn.Nhà sáng lập Huawei nhấn mạnh tiếp tục phát triển mảng kinh doanh 5G và trí tuệ nhân tạo, đồng thời nỗ lực để đảm bảo vị trí dẫn đầu ở lĩnh vực mạng 6G tương lai."Huawei sẽ nghiên cứu về 6G nhanh nhất có thể và mục tiêu là đi đầu trong việc sở hữu sáng chế về mạng này", ông nói. "Chúng ta sẽ không đợi đến khi 6G khả thi, mà phải đi trước thông qua các bằng sáng chế".Huawei hiện là nhà cung cấp thiết bị hạ tầng 5G lớn nhất thế giới và nắm giữ số bằng sáng chế tiêu chuẩn cần thiết (SEP) cho công nghệ 5G nhiều nhất. Mạng di động thế hệ thứ 6 (6G) hiện vẫn ở giai đoạn sơ khai. Tuy nhiên, công nghệ này hứa hẹn mở ra cánh cửa cho các ứng dụng sử dụng Internet tốc độ siêu cao, bao gồm trong các lĩnh vực nghiên cứu vũ trụ và khoa học Trái đất. Trung Quốc ưu tiên 6G là một trong những công nghệ nghiên cứu quan trọng, còn Mỹ và Nhật Bản cũng đang đổ tiền vào phát triển 6G sau khi tụt hậu về 5G.Theo đánh giá của , bài phát biểu của Nhậm Chính Phi cho thấy công ty dường như đã chấp nhận khó khăn sau lệnh cấm của Mỹ và muốn tìm hướng đi mới. Công ty vừa trải qua một quý với doanh thu tệ nhất thập kỷ khi giảm 29,4% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 320 tỷ nhân dân tệ (49 tỷ USD).