Người đi bộ gần một trạm 5G có thể sạc pin cho đồng hồ và tai nghe nhờ công nghệ truyền điện không dây sắp được triển khai.Theo , nhà mạng SoftBank sẽ là đơn vị đầu tiên thử nghiệm công nghệ này. Các hệ thống truyền điện không dây được gắn chung với các trạm gốc .Thời gian triển khai chính thức chưa được công bố, nhưng SoftBank đang trong quá trình thay thế 200.000 trạm gốc 4G sang 5G. Hệ thống sạc có thể được lắp đặt cùng giai đoạn này. Dịch vụ được phát triển bởi liên minh Đại học Kyoto, Viện công nghệ Kanazawa và Viện công nghệ Thông tin và Truyền thông quốc gia Nhật Bản.Công nghệ sạc từ xa sẽ truyền điện tích ở băng tần 28 GHz. Khi người dùng di chuyển quanh trạm phát, các thiết bị điện tử như đồng hồ thông minh, tai nghe sẽ được tự động sạc.Để ngăn tác động xấu có thể ảnh hưởng đến người sử dụng, trạm giới hạn công suất 1 miliwatt trong phạm vi 10 mét. Bán kính tối đa là khoảng 100 mét.Chính phủ Nhật Bản sẽ nới lỏng các hạn chế đối với việc truyền điện không dây để cho phép các thử nghiệm này được diễn ra. Bộ Nội vụ và Truyền thông nước này sẽ phân bổ thêm một số băng tần cho việc truyền điện. Hiện công nghệ này bị Nhật Bản giới hạn vì chúng có thể gây nhiễu tín hiệu liên lạc.Quy định mới có thể được ban hành trong năm nay. Công nghệ sạc không dây sẽ được cấp phép ở phạm vi trong nhà trước, sau đó mở rộng ra ngoài trời vào năm 2024. SoftBank dự kiến thương mại hóa công nghệ từ năm 2025.Theo các chuyên gia, nếu được đưa vào thực tế, công nghệ không chỉ giúp sạc điện từ xa, mà còn có thể ứng dụng trong việc triển khai thẻ điện chống trộm, hay cung cấp năng lượng cho các thiết bị y tế gắn trong cơ thể người.Hiện tại, một số công ty công nghệ như Ossia và Powercast tại Mỹ chuyên cung cấp thiết bị phần cứng giúp sạc smartphone và máy chơi game qua sóng. Xiaomi được cho là cũng chuẩn bị tham gia cuộc chơi này. Theo thống kê của , thị trường sạc không dây toàn cầu ước tính có giá trị 15,3 tỷ USD vào năm 2026, cao gấp 2,3 lần hiện tại. (theo )