Hàng trăm triệu người dùng Internet ở Trung Quốc đang gặp bất tiện mỗi ngày vì mô hình "bức tường khép kín" của các dịch vụ trực tuyến.Chen Channing, sống tại Thâm Quyến, thường nhận được đường link chứa mã giảm giá của Taobao - nền tảng mua sắm của Alibaba - qua dịch vụ nhắn tin WeChat của Tencent. Anh nhận ra một số mã không thể mở trực tiếp từ WeChat mà phải sao chép rồi dán vào trình duyệt ngoài. "Thực sự bất tiện. Tất cả những gì tôi cần là một tin nhắn trong ứng dụng để mở mọi liên kết. Sao các nhà phát triển lại khiến mọi thứ trở nên khó khăn như vậy?", Chen nói.Chen là một trong số một tỷ người dùng Internet ở Trung Quốc đang đối mặt với sự phức tạp khi sử dụng các nền tảng và dịch vụ do các công ty khác nhau nắm giữ. Việc ứng dụng này không liên kết với các dịch vụ của ứng dụng khác được gọi là "bức tường khép kín".Trước đây, chính quyền Bắc Kinh dùng biện pháp này như một lá chắn bảo vệ các công ty trong nước khỏi sự cạnh tranh của các hãng công nghệ quốc tế như Google, Facebook. Tuy nhiên, các công ty lớn như Tencent, Alibaba cũng dùng "bức tường khép kín" để ngăn người dùng đến với dịch vụ của đối thủ, hình thành các hệ sinh thái độc quyền.Wei Shilin, đối tác cấp cao của công ty luật Dentons, cho rằng sự độc quyền làm tăng chi phí giao dịch và về lâu dài sẽ dẫn đến sự sụp đổ của ngành thương mại điện tử.Năm nay, chính quyền Bắc Kinh bắt đầu ra quy định mới với các ông lớn công nghệ nhằm loại bỏ hoạt động độc quyền, tăng cường bảo mật dữ liệu cá nhân và tăng tính cạnh tranh trên không gian mạng. Cụ thể, các công ty Internet phải thay đổi thuật toán để người dùng có thể truy cập liên kết bên ngoài từ ứng dụng.Những doanh nghiệp lớn như Tencent, Alibaba và ByteDance đều cam kết tuân thủ. Ví dụ, trước đây, Alibaba chỉ cho phép người dùng Taobao thanh toán bằng Alipay thuộc sở hữu của công ty. Gần đây, họ chấp thuận cả WeChat Pay, dịch vụ do Tencent cung cấp. Tuy nhiên, WeChat vẫn chặn các liên kết mua sắm dẫn đến Taobao ngay trước khi Ngày độc thân 11/11 bắt đầu.Nhiều chuyên gia pháp lý cho rằng quy định trong việc phá vỡ các bức tường vẫn chưa rõ ràng, như các nền tảng nên mở rộng liên kết với ai và mở rộng đến mức độ nào.Theo , các công ty công nghệ đang tìm cách đáp ứng yêu cầu của chính phủ, đồng thời vẫn giúp nền tảng của mình ổn định. "WeChat có lượng người dùng lớn và lưu lượng truy cập khổng lồ, nhưng Tencent có thể không sẵn sàng chia sẻ với Alibaba. Ai cũng muốn ăn miếng lớn, nhưng rốt cuộc sự cân bằng mới mang về lợi ích cao nhất", Wei Shilin nhận định. (theo )