Redefine Meat, công ty khởi nghiệp của Israel, cung cấp ra thị trường các miếng thịt in 3D bằng nguyên liệu thực vật, nhưng hương vị như thật.Redefine Meat hiện phân phối thịt in từ máy in 3D cho nhiều đối tác châu Âu. Món bít tết chế biến từ loại thịt này đang được bán tại các nhà hàng sang trọng ở London, Berlin và Amsterdam với giá 20-30 euro, tương đương bít tết từ thịt bò thật.Redefine Meat cho biết các miếng thịt 3D của hãng khó phân biệt với thịt thật nhờ ứng dụng công nghệ  trong việc phân tích các thành phần, tách lọc và chế tạo nguyên liệu. Nguyên liệu chủ yếu có nguồn gốc thực vật như đậu nành, củ dền, dầu dừa...Các nguyên liệu sau đó được đưa vào máy in 3D. Việc "in" cũng được nghiên cứu kỹ để mô phỏng các thớ cơ của thịt động vật, cũng như tạo kết cấu ngon, ngọt và săn chắc.Redefine Meat dự định bán bánh mì kẹp thịt "chất lượng cao", thịt cừu nướng, thịt bò xay và xúc xích cho các nhà hàng khác tại Hà Lan, Anh và Đức. Công ty cũng cho biết sẽ cung cấp thịt bò và cừu in 3D tại các hệ thống siêu thị tại châu Âu, sau đó mở rộng ra thế giới.(theo )