Người mua phải mang hóa đơn của đại lý chính hãng khớp số serial, và trong một số trường hợp là cả giấy tờ tùy thân, để được bảo hành."Tất cả các dòng sản phẩm mới của Apple được mở bán tại Việt Nam từ tháng 10 trở đi như , 14 inch, ... đều phải có hóa đơn mua hàng mới được bảo hành", đại diện một hệ thống bán lẻ ủy quyền của  nói. "Hãng sẽ kiểm tra tính hợp lệ của hóa đơn rồi mới nhận bảo hành nên chúng tôi buộc phải tuân thủ. Trong một số trường hợp đặc biệt, người mua phải xuất trình cả giấy tờ tùy thân như CMND, CCCD để đối chiếu thông tin".Khi được hỏi về chính sách nói trên, tư vấn viên tổng đài của một trung tâm bảo hành Apple tại Hà Nội xác nhận và cho biết quy định được áp dụng từ 25/10, trong đó khách phải đưa hóa đơn VAT, nhưng không nhắc đến việc cung cấp giấy tờ tùy thân.Động thái mới của Apple khiến người mua iPhone 13 mã VN/A cần thêm thủ tục tương tự các dòng máy xách tay trước đây. Từ năm 2019, nhiều sản phẩm được bảo hành toàn cầu như MacBook, iPad và một số dòng iPhone vẫn cần xuất hóa đơn mua tại Apple Store để được bảo hành chính hãng tại Việt Nam.Tuy nhiên, nhiều người không biết đến quy định kể trên. "Tôi không nhận được thông báo nào của cửa hàng khi mua iPhone 13 Pro Max trong ngày đầu mở bán", anh Ngọc Quân (Hà Đông, Hà Nội) nói. "Tôi từng mua iPhone 11 chính hãng và phải bảo hành mô-tơ rung của máy nhưng không cần bất kỳ giấy tờ nào. Họ chỉ kiểm tra số serial, đúng mã VN/A là tiếp nhận".Ông Phạm Tuấn Anh, đại diện hệ thống Shopdunk, cho biết thực tế Apple đã có quy định kể trên từ trước. "Trong điều khoản sử dụng, hãng yêu cầu người dùng cần chứng minh nguồn gốc máy khi gửi bảo hành", ông Tuấn Anh nói và nhận định hóa đơn VAT là một cách để cụ thể hóa điều khoản. "Một số trung tâm bảo hành ủy quyền của Apple có lỗ hổng khiến tiêu cực xảy ra như lấy máy hỏng do lỗi chủ quan bảo hành thành máy mới, thay đổi linh kiện... Đây có thể là lý do Apple phải siết chặt quy trình tiếp nhận bảo hành".Trong khi đó, theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellPhoneS, quy định mới phức tạp hơn nhưng đảm bảo quyền lợi cho người mua. Trong ngày mở bán, nhiều máy chính hãng bị dân buôn "thu gom" rồi bán lại chênh từ 2 đến 6 triệu đồng để kiểm lời. "Nếu phải cung cấp hóa đơn với giá bán gốc, tình trạng này có thể giảm bớt", ông Huy nói. Ngoài ra, ông cũng cho rằng người mua luôn cần yêu cầu cửa hàng xuất hóa đơn VAT thay vì chỉ hóa đơn bán lẻ, cũng như tới các đại lý ủy quyền để đảm bảo đầy đủ quyền lợi.Apple gần đây siết chặt nhiều quy định nhằm hạn chế thị trường xách tay, "chợ đen" tại Việt Nam. Trước đó, các hệ thống ủy quyền cũng yêu cầu khách mua iPhone chính hãng phải bóc seal và kích hoạt  để tránh việc mua đi bán lại. Chính sách ưu ái cho thị trường Việt như có hàng chính hãng bán sớm, giá không chênh lệch nhiều so với các thị trước khác đang khiến iPhone xách tay bị g nặng nề.