iPhone 13 Pro Max đầu tiên tại Việt Nam được xách tay từ Singapore và rao giá gần 50 triệu đồng.Phiên bản nhập về Việt Nam có mã ZA/A, từ thị trường Singapore. Đây là bản màu xanh mới, dung lượng 128 GB. Trong hộp chỉ có duy nhất phụ kiện là cáp lightning. Máy không có củ sạc dù đã hỗ trợ chuẩn sạc nhanh mới 20 W. Màn hình dùng tấm nền Super Retina XDR OLED, kích thước 6,7 inch, tần số quét 120 HZ.Theo quan sát thực tế, chất lượng hiển thị ít khác biệt so với iPhone 12 Pro Max. Có tần số quét cao 120 Hz, nhưng khi sử dụng chế độ thông thường, máy tự động giảm tần số quét xuống còn 60 Hz như trước đây và chỉ tăng lên tối đa khi mở các ứng dụng có hỗ trợ như chơi game.Phiên bản nhập về Việt Nam có mã ZA/A, từ thị trường Singapore. Đây là bản màu xanh mới, dung lượng 128 GB. Trong hộp chỉ có duy nhất phụ kiện là cáp lightning. Máy không có củ sạc dù đã hỗ trợ chuẩn sạc nhanh mới 20 W. Màn hình dùng tấm nền Super Retina XDR OLED, kích thước 6,7 inch, tần số quét 120 HZ.Theo quan sát thực tế, chất lượng hiển thị ít khác biệt so với iPhone 12 Pro Max. Có tần số quét cao 120 Hz, nhưng khi sử dụng chế độ thông thường, máy tự động giảm tần số quét xuống còn 60 Hz như trước đây và chỉ tăng lên tối đa khi mở các ứng dụng có hỗ trợ như chơi game.Thay đổi đáng kể nhất là phần khuyết nhỏ hơn hẳn so với thế hệ cũ. Trong hình là iPhone 13 Pro Max (trái) so với iPhone 12 Pro. "Tai thỏ" lớn hơn giúp hiển thị thông tin nhiều hơn, đặc biệt là ở cột vạch sóng, pin. Ngoài ra, phần loa thoại cũng được thiết kế lại, đẩy lên gần mép và gia công tốt hơn, bỏ màng loa lộ ra ngoài như thế hệ cũ.Cạnh bên với phím nguồn, thuận tay bấm và thao tác. Máy chạy chip A15 Bionic nhưng hơn phiên bản thường có thêm chip đồ họa 5 lõi, xử lý tốt hơn 50% so với "đối thủ cạnh tranh hàng đầu" theo thông báo của Apple. Thực tế trải nghiệm ban đầu khó nhận ra sự khác biệt trên iOS 15.Cạnh bên với phím nguồn, thuận tay bấm và thao tác. Máy chạy chip A15 Bionic nhưng hơn phiên bản thường có thêm chip đồ họa 5 lõi, xử lý tốt hơn 50% so với "đối thủ cạnh tranh hàng đầu" theo thông báo của Apple. Thực tế trải nghiệm ban đầu khó nhận ra sự khác biệt trên iOS 15.Thử chế độ chụp ảnh Cinematic (Điện ảnh) trên iPhone mới, máy có một camera tele mới tiêu cự 77 mm, tương đương zoom 3x, còn ống góc siêu rộng có thể chụp macro ở khoảng cách tối thiểu 2 cm. Tất cả đều hỗ trợ chế độ chụp tối Night Mode và Smart HDR 4.Thử chế độ chụp ảnh Cinematic (Điện ảnh) trên iPhone mới, máy có một camera tele mới tiêu cự 77 mm, tương đương zoom 3x, còn ống góc siêu rộng có thể chụp macro ở khoảng cách tối thiểu 2 cm. Tất cả đều hỗ trợ chế độ chụp tối Night Mode và Smart HDR 4.