iPhone 13 màu hồng hay iPhone 13 Pro Max bản 128, 256 GB được nhiều người bán lại cao hơn từ 2 đến 6 triệu đồng so với giá gốc."Sẵn  bản 256 GB chính hãng mã VN/A các màu số lượng có hạn, giá 38,x triệu đồng", chủ một cửa hàng điện thoại nhỏ trên phố Nguyễn Lương Bằng (Hà Nội) chia sẻ trên . Trên một trang web chuyên rao vặt thiết bị di động, iPhone 13 Pro Max bản 256 GB màu vàng cũng được đăng bán gần 39 triệu đồng. Mức giá này cao hơn từ 3 đến 6 triệu đồng so với niêm yết của một số hệ thống bán lẻ ủy quyền của Apple tại Việt Nam.Trong khi đó, iPhone 13 màu hồng phiên bản 128 GB hết hàng ở toàn bộ các hệ thống nhưng vẫn xuất hiện trên thị trường "chợ đen". Từ mức 22 triệu đồng cho bản 128 GB, máy được rao giá lên mức 25 triệu đồng. Số lượng bài rao bán iPhone 13 chính hãng mã VN/A tăng nhiều trong chiều ngày 22/10 khi hầu hết các hệ thống bán lẻ đã giao xong đợt máy đầu tiên cho khách đặt trước.Ngọc Thành, một khách hàng mua iPhone tại Hà Nội cho biết đã phải chấp nhận mua iPhone 13 Pro Max 128 GB màu xanh giá cao hơn niêm yết của hệ thống bán lẻ tới gần 4 triệu đồng. "Hệ thống tôi đặt trước hẹn phải tới đầu tháng 11 mới có máy để giao đợt hai trong khi tôi cần mua làm quà tặng, không thể chờ được", anh chia sẻ.Những model bị làm giá nhiều nhất bao gồm iPhone 13 màu hồng bản 128, 256 GB, iPhone 13 Pro bản dung lượng 128 GB màu xanh, vàng. Riêng với iPhone 13 Pro Max, bản dung lượng 128 và 256 GB bị đẩy giá với tất cả các màu.Tình trạng "gom" iPhone chính hãng bán lại kiếm lời xuất hiện nhiều trong vài năm trở lại đây. Lợi dụng tình trạng khan hiếm hàng, các chính sách khuyến mãi của hệ thống ủy quyền trong ngày đầu mở bán, nhiều dân buôn bỏ tiền gom các phiên bản "hot" nhất và chờ thời điểm để bán lại với mức giá cao hơn. Để đối phó tình trạng này, nhiều cửa hàng ủy quyền của  tại Việt Nam như CellphoneS, ShopDunk, Hoàng Hà Mobile, Minh Tuấn Mobile... đều khẳng định sẽ yêu cầu khách mở hộp và kích hoạt tại chỗ iPhone 13 trong đợt mở bán đầu tiên của  ngày 22/10.Tuy nhiên, thực tế trong ngày đầu tiên mở bán, nhiều cửa hàng chưa thực hiện đầy đủ cam kết trên. "Tôi nói đang có việc cần phải đi ngay nên nhân viên cũng thông cảm không bắt tôi phải mở hộp và kích hoạt tại chỗ", Thành Vinh, một người mua iPhone 13 Pro Max trong ngày 22/10 chia sẻ. Đại diện một hệ thống bán lẻ cũng thừa nhận việc chưa thể thực hiện nghiêm quy định cũng như một số nhân viên có thể ngại gây khó khăn cho khách. Đây là lý do khiến nhiều người vẫn có thể gom được hàng chục chiếc iPhone 13 chính hãng các phiên bản "hot" để bán kiếm lời.Giới buôn iPhone nhận định lượng máy mã VN/A được rao bán ngoài không nhiều và tình trạng bị làm giá sẽ chấm dứt khi các hệ thống bán lẻ ủy quyền có hàng trở lại vào nửa đầu tháng 11.iPhone 13 chính hãng mã VN/A bắt đầu tới tay người dùng Việt Nam từ sáng 22/10, sau chỉ một tháng khi mở bán toàn cầu. Các hệ thống bán lẻ nhận định nhu cầu iPhone 13 năm nay không cao hơn iPhone 12 năm ngoái nhưng nguồn cung thiếu hụt khiến tình trạng máy bị khan hiếm nặng nề hơn. Giá của  thấp nhất trên thị trường là 18,4 triệu đồng. Cùng bộ nhớ 128 GB,  khởi điểm từ 21,5 triệu đồng. Trong khi đó,  có giá từ 28,9 triệu đồng và  là từ 31,9 triệu đồng. Giá sản phẩm đang chênh lệch khoảng 2 triệu đồng giữa các đại lý phân phối chính hãng tùy theo các chương trình ưu đãi, khuyến mãi đi kèm.