Các điện thoại của Oppo, Samsung, Xiaomi... có ngoại hình đẹp, camera đa tính năng, màn hình 90 Hz và sạc nhanh.A55 có thiết kế tương tự "đàn em" A54 với mặt lưng bo cong cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn, hỗ trợ khả năng chống nước IPX4. Sản phẩm dùng màn hình IPS 6,51 inch độ phân giải HD+. Đây là một trong những điện thoại hiếm hoi ở tầm giá dưới 5 triệu đồng có màn hình đục lỗ. Cụm máy ảnh phía sau được nâng cấp mạnh với camera chính 50 "chấm". Hai camera còn lại hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh đều có độ phân giải 2 megapixel. Điểm nổi bật so với các model giá rẻ khác là máy được trang bị công nghệ AI và tính năng chụp đêm. Smartphone này dùng chip  Helio G35, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 18W cùng cổng USB-C. A55 có thiết kế tương tự "đàn em" A54 với mặt lưng bo cong cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn, hỗ trợ khả năng chống nước IPX4. Sản phẩm dùng màn hình IPS 6,51 inch độ phân giải HD+. Đây là một trong những điện thoại hiếm hoi ở tầm giá dưới 5 triệu đồng có màn hình đục lỗ. Cụm máy ảnh phía sau được nâng cấp mạnh với camera chính 50 "chấm". Hai camera còn lại hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh đều có độ phân giải 2 megapixel. Điểm nổi bật so với các model giá rẻ khác là máy được trang bị công nghệ AI và tính năng chụp đêm. Smartphone này dùng chip  Helio G35, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 18W cùng cổng USB-C. M22 có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông và mặt lưng bằng nhựa mờ chống bám vân tay. Máy sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U, tần số làm tươi 90 Hz. Điện thoại có bốn camera sau, gồm camera chính 48 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel, đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và chụp macro 2 megapixel. Trong khi đó, máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB, pin 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0. M22 có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông và mặt lưng bằng nhựa mờ chống bám vân tay. Máy sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U, tần số làm tươi 90 Hz. Điện thoại có bốn camera sau, gồm camera chính 48 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel, đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và chụp macro 2 megapixel. Trong khi đó, máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB, pin 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0. Realme C25S là bản nâng cấp của C25 với màn hình giọt nước, kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ và camera trước 8 megapixel.Cụm camera vuông phía sau có kích thước lớn và thiết kế giống Google Pixel, với camera chính 48 megapixel và 2 camera phụ 2 megapixel dùng để chụp macro và đo độ sâu trường ảnh.Realme C25 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G85, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB, có khả năng mở rộng tối đa 256 GB bằng thẻ nhớ. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện Realme UI 1.0. Model này có pin 6.000 mAh cùng sạc nhanh 18W.Realme C25S là bản nâng cấp của C25 với màn hình giọt nước, kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ và camera trước 8 megapixel.Cụm camera vuông phía sau có kích thước lớn và thiết kế giống Google Pixel, với camera chính 48 megapixel và 2 camera phụ 2 megapixel dùng để chụp macro và đo độ sâu trường ảnh.Realme C25 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G85, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB, có khả năng mở rộng tối đa 256 GB bằng thẻ nhớ. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện Realme UI 1.0. Model này có pin 6.000 mAh cùng sạc nhanh 18W.Thiết kế của Redmi 10 thừa hưởng từ "đàn anh" Redmi Note 10, nhưng cụm camera kích thước lớn đặt lệch góc và lồi lên thay vì nằm giữa như trước. Màn hình máy có kích thước 6,5 inch độ phân giải FullHD+ thiết kế đục lỗ. Đây cũng là model rẻ nhất có màn hình tần số quét 90 Hz.Máy có 4 camera với camera chính với cảm biến 50 megapixel. Redmi 10 được trang bị chip MediaTek Helio G88 với ba tuỳ chọn bộ nhớ RAM và ROM là 4 GB/64 GB; 4 GB/128 GB và 6 GB/128 GB. Trong đó, bản rẻ nhất có giá 3,99 triệu đồng, hai phiên bản còn lại có giá lần lượt 4,29 triệu đồng và 4,69 triệu đồng. Thiết kế của Redmi 10 thừa hưởng từ "đàn anh" Redmi Note 10, nhưng cụm camera kích thước lớn đặt lệch góc và lồi lên thay vì nằm giữa như trước. Màn hình máy có kích thước 6,5 inch độ phân giải FullHD+ thiết kế đục lỗ. Đây cũng là model rẻ nhất có màn hình tần số quét 90 Hz.Máy có 4 camera với camera chính với cảm biến 50 megapixel. Redmi 10 được trang bị chip MediaTek Helio G88 với ba tuỳ chọn bộ nhớ RAM và ROM là 4 GB/64 GB; 4 GB/128 GB và 6 GB/128 GB. Trong đó, bản rẻ nhất có giá 3,99 triệu đồng, hai phiên bản còn lại có giá lần lượt 4,29 triệu đồng và 4,69 triệu đồng. Galaxy A12 có thiết kế mới hoàn toàn so với các mẫu dòng A khác. Máy được làm vuông vắn hơn, cụm camera hài hoà hơn. Mặt lưng được làm bằng nhựa, vân sần, chống bám vân tay.Sản phẩm sử dụng màn hình TFT 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U đặc trưng của dòng A. Máy có 4 camera sau, trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel. A12 chạy Android 10 với giao diện One UI 2.0, cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn. Điện thoại sử dụng chip xử lý Exynos 850, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, pin 5.000 mAh và sạc nhanh 15W.Galaxy A12 có thiết kế mới hoàn toàn so với các mẫu dòng A khác. Máy được làm vuông vắn hơn, cụm camera hài hoà hơn. Mặt lưng được làm bằng nhựa, vân sần, chống bám vân tay.Sản phẩm sử dụng màn hình TFT 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U đặc trưng của dòng A. Máy có 4 camera sau, trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel. A12 chạy Android 10 với giao diện One UI 2.0, cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn. Điện thoại sử dụng chip xử lý Exynos 850, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, pin 5.000 mAh và sạc nhanh 15W.