Slim 7 Pro là laptop đầu tiên thuộc dòng Yoga của Lenovo được trang bị màn hình OLED tần số quét 90 Hz cùng chip xử lý AMD Ryzen.Sản phẩm có thiết kế mỏng nhẹ với độ dày 14,5 mm và nặng 1,45 kg. Vỏ máy được làm bằng kim loại nguyên khối. Đây là laptop đầu tiên của Lenovo dùng màn hình OLED 14 inch độ phân giải 2,8K, tần số quét 90 Hz, tỷ lệ 16:10. Phần viền được làm mỏng giúp màn hình chiếm 91% mặt trước.Tấm nền OLED của máy có độ sáng tối đa 400 nit, tốc độ phản hồi 1 ms với khả năng hiển thị 10 bit màu, hỗ trợ 100% dải màu DCI-P3 và 125% dải màu sRGB. Lenovo trang bị công nghệ HDR Dolby Vision Trueblack 500 và tính năng bảo vệ mắt khỏi ánh sáng xanh cho laptop mới. Đi kèm màn hình OLED là hệ thống loa do Harman Kardon phát triển.Về cấu hình, Yoga Slim 7 Pro có các tùy chọn chip xử lý từ Ryzen 7 5800HX đến Ryzen 9 5900HX, card đồ hoạ rời MX450, RAM tối đa 16 GB và bộ nhớ trong SSD tối đa 1 TB.Máy cài sẵn Windows 10 với một số tính năng AI, như flip-to-boot và camera hồng ngoại giúp nhận diện gương mặt để mở khóa ngay khi người dùng lật màn hình lên. Phần mềm Glance by Mirametrix tự động làm mờ nội dung khi người dùng rời khỏi màn hình, cảnh báo khi nhìn quá gần hay khi có người khác đang cùng nhìn màn hình.Yoga Slim 7 Pro được trang bị hai cổng USB-C, một cổng USB A, jack cắm tai nghe, hỗ trợ Wi-Fi 6 và Bluetooth 5.1. Pin của máy có dung lượng 61 Whr, được hãng khẳng định cho thời gian sử dụng 15 tiếng. Thời lượng pin dài một phần nhờ cơ chế làm mát Intelligent Thermal System 5.0 giúp tối ưu hóa việc tiêu thụ năng lượng. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường cuối tháng 9 với giá từ 30 triệu đồng.