Nyla Hayes, tập vẽ từ năm 4 tuổi, kết hợp niềm đam mê hội họa với công nghệ để tạo ra bộ sưu tập NFT với doanh thu khổng lồ.Bước sang tuổi thứ 9, Nyla Hayes bắt đầu vẽ loạt tranh mang tên Long Neckies, chân dung những người phụ nữ có cổ dài và nhỏ. "Cháu rất thích khủng long cổ dài Brontosaurus, nên cháu muốn đưa vào bộ sưu tập Long Neckies vì nghĩ sẽ rất thú vị", Hayes nói.Cô bé cho rằng phần cổ dài và chắc khỏe của khủng long đại diện cho sự mạnh mẽ và cũng nghĩ về phụ nữ như vậy. "Đó là điều cháu muốn thể hiện trong tác phẩm của mình, cho thấy phụ nữ có thể mạnh mẽ thế nào. Tất cả phụ nữ đều xinh đẹp, bất chấp xuất thân và nền văn hóa", cô bé nói.Tác phẩm của Nyla Hayes rất nổi tiếng với những người đam mê .Bộ sưu tập NFT Long Neckies của Hayes được công bố ngày 10/3, gồm 75 bức tranh, trong đó 51 bức đã được bán. Cô bé vẽ một số tranh từ năm 9 tuổi và dự kiến liên tục bổ sung tác phẩm mới vào bộ sưu tập.Bộ thứ hai có quy mô đồ sộ hơn là Long Neckies Ladies, tung ra ngày 27/7, với 3.333 chân dung phụ nữ và được bán hết chỉ trong vài giờ. Hayes cũng đang vẽ một bộ khác thể hiện hình ảnh đàn ông và đặt tên Long Neckie Fellas.Theo thống kê giao dịch trên nền tảng OpenSea và KnownOrigin, các tác phẩm của Hayes đã được bán với tổng giá trị 1.394 ETH, tương đương 5,8 triệu USD. Cô bé nhận được 382 ETH (1,61 triệu USD) từ bán hàng trực tiếp, chưa tính tới chi phí giao dịch.Gia đình Hayes cho biết ngành hội họa truyền thống có quá nhiều rào cản và họ không đủ tiền để trưng bày tác phẩm của bé ở phòng tranh hay thậm chí chỉ là công bố trên mạng. Người chú biết về niềm đam mê này và đề xuất nghiên cứu NFT.Đầu tiên, Hayes vẽ tranh bằng ứng dụng điện thoại, sau đó chuyển sang iPad để có nhiều diện tích sáng tác hơn. Với Lock Neckies, bé lưu ảnh dưới định dạng JPEG, chuyển sang máy tính rồi tải lên OpenSea để biến nó thành NFT. Các bộ sưu tập nhỏ hơn được chuyển đổi trên KnownOrigin, nền tảng dùng công nghệ blockchain Ethereum.Trong khi đó, bộ sưu tập lớn như Long Neckie Ladies và Long Neckie Fellas là tác phẩm tạo thành từ thuật toán với sự hỗ trợ của các nhóm phát triển như The Andi Rutz Group và Cosmic Paws. Hayes vẽ riêng rẽ từng đặc tính của nhân vật như mắt, mũi và tóc. Mỗi đặc tính trở thành một lớp hình ảnh và chuyển đến các nhà phát triển để tạo tác phẩm hoàn thiện bằng thuật toán ngẫu nhiên trên máy tính, khiến chúng trở thành độc nhất.2021 là năm rực rỡ với những người tạo nội dung như Hayes. Cơn sốt tiền điện tử và  khiến giao dịch NFT vượt ngưỡng kỷ lục 6 tỷ USD trong quý III năm nay. Tuy nhiên, một số chuyên gia cảnh báo đà bùng nổ này sẽ không thể kéo dài, trong khi nhiều người khác cho rằng các tác phẩm NFT cũng nở rộ vì tính khan hiếm ảo giống như tác phẩm nghệ thuật ngoài đời."Cháu tìm cảm hứng từ mọi thứ, nhưng thường rút ra từ một số màu sắc nhất định hoặc dựa vào Google và Pinterest. Cháu cũng muốn du lịch vòng quanh thế giới để trực tiếp trải nghiệm và lấy cảm hứng từ đó", cô bé 12 tuổi cho hay.(theo )