Trên mạng xã hội Linkedin, Apple đăng tin tìm kiếm nhân sự cho 12 vị trí tại Việt Nam, như Giám đốc tiếp thị sản phẩm, Giám đốc thiết kế sản phẩm...Với một số vị trí quan trọng, Apple yêu cầu trình độ học vấn từ thạc sĩ trở lên. Ví dụ vị trí kỹ sư hay quản lý sản phẩm, hãng yêu cầu phải có bằng thạc sĩ về điện tử, cơ khí hoặc tương tương. Ứng viên cũng phải am hiểu về quá trình phát triển phần cứng, có kinh nghiệm trong môi trường sản xuất, thiết kế màn hình hoặc máy ảnh...Đại diện một cửa hàng ủy quyền của Apple tại Hà Nội nhận định, đây có thể là bước đi quan trọng trong việc đẩy mạnh kinh doanh và xem xét mở Apple Store đầu tiên tại Việt Nam của hãng."Apple luôn cẩn trọng và tiến hành từng bước trước khi mở cửa hàng. Ngay cả những thị trường được đánh giá cao như Singapore, Thái Lan cũng phải rất lâu mới có Apple Store. Tuy nhiên với quy mô hiện tại của thị trường và các động thái gần đây của Apple, chúng ta có nhiều cơ sở để chờ đợi", người này nói.Đây không phải lần đầu Apple tuyển nhân sự quy mô lớn ở Việt Nam. Lần gần nhất là cuối tháng 7 khi hãng đăng tuyển 25 vị trí thuộc mảng vận hành, cung ứng, nhân viên bán hàng và kỹ sư phần cứng.Trước đó, vào nửa đầu năm 2020, Apple liên tục tìm kiếm hàng loạt nhân sự làm việc tại Hà Nội và TP HCM cho các vị trí kỹ sư, quản lý ở nhiều bộ phận như phần mềm, chất lượng màn hình, vận hành, phát triển sản phẩm... Cuối tháng 9/2020, hãng tuyển thêm  cho mảng trí tuệ nhân tạo và học máy. Người được tuyển dụng sẽ làm việc trong đội ngũ phát triển Siri.Hiện Việt Nam có  cho Apple. Nhiều đối tác lắp ráp của Apple cũng chuyển nhà máy sang Việt Nam. Các nhà cung ứng này thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, như Samsung, LG Display, Intel, Biel Crystal... thuộc mảng linh kiện và vật liệu, còn Foxconn, Luxshare, Goertek, Compal... chuyên sản xuất và lắp ráp thiết bị cho Apple.Apple đang ngày một quan tâm hơn đến thị trường Việt Nam. Năm nay  chính hãng được mở bán sớm hơn so với những năm trước. Hàng loạt  - cửa hàng chuyên biệt, chỉ bán sản phẩm Apple và được ví như Apple Store thu nhỏ - cũng liên tục được mở rộng. Giới phân tích nhận định, sự hiện diện của chuỗi Mono là tín hiệu cho thấy độ phủ của Apple tại Việt Nam, là tiền đề để hãng tiến đến mở Apple Store.