Độc giả có thể bình chọn cho mẫu máy chạy bộ thông minh mà họ đánh giá cao nhất trong danh sách đề cử Sản phẩm tôi yêu tuần 6.Tuần bình chọn  bắt đầu từ 12h ngày 21/9 đến 9h ngày 27/9. 5 sản phẩm trong danh sách do độc giả đề cử và được Ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp. Tất cả đều có tính năng thông minh, như hỗ trợ kết nối, điều khiển và theo dõi kết quả tập luyện qua ứng dụng smartphone.Máy chạy bộ Horizon TR5.0 hỗ trợ 6 chương trình luyện tập cùng bảng điều khiển đơn giản, dễ sử dụng. Máy có động cơ bền bỉ, phù hợp với những người mới bắt đầu luyện tập.TR5.0 có tốc độ chạy tối đa 16 km/h, tải trọng 113 kg và nặng 52,4 kg. Màn hình máy hiển thị nhiều thông tin, như độ dốc, lượng calo tiêu thụ, nhịp tim, quãng đường, thời gian chạy, tốc độ chạy... Bên cạnh đó, người dùng có thể theo dõi kết quả tập luyện thông qua ứng dụng Smart Fitness. Horizon TR5.0 có giá 14 triệu đồng. Ảnh: Kingsmith R2 là một trong những mẫu máy chạy bộ nhẹ nhất hiện nay. Máy nặng 37 kg, nhẹ bằng nửa các mẫu máy chạy chuyên dụng cùng cơ chế gập gọn, phù hợp với không gian nhỏ. Người dùng có thể xem thông số, điều khiển máy qua smartphone, hoặc thông qua màn hình LED hiển thị dữ liệu tập thể dục theo thời gian thực.Máy chạy bộ của Kingsmith hỗ trợ tốc độ đi bộ 6 km/h, chạy bộ 12 km/h, tải trọng 110 kg. Ưu điểm của sản phẩm là các tính năng thông minh đi kèm, độ ổn định cao, có hộc để tablet, smartphone và phụ kiện. Tuy nhiên, độ dài băng chạy hơi ngắn, phần mềm hiển thị ít thông tin. Kingsmith R2 có giá 12,5 triệu đồng. Ảnh: Máy chạy bộ của MoFit hỗ trợ tốc độ chạy tối đa 14 km/h, tải trọng 100 kg, trọng lượng sản phẩm 63 kg. PRO900 được tích hợp màn hình cảm ứng để hiển thị thông tin. Máy cũng có jack cắm nghe nhạc, kết nối thông minh với smartphone bằng ứng dụng Fitshow để điều khiển các tính năng hoặc theo dõi quá trình tập luyện, thống kê luyện tập theo tuần hoặc theo tháng. Tuy nhiên, sản phẩm hiện có giá khá cao là 21,768 triệu đồng. Ảnh: Máy chạy bộ thông minh Xqiao X3 Pro có thiết kế đẹp, kết hợp nhiều tính năng thông minh. Sản phẩm hỗ trợ tốc độ chạy tối đa 12 km/h, tải trọng 100 kg, có trọng lượng 72 kg.Xqiao X3 Pro tích hợp màn hình kỹ thuật số và đèn LED hiển thị, đi kèm các tính năng thông minh như công nghệ giảm tốc tự động khi người dùng mệt, công nghệ giảm xóc sử dụng nguyên lý của ống điện giảm xóc, kết nối thông minh với ứng dụng smartphone. Sản phẩm hiện có giá 9,9 triệu đồng. Ảnh: Amazfit AirRun hỗ trợ tốc độ chạy tối đa 15 km/h, tải trọng tối đa, trọng lượng 63 kg và có thể gấp gọn. Máy có màn hình LED giúp theo dõi các chỉ số như tốc độ, thời gian, quãng đường, calo tiêu thụ...Bên cạnh đó, máy chạy bộ của Xiaomi cũng hệ thống 8 thiết bị giảm xóc giúp tiếng ồn phát ra thấp khi sử dụng, hệ thống loa JBL tích hợp sẵn để nghe nhạc. Tính năng thông minh trên máy gồm kết nối và đồng bộ dữ liệu với smartwatch Amazfit, kết nối với ứng dụng VR Zwift để chạy trực tuyến... Amazfit AirRun có giá 14,5 triệu đồng. Ảnh: Độc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng lựa chọn sẽ nhận giải thưởng là Điều khiển trình chiếu từ xa Logitech R800. là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.