Sau khi ra mắt cuối tháng 6, hệ điều hành Windows thế hệ mới đến tay người dùng từ hôm nay thông qua bản nâng cấp miễn phí.Bản nâng cấp này bước đầu dành cho các máy tính đang chạy  10.  dự kiến đến giữa năm 2022, tất cả các thiết bị đủ điều kiện sẽ nhận được  miễn phí. Người dùng có thể tự kiểm tra xem thiết bị có đủ điều kiện cập nhật hay không bằng cách vào Settings/Windows Update và chọn Check for Updates.Các thiết bị được cài sẵn Windows 11 cũng bắt đầu được phân phối thông qua đối tác của Microsoft, tại thị trường Việt Nam là Asus, HP, Lenovo, Acer, Dell, Samsung, LG, Huawei và MSI. Trong khi đó,  được công bố cuối tháng 9 cũng có mặt trên thị trường từ hôm nay.Sau 6 năm kể từ khi công bố Windows 10 (2015), Microsoft mới trình làng hệ điều hành Windows thế hệ mới. Sản phẩm được thiết kế lại, đơn giản hóa giao diện người dùng. Start menu được đưa vào giữa để người dùng có thể truy cập nhanh những nội dung và ứng dụng mà họ quan tâm. Tận dụng những tính năng từ nền tảng đám mây và Microsoft 365, nút Start hiển thị các tập tin được xử lý gần đây, bất kể trước đó người dùng truy cập tập tin từ thiết bị nào, hay .Một cập nhật lớn khác trên Windows 11 là Windows Store và khả năng hỗ trợ ứng dụng Android. Kho ứng dụng được thiết kế lại và hỗ trợ toàn bộ các ứng dụng chưa có sẵn trong cửa hàng Windows, như phần mềm do Adobe Creative Suite cung cấp, hay các ứng dụng và .