Nguyễn Thành Trung - cha đẻ của game Axie Infinity và đạo diễn Charlie Nguyễn đều ứng dụng NFT trong lĩnh vực của mình.Nguyễn Thành Trung là cha đẻ của Axie Infinity - game NFT dựa trên blockchain Ethereum, đang trở thành một hiện tượng công nghệ toàn cầu khi thu hút hàng trăm nghìn game thủ trên thế giới. Người chơi Axie Infinity có thể trao đổi, mua bán các nhân vật với nhau và quy điểm thưởng trong game ra tiền bằng việc bán cho các người chơi khác.Theo số liệu trên Coinmarketcap 16h chiều 8/9, mỗi đồng Axie Infinity (tên mã AXS) có giá 65,33 USD và giá trị vốn hóa thị trường của AXS đạt khoảng 3,95 tỷ USD, đứng thứ 37 trên thị trường tiền mã hóa toàn cầu. Trong tháng 8, Axie Infinity tiếp tục lập những kỷ lục mới với lượng người chơi hàng ngày lên tới hơn 1,4 triệu và doanh thu đạt 364 triệu USD trong tháng 8.Tựa game được phát triển bởi Sky Mavis do CEO Nguyễn Thành Trung, sinh năm 1992 sáng lập. Nguyễn Thành Trung từng thi vào THPT Chuyên Toán Tin, Đại Học Khoa học Tự nhiên, thuộc ĐHQG Hà Nội, sau đó theo học ngành Kỹ sư phần mềm tại FPT. Đến năm thứ 2, Trung bỏ dở việc học để bắt tay vào khởi nghiệp. Trung cũng là một trong những nhà sáng lập của nền tảng Lozi trước khi rời công ty này năm 2015.Năm 2018, Nguyễn Thành Trung sáng lập Sky Mavis và bắt tay gây dựng tựa game Axie Infinity. Tu Doan - Giám đốc sáng tạo và Game Designer của Axie Infinity cũng từng là trưởng bộ phận thiết kế của Lozi.Tháng 5/2021, Sky Mavis đã nhận khoản đầu tư trị giá 7,5 triệu USD của tỷ phú Mỹ Mark Cuban và một số nhà đầu tư. Khoản tiền này sau đó được sử dụng để phát triển nhân sự và quảng bá hình ảnh của tựa game Axie Infinity rộng hơn nữa.Trong khi đó, Charlie Nguyễn, đạo diễn người Mỹ gốc Việt và các cộng sự khởi động dự án Blockchain đầu tiên của mình với tên gọi FAM Central trên nền tảng Binance Smart Chain, hồi tháng 5 vừa qua và dự kiến tới đây trên Kardiachain. Ý tưởng của FAM Central là tạo ra một hệ sinh thái cho khán giả đồng hành cùng các nghệ sĩ, diễn viên với vai trò là một nhà đầu tư. Chính những khán giả sẽ đóng góp vào quá trình làm phim bằng cách tham gia vào quá trình hình thành ý tưởng với FAM Central, bao gồm chỉ đạo hình ảnh, cốt truyện và cải thiện sản phẩm cuối cùng cho các dự án sắp tới với FAM Central.Một trong những ứng dụng điển hình của Blockchain là nền tảng công nghệ mã thông báo điện tử (token) công bằng và minh bạch, giúp nghệ sĩ có thể tạo ra những vật phẩm độc đáo và có khả năng sinh lợi dành cho cộng đồng người hâm mộ. Từ đó phát triển hệ sinh thái ứng dụng công nghệ và thị trường giao dịch các mã thông báo điện tử không thay thế (NFT).Theo vị đạo diễn, Blockchain là thước đo chuẩn mực về mức độ tiếp nhận của sản phẩm trước khi ra mắt công chúng. Khán giả cũng đầu tư cả giá trị tài chính lẫn tình cảm vào phim để thu về lợi nhuận và thưởng thức sản phẩm. Theo đó, những nhà sáng tạo trẻ, nhà sản xuất độc lập có thể hiện thực hóa mong muốn làm phim thông qua dự án FAM Central với sự đồng hành những người hâm mộ và khách hàng của mình.Dự án cũng định hướng phát triển toàn cầu với mô hình B2B2C, phát triển các đại lý trong ngành công nghiệp điện ảnh và giải trí toàn cầu. FAM Central đã hợp tác với Bey Logan, một trong những đối tác lớn, từng tham gia tư vấn nhiều dự án mang tầm quốc tế là Huy hiệu Rồng, The Forbidden Kingdom... với hàng loạt ngôi sao như Lý Liên Kiệt, Thành Long...Đạo diễn, nhà sản xuất phim Charlie Nguyễn sinh năm 1968, ghi dấu ấn với phim võ thuật Dòng máu anh hùng (2007). Sau đó, anh hợp tác với diễn viên Thái Hòa và có nhiều tác phẩm ăn khách. Anh thực hiện ba trong số 10 phim ăn khách nhất Việt Nam mọi thời là Tèo Em, Để Mai tính 2 và Chàng vợ của em.Đạo diễn Charlie Nguyễn và Nguyễn Thành Trung cũng là hai vị khách mời trong talk Nguy - Cơ số 12 mùa hai với chủ đề Với những kinh nghiệm của mình, hai vị chuyên gia sẽ mang tới những định nghĩa NFT dưới góc nhìn kinh doanh và thị trường, tiềm năng phát triển NFT trong ngành giải trí và đầu tư giải trí. Chương trình phát sóng trên các nền tảng của  sáng mai (9/9).Talkshow Nguy - Cơ do và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện. Chương trình là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh, cuộc chiến khốc liệt trên thương trường và đưa ra bài toán của tương lai. Host chương trình là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân.Độc giả xem lại các số Nguy - Cơ . Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ ban sản xuất chương trình .