Apple vươn lên vị trí thứ hai về thị phần smartphone toàn cầu sau nhiều tháng bị Xiaomi vượt mặt.Thống kê của IDC trong quý III/2021cho thấy  đưa ra thị trường khoảng 50,4 triệu smartphone, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị phần của hãng đạt 15,2%. Trong khi đó,  xuất xưởng 44,3 triệu điện thoại, đạt 13,4%.Một thống kê khác của Counterpoint Research cũng cho kết quả tương tự. Apple bán được khoảng 48 triệu máy trong quý vừa qua, cao hơn mức 44,4 triệu của Xiaomi.Dù hai công ty nghiên cứu thị trường có số liệu chênh lệch nhau, kết quả chung đều cho thấy Apple đã vươn lên vị trí thứ hai toàn cầu, chỉ sau . Trong khi cùng kỳ năm ngoái và cả trong quý II năm nay, họ xếp dưới Xiaomi.Theo các chuyên gia, sự tăng trưởng của Apple là nhờ  ra mắt và doanh số của iPhone SE 2020 tốt hơn dự kiến. Ngoài ra, Apple cũng tận dụng tốt cơ hội để chinh phục thị trường smartphone cao cấp tại Trung Quốc, trong bối cảnh Huawei thất thế, còn các hãng khác chưa có sản phẩm lấp đầy khoảng trống này.Ở chiều ngược lại, thị trường smartphone nói chung đang chịu ảnh hưởng bởi tình trạng khan hiếm linh kiện và thiếu điện tại Trung Quốc. Trong đó, Xiaomi là một trong hãng bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Doanh số của công ty giảm 15% so với quý trước đó. Tính riêng tại thị trường Trung Quốc, thị phần của Xiaomi còn thấp hơn Honor.Samsung vẫn là nhà sản xuất smartphone dẫn đầu với doanh số 69 triệu máy trong quý, tăng 20% so với quý trước. Theo Counterpoint, việc các nhà máy của Samsung tại Việt Nam hoạt động trở lại, cùng với thành công của các dòng điện thoại gập mới góp phần chính vào kết quả của hãng Hàn Quốc.Trong quý III, doanh số smartphone toàn cầu đạt 331 triệu máy, giảm 6,7% so với cùng kỳ năm ngoái. "Các vấn đề của chuỗi cung ứng và tình trạng thiếu hụt linh kiện cuối cùng cũng chạm tới thị trường điện thoại thông minh. Thị trường này vốn ít chịu ảnh hưởng, nhưng thời gian gần đây, vấn đề trở nên ngày càng phức tạp và tác động tới tất cả các nhà cung cấp", Nabila Popal, Giám đốc nghiên cứu IDC, nhận định.Theo Nabila, tình trạng này có thể còn kéo dài ít nhất đến hết năm nay. Các nhà sản xuất cũng đã phải điều chỉnh mục tiêu sản xuất của mình trong quý IV thấp hơn kế hoạch ban đầu.