Apple được cho là sẽ giới thiệu mẫu iPhone gập đầu tiên trong hai năm tới, còn cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ có trên iPhone 2023.Chuyên gia phân tích Ming-chi Kuo của TF International cho biết, lộ trình trên bị điều chỉnh một năm so với những tin đồn trước đây, do "tiến độ phát triển lâu hơn dự kiến".Trước đó, giới phân tích dự đoán  sẽ sản xuất  gập vào năm 2023 với sản lượng lượng 15 - 20 triệu máy. Máy sẽ có màn hình khi mở hoàn toàn là 7,5 - 8 inch tương tự iPad mini, độ phân giải QHD+ (1.800 x 3.200 pixel).Việc lùi sang 2024 được đánh giá là khá lâu, nhất là khi đối thủ lớn nhất của Apple là  đã đạt được thành công nhất định với bộ đôi điện thoại gập  và .Một báo cáo khác từ  hồi tháng 7 cho biết, Apple đang phân vân giữa thiết kế gập dọc như Galaxy Fold hay gập ngang dạng vỏ sò như Z Flip. Foxconn, đối tác lắp ráp iPhone của Apple, đã sản xuất thử nghiệm cả hai thiết kế này và đánh giá độ bền nhưng đang chờ Apple thẩm định.Ngoài thông tin trên, Kuo còn tiết lộ iPhone 14 Pro Max, ra mắt năm 2022, sẽ không phải là mẫu iPhone đắt nhất của Apple nhưng không đề cập chi tiết. Trang  dự đoán Apple có thể bổ sung một model mới cao cấp hơn, đồng thời "khai tử" iPhone mini. Chuyên gia TF International cũng khẳng định cảm biến Touch ID dưới màn hình chưa thể có mặt vào năm sau và người dùng phải đợi tới năm 2023.iPhone 14 dự kiến được nâng cấp mạnh mẽ về camera, với cảm biến chính 48 megapixel do Sony sản xuất. Camera này sẽ có tính năng chụp ảnh dạng tiềm vọng, hỗ trợ AR và các nội dung phù hợp với kính AR mà Apple sắp ra mắt. (theo )