10 lãnh đạo công nghệ trẻ được vinh danh tại CTO Summit 2021 của VnExpress có nhiều đóng góp trong các lĩnh vực mới như AI, robotics, blockchain, Big Data. là đồng sáng lập kiêm CTO tại TopCV, một trong những nền tảng tuyển dụng nhân sự hàng đầu tại Việt Nam. Công cụ tạo CV trực tuyến do Nhật Anh phát triển đã thay đổi cách ứng viên xây dựng hồ sơ cá nhân.Ngoài việc tạo CV đơn giản, thuận tiện trong vài phút, TopCV còn giúp kết nối hơn 3,5 triệu người đến 60 nghìn doanh nghiệp với trên 30 nghìn việc làm được cập nhật mỗi ngày. là đồng sáng lập kiêm CTO tại TopCV, một trong những nền tảng tuyển dụng nhân sự hàng đầu tại Việt Nam. Công cụ tạo CV trực tuyến do Nhật Anh phát triển đã thay đổi cách ứng viên xây dựng hồ sơ cá nhân.Ngoài việc tạo CV đơn giản, thuận tiện trong vài phút, TopCV còn giúp kết nối hơn 3,5 triệu người đến 60 nghìn doanh nghiệp với trên 30 nghìn việc làm được cập nhật mỗi ngày. là Phó chủ tịch phụ trách mảng phần cứng tại Bkav. Năm 2016, khi Bphone ra mắt, anh từ một kỹ sư phần mềm đã được giao trọng trách dẫn dắt nhóm Bphone tự chủ về các phần cứng. Sau đó Hải tiếp tục phụ trách hoạch định chiến lược phần cứng của tập đoàn như Camera AI, Smarthome, thiết bị đeo, thiết bị y tế.Trong Covid-19, Hải là người trưởng dự án Bluezone - hệ thống truy vết tiếp xúc gần sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp. Anh cũng thường xuyên có mặt tại các điểm nóng trong Covid-19 để hỗ trợ công tác chống dịch tại các địa phương. là Phó chủ tịch phụ trách mảng phần cứng tại Bkav. Năm 2016, khi Bphone ra mắt, anh từ một kỹ sư phần mềm đã được giao trọng trách dẫn dắt nhóm Bphone tự chủ về các phần cứng. Sau đó Hải tiếp tục phụ trách hoạch định chiến lược phần cứng của tập đoàn như Camera AI, Smarthome, thiết bị đeo, thiết bị y tế.Trong Covid-19, Hải là người trưởng dự án Bluezone - hệ thống truy vết tiếp xúc gần sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp. Anh cũng thường xuyên có mặt tại các điểm nóng trong Covid-19 để hỗ trợ công tác chống dịch tại các địa phương. là Giám đốc công nghệ Smartlog. Với hơn 10 năm kinh nghiệm, anh là chuyên gia trong lĩnh vực thiết kế, phát triển hệ thống lớn và giải pháp microservices cho doanh nghiệp thương mại điện tử, quản lý chuỗi cung ứng.Tên tuổi của Đặng Việt Hùng gắn liền với nhiều dự án lớn như: Tối ưu dịch vụ Container rỗng COS (Sao Khuê 2021); Hệ thống quản lý kho Smartlog Warehouse Management -SWM (Sao Khuê 2020). Anh cũng là kiến trúc sư trưởng xây dựng sàn giao dịch vận tải (STX) cho phép kết nối chủ xe và chủ hàng để giảm chi phí vận tải, tối ưu quản lý vận tại theo đặc thù kinh doanh tại Việt Nam. là Giám đốc công nghệ Smartlog. Với hơn 10 năm kinh nghiệm, anh là chuyên gia trong lĩnh vực thiết kế, phát triển hệ thống lớn và giải pháp microservices cho doanh nghiệp thương mại điện tử, quản lý chuỗi cung ứng.Tên tuổi của Đặng Việt Hùng gắn liền với nhiều dự án lớn như: Tối ưu dịch vụ Container rỗng COS (Sao Khuê 2021); Hệ thống quản lý kho Smartlog Warehouse Management -SWM (Sao Khuê 2020). Anh cũng là kiến trúc sư trưởng xây dựng sàn giao dịch vận tải (STX) cho phép kết nối chủ xe và chủ hàng để giảm chi phí vận tải, tối ưu quản lý vận tại theo đặc thù kinh doanh tại Việt Nam. là đồng sáng lập kiêm CTO của Eureka Robotics - công ty chuyên sản xuất robot dùng trong các dây chuyền sản xuất tinh vi, được các doanh nghiệp ở những thị trường khó tính như Nhật Bản, Singapore, Trung Quốc sử dụng.Hùng có đam mê mãnh liệt với robot, bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ năm 27 tuổi tại Đại học Kỹ thuật Nanyang, Singapore. Anh không chỉ trực tiếp xây dưng những mẫu robot hiện đại, phục vụ cho ngành quang học viễn thông 5G, quang học laser mà còn chia sẻ các nghiên cứu của mình lên Github, cho phép hàng chục công ty và nhóm nghiên cứu trên thế giới cùng sử dụng. là đồng sáng lập kiêm CTO của Eureka Robotics - công ty chuyên sản xuất robot dùng trong các dây chuyền sản xuất tinh vi, được các doanh nghiệp ở những thị trường khó tính như Nhật Bản, Singapore, Trung Quốc sử dụng.Hùng có đam mê mãnh liệt với robot, bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ năm 27 tuổi tại Đại học Kỹ thuật Nanyang, Singapore. Anh không chỉ trực tiếp xây dưng những mẫu robot hiện đại, phục vụ cho ngành quang học viễn thông 5G, quang học laser mà còn chia sẻ các nghiên cứu của mình lên Github, cho phép hàng chục công ty và nhóm nghiên cứu trên thế giới cùng sử dụng. là một trong những gương mặt tiêu biểu trong cộng đồng blockchain Việt Nam. Anh từng là quản lý cấp cao trẻ tuổi nhất của Google vào năm 30 tuổi. Sau khi thực hiện thành công nhiều dự án mang tầm cỡ quốc tế như dùng khinh khí cầu mang Internet đến châu Phi hay xây dựng mạng cáp quang Internet 1 Gb/giây đến hơn 1 triệu người dùng ở Mỹ, Huy Nguyễn quay về Việt Nam khởi nghiệp với Kardiachain.Dưới dự dẫn dắt của Huy, Kardiachain đang là một trong những nền tảng blockchain lớn nhất Việt Nam, phục vụ nhiều khách hàng lớn như Yeah1, Hưng Thịnh, Bitis... Khát vọng của Huy Nguyễn là xây dựng sản phẩm nền tảng để bất kỳ doanh nghiệp nào của Việt Nam muốn tự động, minh bạch, muốn sử dụng blockchain cũng có thể dùng được ngay với chi phí rẻ và an toàn.  là một trong những gương mặt tiêu biểu trong cộng đồng blockchain Việt Nam. Anh từng là quản lý cấp cao trẻ tuổi nhất của Google vào năm 30 tuổi. Sau khi thực hiện thành công nhiều dự án mang tầm cỡ quốc tế như dùng khinh khí cầu mang Internet đến châu Phi hay xây dựng mạng cáp quang Internet 1 Gb/giây đến hơn 1 triệu người dùng ở Mỹ, Huy Nguyễn quay về Việt Nam khởi nghiệp với Kardiachain.Dưới dự dẫn dắt của Huy, Kardiachain đang là một trong những nền tảng blockchain lớn nhất Việt Nam, phục vụ nhiều khách hàng lớn như Yeah1, Hưng Thịnh, Bitis... Khát vọng của Huy Nguyễn là xây dựng sản phẩm nền tảng để bất kỳ doanh nghiệp nào của Việt Nam muốn tự động, minh bạch, muốn sử dụng blockchain cũng có thể dùng được ngay với chi phí rẻ và an toàn.  là nhà sáng lập kiêm CEO công ty Abivin, chuyên cung cấp giải pháp tối ưu chuỗi cung ứng trong nhiều lĩnh vực. Khác với các công ty chuyên về logistic truyền thống, Long đưa ra các giải pháp ứng dụng AI, Big Data để tối ưu hoá các hoạt động trong chuỗi cung ứng, đảm bảo các hoạt động giao thương luôn được thông suất và hiệu quả nhất.Long cũng dẫn dắt Abvin trở thành công ty thuần Việt đầu tiên vô địch đấu trường khởi nghiệp thế giới Startup World Cup tại Thung lũng Silicon (2019). Trong đại dịch, các giải pháp của Abivn đã giúp nhiều doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế hoạt động ổn định, không bị đứt gãy chuỗi cung ứng. là nhà sáng lập kiêm CEO công ty Abivin, chuyên cung cấp giải pháp tối ưu chuỗi cung ứng trong nhiều lĩnh vực. Khác với các công ty chuyên về logistic truyền thống, Long đưa ra các giải pháp ứng dụng AI, Big Data để tối ưu hoá các hoạt động trong chuỗi cung ứng, đảm bảo các hoạt động giao thương luôn được thông suất và hiệu quả nhất.Long cũng dẫn dắt Abvin trở thành công ty thuần Việt đầu tiên vô địch đấu trường khởi nghiệp thế giới Startup World Cup tại Thung lũng Silicon (2019). Trong đại dịch, các giải pháp của Abivn đã giúp nhiều doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế hoạt động ổn định, không bị đứt gãy chuỗi cung ứng. đang kiêm nhiệm ba vị trí quan trọng tại Misa là Phó Tổng Giám đốc phụ trách phát triển sản phẩm, Giám đốc Đổi mới sáng tạo và Giám đốc Khối dự án Tài chính Doanh nghiệp.Thanh Minh là người dẫn dắt nhóm phát triển xây dựng Nền tảng Kế toán dịch vụ Misa ASP, mục tiêu hỗ trợ công tác kế toán cho 30.000 doanh nghiệp Việt Nam. Anh cũng là người trực tiếp nghiên cứu và ứng dụng thành công nhiều công nghệ mới như AI, chatbot, blockchain và RPA để phát triển các phần mềm kế toán, hỗ trợ doanh nghiệp thích ứng nhanh với làn sóng chuyển đổi số quốc gia. đang kiêm nhiệm ba vị trí quan trọng tại Misa là Phó Tổng Giám đốc phụ trách phát triển sản phẩm, Giám đốc Đổi mới sáng tạo và Giám đốc Khối dự án Tài chính Doanh nghiệp.Thanh Minh là người dẫn dắt nhóm phát triển xây dựng Nền tảng Kế toán dịch vụ Misa ASP, mục tiêu hỗ trợ công tác kế toán cho 30.000 doanh nghiệp Việt Nam. Anh cũng là người trực tiếp nghiên cứu và ứng dụng thành công nhiều công nghệ mới như AI, chatbot, blockchain và RPA để phát triển các phần mềm kế toán, hỗ trợ doanh nghiệp thích ứng nhanh với làn sóng chuyển đổi số quốc gia. là Giám đốc Chuyển đổi số của Rikkeisoft, đồng thời là Founder/Co-founder và CTO của 3 công ty khởi nghiệp, giúp anh thấu hiểu sâu sắc về vận hành doanh nghiệp và những bài toán kinh doanh.Những giải pháp chuyển đổi số củ Rikkeisoft đang được các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực sử dụng như Hospitality PMS – Giải pháp quản lý Khách sạn all-in-one; Rikkei eKYC - Giải pháp định danh điện tử (đạt giải Sao Khuê 2021) và các ứng dụng AI hỗ trợ người khuyết tật. là Giám đốc Chuyển đổi số của Rikkeisoft, đồng thời là Founder/Co-founder và CTO của 3 công ty khởi nghiệp, giúp anh thấu hiểu sâu sắc về vận hành doanh nghiệp và những bài toán kinh doanh.Những giải pháp chuyển đổi số củ Rikkeisoft đang được các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực sử dụng như Hospitality PMS – Giải pháp quản lý Khách sạn all-in-one; Rikkei eKYC - Giải pháp định danh điện tử (đạt giải Sao Khuê 2021) và các ứng dụng AI hỗ trợ người khuyết tật. là Trưởng ngành Công nghệ dữ liệu lớn và là trưởng ngành trẻ nhất Viettel. Anh đang lãnh đạo nhóm xây dựng Nền tảng dữ liệu lớn Big Data Platform do người Việt làm chủ cả về công nghệ lõi và kiến trúc nền tảng. Không dừng lại ở những cống hiến cho doanh nghiệp, Nguyễn Chí Thanh còn hoạt động tích cực trong cộng đồng công nghệ. Anh là đồng sáng lập kiêm quản trị viên của Cộng đồng Big Data Việt Nam với hơn 10.000 thành viên. Đây là nơi anh và những người yêu thích công nghệ có thể chia sẻ niềm đam mê và lan tỏa kiến thức cho những người yêu thích công nghệ Dữ liệu lớn tại Việt Nam. là Trưởng ngành Công nghệ dữ liệu lớn và là trưởng ngành trẻ nhất Viettel. Anh đang lãnh đạo nhóm xây dựng Nền tảng dữ liệu lớn Big Data Platform do người Việt làm chủ cả về công nghệ lõi và kiến trúc nền tảng. Không dừng lại ở những cống hiến cho doanh nghiệp, Nguyễn Chí Thanh còn hoạt động tích cực trong cộng đồng công nghệ. Anh là đồng sáng lập kiêm quản trị viên của Cộng đồng Big Data Việt Nam với hơn 10.000 thành viên. Đây là nơi anh và những người yêu thích công nghệ có thể chia sẻ niềm đam mê và lan tỏa kiến thức cho những người yêu thích công nghệ Dữ liệu lớn tại Việt Nam.là một trong những lãnh đạo chủ chốt trong mảng EdTech - chuyên ứng dụng công nghệ để xây dựng sản phẩm phục vụ giáo dục tại tập đoàn FPT. Anh là người đứng sau thành công của CodeLearn - giải pháp dạy lập trình lớn nhất do người Việt phát triển, thu hút hơn 300.000 người dùng trong và ngoài nước.Việt kỳ vọng, người dân Việt Nam ở mọi lứa tuổi, ngành nghề cũng có thể tiếp cận lập trình vì kỹ năng này giúp tư duy về toán học, tư duy logic và sẽ giúp ích nhiều trong đời sống. Anh cùng đội ngũ đang xây nền tảng EduNext, ứng dụng công nghệ nhằm gia tăng trải nghiệm trên môi trường học trực tuyến với mục tiêu không chỉ ở Việt Nam, mà vươn ra thị trường toàn cầu. là một trong những lãnh đạo chủ chốt trong mảng EdTech - chuyên ứng dụng công nghệ để xây dựng sản phẩm phục vụ giáo dục tại tập đoàn FPT. Anh là người đứng sau thành công của CodeLearn - giải pháp dạy lập trình lớn nhất do người Việt phát triển, thu hút hơn 300.000 người dùng trong và ngoài nước.Việt kỳ vọng, người dân Việt Nam ở mọi lứa tuổi, ngành nghề cũng có thể tiếp cận lập trình vì kỹ năng này giúp tư duy về toán học, tư duy logic và sẽ giúp ích nhiều trong đời sống. Anh cùng đội ngũ đang xây nền tảng EduNext, ứng dụng công nghệ nhằm gia tăng trải nghiệm trên môi trường học trực tuyến với mục tiêu không chỉ ở Việt Nam, mà vươn ra thị trường toàn cầu. Chương trình  được phát động từ tháng 4 nhằm tìm kiếm những tài năng dưới 35 tuổi, đã có thành tích nhất định trong thúc đẩy chuyển đổi số, tìm ra bài toán tăng trưởng cho doanh nghiệp bằng công nghệ.10 gương mặt được vinh danh tại sự kiện CTO Summit là những người đạt điểm cao nhất, trong đó có 30% điểm bình chọn của độc giả và 70% điểm phỏng vấn do Ban giám khảo chấm.