Robot Spot bắt chước điệu nhảy trong bài Start Me Up năm 1981 của Rolling Stones khiến nhiều người vừa thích thú vừa lo ngại.Công ty Boston Dynamics phát hành một video ngắn, trong đó bắt chước điệu nhảy trong bài hát  của  và các thành viên của nhóm . Không chỉ học theo chính xác động tác chân tay, những robot này còn "nhép miệng" theo đúng giai điệu của bài hát.Các động tác thuần thục và chính xác đến kinh ngạc của robot Spot cho thấy, những gì một động cơ máy móc có thể làm được đã vượt qua tưởng tượng của nhiều người. Trong khi một số người tỏ ra hào hứng với điệu nhảy, số khác lại hình dung về viễn cảnh robot có thể bị lạm dụng cho mục đích bạo lực."Đây là điềm báo về một tương lai khủng khiếp. Khi đó con người có thể bị săn đuổi trên đường phố bởi những robot cầm dao",  dẫn một bình luận của người dùng. Ngược lại, một người khác lại nhận xét: "Đó là tín hiệu tuyệt vời cho thấy trong tương lai, tôi có thể thấy mọi người đi dự một bữa tiệc khiêu vũ với chó robot".Theo , nếu nhìn theo chiều hướng tích cực, video trên vừa phô diễn khả năng di chuyển ấn tượng của Spot, vừa cho thấy nỗ lực của nhà sản xuất trong việc tạo ra những robot vui nhộn. Tuy nhiên, video cũng khiến không ít người liên tưởng đến hình ảnh chó robot mang súng trường trên lưng. Robot Spot đang được bán và sử dụng trong doanh nghiệp, nhà máy, hầm mỏ...Trước khi nhảy , robot Spot từng gây sốt khi , nhảy dây và di chuyển linh hoạt trong nhiều điều kiện môi trường khác nhau.Mẫu robot bốn chân này được trang bị camera và hệ thống lidar với khả năng đo khoảng cách tới mục tiêu bằng cách chiếu tia lazer và thu nhận các xung phản xạ bằng cảm biến, cho phép nó thực hiện nhiều thao tác tự động. Bên cạnh đó, người dùng có thể điều khiển robot từ xa thông qua kết nối với thiết bị di động.Boston Dynamics cho biết kỹ năng mà Spot trình diễn được lập trình bằng giao diện lập trình ứng dụng API mới, cung cấp thêm ứng dụng cho người dùng và hỗ trợ nhiều quyền tự chủ hơn cho robot. (theo )