Không phải nâng cấp về cấu hình hay đột phát về thiết kế, vũ khí bí mật khiến iPhone 13 được người dùng hưởng ứng nhiệt tình là giá bán.Ngày 15/9,  ra mắt bốn mẫu  với những thông số, tính năng tương tự tin đồn trước đó. Bất ngờ lớn nhất  mang đến cho người dùng khắp thế giới là giá của iPhone 13. Bất chấp ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng chip, giá iPhone 13 vẫn không tăng so với năm ngoái. Tại một số thị trường lớn như Trung Quốc, giá iPhone mới thậm chí còn rẻ hơn so với bản tiền nhiệm. Các nhà phân tích cho rằng chiến lược về giá đã giúp hàng triệu chiếc iPhone 13 được đặt mua chỉ sau vài giờ mở bán chính thức.Ở Mỹ, nếu kết hợp với các ưu đãi của nhà mạng, người dùng còn có thể lên đời iPhone 13 gần như miễn phí. Ví dụ với nhà mạng AT&T, khách mua  và  được giảm 1.000 USD và 700 USD cho iPhone 13 và . Đối thủ của AT&T là Verizon thông báo giảm 800 USD cho người dùng đổi lên iPhone 13.Những ưu đãi về giá khiến iPhone 13 lập tức trở thành cơn sốt trên thị trường di động dù không có nhiều đột phá về công nghệ. David McQueen, Giám đốc công ty nghiên cứu thị trường ABI Research, nói: "Các nhà mạng muốn giữ chân người dùng hơn là để họ chuyển sang dùng mạng của đối thủ cạnh tranh. Một chiếc iPhone giảm giá, thậm chí miễn phí có thể là động lực thích hợp để giữ chân họ". Apple không chỉ khiến người dùng hào hứng hơn với sản phẩm mới của mình mà còn khiến các nhà phân phối phải tìm cách lôi kéo người dùng iPhone bằng các ưu đãi về giá.Ben Wood, trưởng nhóm nghiên cứu thị trường của CCS Insight lý giải về việc Apple lựa chọn không tăng giá iPhone 13 dù khách hàng sẵn sàng trả nhiều tiền hơn để sở hữu. "Tôi tin rằng Apple là bậc thầy về việc định giá sản phẩm. Họ hiểu rằng lợi nhuận từ việc tăng giá iPhone 13 so với những phản ứng tiêu cực từ thị trường là không đáng có. Ngoài ra, Apple đang tập trung vào việc thúc đẩy doanh thu từ nhiều dịch vụ cao cấp được tích hợp trên iPhone như iCloud, Apple Music và Fitness + hơn là lợi nhuận từ bán thiết bị", Wood nói.Giá bán hấp dẫn trở thành vũ khí quan trọng giúp iPhone đạt được doanh thu bom tấn suốt những năm qua. Tháng 4, Apple báo cáo doanh số iPhone đạt gần 48 tỷ USD trong quý đầu tiên, tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái khi người dùng nâng cấp lên các thiết bị iPhone 12.Chiến lược về giá của Apple cũng thay đổi dưới thời Tim Cook. Năm 2007, khi Steve Jobs giới thiệu chiếc iPhone đầu tiên, người dùng chỉ có một lựa chọn, một mức giá. Nhưng khi Cook nhậm chức, các lựa chọn trở lên phong phú hơn. Người dùng có thể chọn iPhone lớn nhỏ tuỳ loại, với giá dao động từ 399 USD cho iPhone SE đến 1.599 USD cho bản 1 TB của iPhone 13 Pro Max. (theo )