Facebook thông báo tắt hoàn toàn tính năng nhận diện khuôn mặt và xóa tất cả dữ liệu nhận dạng đã thu thập trước đó., công ty sở hữu mạng xã hội , thông báo sẽ đóng hoàn toàn hệ thống nhận diện khuôn mặt trong "một vài tuần tới". Hãng cũng sẽ xóa hơn một tỷ mẫu nhận dạng khuôn mặt đã thu thập trước đó. Tính năng mô tả văn bản tự động dành cho người khiếm thị cũng sẽ dừng đặt tên cho những người được phát hiện trong ảnh.Theo  quyết định được mạng xã hội này đưa ra sau những lo ngại ngày càng tăng về quyền riêng tư, bao gồm cả "sự không chắc chắn" về quy tắc trong công nghệ nhận diện. Meta cho biết họ tin nhận dạng khuôn mặt vẫn có ích trong một số trường hợp, như hỗ trợ lấy lại quyền truy cập vào tài khoản bị khóa, nhưng cách tiếp cận cho thấy công ty bắt đầu đề cao hơn tính riêng tư của người dùng.Thực tế quyết định của Meta xuất phát từ những áp lực rất lớn gần đây. Công ty đã phải trả  trong vụ kiện về tính bảo mật thông tin người dùng liên quan đến nhận diện khuôn mặt. "Công ty rõ ràng không thể háo hức với các trường hợp tương tự sẽ diễn ra trong tương lai",  bình luận.Nhiều nước trong liên minh châu Âu đã thông qua hoặc xem xét ít nhất một phần lệnh cấm liên quan đến nhận diện khuôn mặt. Việc Facebook cho người dùng tự tham gia, bật tính năng này có thể không vi phạm luật trên. Tuy nhiên, thông điệp của các quốc gia rất rõ ràng: nhận dạng khuôn mặt trên phạm vi rộng như mạng xã hội không được hoan nghênh.Meta không phải công ty lớn duy nhất gặp rắc rối với tính năng nhận diện. Amazon phải đưa ra lệnh cấm sử dụng vô thời hạn với hệ thống của mình dù nó cảnh sát tại Mỹ sử dụng. Google cũng từ chối bán công nghệ tương tự từ 2018. Đầu 2019, Sony phải dừng bán chó robot Aibo ở Illinois vì chính quyền bang cho rằng camera ở mũi và công nghệ nhận dạng khuôn mặt có thể giúp nó nhận biết những người xung quanh.Ngoài sợ bị kiện, các chuyên gia cũng cho rằng Meta đang cố lấy lại hình ảnh sau  liên quan đến bảo mật dữ liệu quyền riêng tư của người dùng. Đóng cửa hoàn toàn hệ thống nhận diện trên Facebook được coi là hành động giúp không làm căng thẳng thêm tình hình vốn đã rất khó khăn với mạng xã hội này.