Mẫu quần jeans do Samsung và Dr Denim hợp tác sản xuất có túi thiết kế riêng và tặng kèm một điện thoại Galaxy Z Flip3 bản 128GB.Giá bán cho chiếc quần bản đặc biệt này là 1.499 AUD (25,2 triệu đồng) tại thị trường Australia.  cũng nói rõ đây là giá bán lẻ của chiếc quần Z Flip Pocket Denim, còn  chỉ là quà tặng kèm. Người mua có bốn tùy chọn màu sắc cho chiếc điện thoại gập là trắng kem, đen, xanh lục và tím. Quần cũng có đủ cỡ và hai kiểu dáng cho nam và nữ."Ai cần một chiếc túi lớn", thông cáo của hãng Hàn Quốc có đoạn. "Chúng chiếm quá nhiều không gian và trông không sành điệu". Kết quả là hãng loại bỏ túi truyền thống và thêm một túi vừa để Z Flip3 ở vị trí thấp hơn. Ở hai bên là họa tiết chữ Z nổi bật.Công ty hợp tác sản xuất ra chiếc quần jeans đặc biệt với Samsung là Dr Denim - thương hiệu thời trang nổi tiếng tại Ausrtalia.Đây thực chất chỉ là chiêu bán hàng gây sự chú ý của Samsung bởi 1.499 AUD cũng là giá của Z Flip3 tại thị trường nước này. "Đơn giản là khi bạn mua điện thoại gập của Samsung thông qua Dr Denim, bạn được tặng chiếc quần jeans 'thửa riêng' miễn phí", trang  bình luậnSamsung lần đầu cho ra mắt điện thoại màn hình gập dẻo là Galaxy Fold năm 2019. Tuy nhiên, sản phẩm khi đó chưa hoàn thiện và chỉ mang tính biểu tượng về công nghệ. Trải qua hai thế hệ, Z Fold3 và Z Flip3 được coi là những mẫu smartphone gập hoàn thiện hơn, với các lỗi như nếp gấp màn hình, bụi trong bản lề đã được khắc phục.Z Flip3 có giá từ 21,99 triệu đồng tại Việt Nam. Người dùng có nhiều lựa chọn màu sắc như trắng, trắng vàng, kem, tím, xanh, đen, xám và hồng. Samsung kỳ vọng đây là sản phẩm giúp cạnh tranh với bộ tứ iPhone 13 của Apple.