Camera trên Vivo X70 Pro được trang bị công nghệ chống rung Gimbal 3.0, được cho là tốt hơn ba lần so với OIS.Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Vivo hợp tác với Zeiss phát triển cụm bốn camera phía sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel trang bị công nghệ chống rung gimbal cho phép di chuyển theo 5 hướng, được hãng khẳng định chống rung tốt hơn ba lần so với OIS hiện nay. Sử dụng thực tế cho thấy công nghệ gimbal giúp chụp những bức ảnh ít bị rung mờ khi chủ thể chuyển động hoặc trong điều kiện thiếu sáng. Ba camera còn lại gồm ống tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 2x, ống tiềm vọng 8 megapixel có zoom quang 5x và cuối cùng là camera góc siêu rộng 12 megapixel có hỗ trợ chụp macro. 