iPhone 2022 được cho là có thiết kế thừa hưởng từ iPhone 4 với khung bằng titannium, không tai thỏ và TouchID dưới màn hình.Dù  vẫn chưa chính thức ra mắt, những hình ảnh đầu tiên về iPhone 14 đã được tiết lộ bởi Jon Prosser, người thường đưa ra thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ trước khi ra mắt. Prosser khẳng định đã nhìn thấy hình ảnh thực tế của iPhone 14 Pro Max và bức ảnh ông chia sẻ được dựng lại từ hình ảnh đó.iPhone 14 sẽ có thiết kế hoàn toàn khác với hai thế hệ trước. Máy mang phong cách của mẫu iPhone 4 và 4s trước đây với khung sườn kim loại và hai mặt kính. Nút âm lượng được làm dạng tròn thay dẹt như hiện nay. Theo các nhà phân tích của JP Morgan Chase, phần khung sườn của  thế hệ mới sẽ được làm bằng titanium thay vì thép như trên thế hệ cũ.Ở phía trước, máy không còn phần tai thỏ mà tràn viền hoàn toàn với camera nhỏ ở phía trước. Tuy vậy, chưa có thông tin là  sẽ sử dụng công nghệ camera ẩn dưới màn hình hay camera đục lỗ, và liệu họ có thay thế FaceID bằng TouchID. Các tin đồn trước đó cho thấy Apple sẽ trang bị TouchID tích hợp dưới màn hình cho iPhone 2022.iPhone 14 Pro Max vẫn có 3 camera sau và cảm biến Lidar với cách bố trí không khác biệt so với trước. Điểm nổi bật là camera không lồi mà phẳng so với mặt lưng, có nghĩa máy sẽ dày hơn. Hiện tại chưa có thông tin về cấu hình sản phẩm.Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng cho rằng iPhone 2022 sẽ có hai kích thước màn hình cho bốn model là 6,1 inch và 6,7 inch. Phiên bản mini bị loại bỏ, thay vào đó là bản 6,7 inch có mức giá tốt hơn hẳn. Ông cũng nói iPhone 2022 sẽ được loại bỏ tai thỏ và sử dụng màn hình đục lỗ.