Các chuyên gia đánh giá iPhone 13 không có nhiều nâng cấp và khác biệt so với iPhone 12, nhưng sẽ vẫn bán chạy."Một bản nâng cấp không có gì đặc biệt, dễ đoán và không gây ngạc nhiên. Nhưng đó là phong cách của Apple", ông Mai Triều Nguyên, người đứng đầu chuỗi bán lẻ Mai Nguyên và có nhiều năm theo dõi thị trường di động, đánh giá.Theo ông, những thay đổi trên như pin lớn hơn, "tai thỏ" thu gọn, màn hình 120 Hz, bộ nhớ 1 TB, thời lượng pin lâu... là những thứ "không có gì ghê gớm", thậm chí bình thường bởi là những tính năng smartphone Android đã có từ lâu. Tuy nhiên, đây là nâng cấp cần thiết so với iPhone 12 và là cách làm Apple áp dụng từ xưa đến nay.Tuy nhiên, ông Nguyên thừa nhận có một tính năng khiến ông ấn tượng là chế độ quay chân dung xoá phông Cinematic và định dạng video ProRes hỗ trợ chỉnh sửa nâng cao. Hai chế độ này có thể không hấp dẫn với người dùng thông thường, nhưng thu hút người làm video chuyên nghiệp."Tôi đánh giá Cinematic rất cao ở việc có thể chọn chủ thể để lấy nét khi quay phim, điều mà các hãng khác chưa làm được. Tính năng này sẽ rất hữu ích cho những người làm video blog chuyên nghiệp, thậm chí có thể thay thế actioncam hoặc camera chuyên dụng ở một số thời điểm nếu kết hợp với gimbal", ông nhận định. "Khi trào lưu làm video đang lên ngôi, có vẻ Apple đang đón đúng xu hướng".Chuyên gia này dự đoán iPhone 13 hướng đến người dùng Android hoặc người đang có iPhone đời cũ muốn nâng cấp, thay vì người sở hữu iPhone 12 vì khác biệt giữa hai thiết bị không quá nhiều.Chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước cũng đánh giá iPhone mới không nổi bật, nhưng sẽ vẫn bán rất chạy. "Apple vẫn trung thành với cách làm của mình với thế hệ sản phẩm mới, đó là nâng cấp nhỏ giọt nhưng đủ làm hài lòng người dùng của mình", ông Phước nhận xét. "Họ không cố chạy theo công nghệ như các hãng Android, nhưng những thay đổi đó vẫn giúp sản phẩm Apple bán tốt và kích thích người dùng lên đời".Nhiều nhà phân tích trên toàn cầu cũng không đánh giá cao các tính năng mới Apple trang bị cho iPhone 13, nhưng cho rằng đó là những thay đổi cần thiết.Theo , "iPhone 13 chỉ có vài cải tiến nhỏ nhưng đủ để trở thành mẫu iPhone tốt nhất của Apple hiện tại, đủ để hấp dẫn mọi người phải chi tiền".Ví dụ, màn hình có tần số quét 120 Hz là bổ sung cần thiết, nhất là cho những ai thường xuyên chơi game hoặc xem các nội dung có tiết tấu nhanh như thể thao, phim hành động.  bình luận họ đã thực sự ngạc nhiên khi Apple nâng bộ nhớ loạt iPhone 13 mà không tăng giá sản phẩm, cũng như có thêm tùy chọn 1 TB.Theo Katy Huberty, nhà phân tích hàng đầu của Morgan Stanley, iPhone 13 không có bất kỳ tính năng đột phá, nhưng lại cung cấp các chức năng mà người tiêu dùng quan tâm nhất: 5G, camera tốt hơn và thời lượng pin được cải thiện.Ông nhận định, việc iPhone 13 hỗ trợ nhiều băng tần 5G hơn so với iPhone 12 sẽ giúp thiết bị tiếp cận được nhiều khu vực và thị trường hơn, nhất là những ai đang dùng thiết bị cũ muốn nâng cấp lên mạng di động thế hệ thứ 5."Morgan Stanley lạc quan về triển vọng tăng trưởng iPhone trong năm tài chính 2022. Doanh số iPhone 13 sẽ đóng góp rất lớn vào triển vọng này", bà Huberty nói.Amit Daryanani, nhà phân tích của Evercore ISI, nói iPhone mới có thể không hấp dẫn với người dùng iPhone 12, nhưng là thiết bị ưu tiên để "lên đời" của người dùng iPhone cũ hơn. "iPhone 13 không phải là bản nâng cấp quan trọng của iPhone 12, nhưng sẽ trở thành một sản phẩm hấp dẫn với hơn 900 triệu người dùng iPhone đã không mua iPhone 12", Daryanani nói.Tuy nhiên, trái ngược với ý kiến của các chuyên gia, người dùng lại không mặn mà lắm với iPhone mới. Trên diễn đàn , nhiều thành viên nói sẽ không mua iPhone 13."Mua iPhone 13 giờ đây cũng giống như mua một đôi tất mới mà chúng không khác gì đôi tất cũ bạn đang sở hữu", một tài khoản bình luận. "Đây là lần đầu tôi bỏ qua việc nâng cấp một phiên bản iPhone, dù vẫn làm điều đó hàng năm", một người khác nói.