Dù mới được triển khai khoảng hai tháng, Windows 11 đã tăng trưởng mạnh về thị phần.Khảo sát của nền tảng AdDuplex với hơn 60.000 máy tính cho thấy, số lượng máy tính sử dụng Windows 11 tăng từ hơn 1% vào ngày phát hành 5/10 lên hơn 5% vào cuối tháng 10. Một tháng sau, tỷ lệ này là gần 9%, trong đó Windows 11 chiếm 8,6% và phiên bản Windows 11 Insiders đạt 0,3%.Theo , đây không phải những con số dựa vào may mắn. Hàng loạt nhà sản xuất đã tung ra những máy tính mới trang bị Windows 11. Trong khi đó, Microsoft cũng thực hiện nhiều chiến dịch thúc đẩy người dùng chuyển sang sử dụng Windows 11.Hệ điều hành mới đơn giản hóa giao diện người dùng, trong đó Start menu được đưa vào giữa để người dùng truy cập nhanh những nội dung và ứng dụng mà họ quan tâm. Một cập nhật lớn khác trên Windows 11 là Windows Store với khả năng hỗ trợ ứng dụng Android. Trong đó, kho ứng dụng được thiết kế lại và hỗ trợ toàn bộ các ứng dụng chưa có sẵn trong cửa hàng Windows, như  và .Đặc biệt, Microsoft không chỉ cải tiến các tính năng nói chung mà còn tập trung tùy chỉnh nhiều tính năng trợ năng cho người khuyết tật. Đại diện hãng khẳng định, Windows 11 hướng đến năng suất, sự sáng tạo và dễ sử dụng. Để đảm bảo nền tảng hoạt động tốt với người khuyết tật, hãng vẫn trang bị cho hệ điều hành những công nghệ hỗ trợ quen thuộc như trình tường thuật, kính lúp, phụ đề và nhận dạng giọng nói...Ngoài ra, hệ điều hành cũng bổ sung nhiều công cụ mới, chẳng hạn sơ đồ âm thanh có thể giúp người có vấn đề về thị lực biết khi nào máy tính đã khởi động, hay đang thực hiện các tác vụ khác. Trong khi đó, người nhạy cảm với ánh sáng có thể lựa chọn các theme sáng, tối, tương phản cao. Tương tự, người khiếm thính có thể sử dụng tính năng phụ đề được cải tiến.Windows 11 còn hỗ trợ nhập liệu bằng giọng nói, sử dụng AI để nhận dạng giọng nói, phiên âm và thậm chí có thể tự động chấm câu.