PowerProtect Backup là giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp bảo vệ, sao lưu và khôi phục dữ liệu trước những cuộc tấn công mã hóa.Cụ thể, dịch vụ sẽ tự động hóa quy trình bảo vệ máy tính và các thiết bị di động. Với thiết kế chủ đích, dữ liệu sao lưu cách ly khỏi cơ sở hạ tầng của khách hàng và đưa lên đám mây để bảo vệ, ngăn chặn khỏi các phần mềm độc hại, đánh cắp. PowerProtect Backup thiết lập trên nền tảng SaaS, nền tảng cung cấp dịch vụ cho người dùng đầu cuối dựa trên công nghệ đám mây, toàn diện, dễ mở rộng và tiết kiệm chi phí.Nhằm đơn giản hóa quy trình bảo vệ dữ liệu đầu cuối, nâng cao khả năng hiển thị dữ liệu, Dell cung cấp thêm tính năng sao lưu tích hợp, eDiscovery và giám sát tuân thủ.Lấy ví dụ khi thiết bị của nhân viên bị đánh cắp, thất lạc, PowerProtect Backup lập tức phát hiện nhờ khả năng định vị toàn cầu. Doanh nghiệp cũng dễ dàng xóa và khôi phục thông tin trên thiết bị bị đánh cắp với tính năng chụp ảnh dữ liệu.Trong quản trị thông tin, dịch vụ của Dell còn giúp người dùng kích hoạt quy trình lưu ký pháp lý (legal hold) và eDiscovery; Giám sát tuân thủ tự động và chủ động đối với các vi phạm pháp luật, bao gồm GDPR, CCPA, HIPAA và FedRAMP. Tính năng tìm kiếm liên kết (federated search) mở rộng khả năng tìm kiếm dựa trên từ khóa và tìm kiếm siêu dữ liệu, nâng cao khả năng điều tra nghiên cứu cho đội ngũ an ninh bảo mật, pháp lý và điều tra số.Đại diện Dell cho biết, PowerProtect Backup ra mắt trong bối cảnh làm việc từ xa trở nên phổ biến. Xu hướng này dẫn đến sự gia tăng nhanh chóng khối lượng dữ liệu nằm ngoài mạng lưới và tầm kiểm soát của doanh nghiệp. Vì thế, việc bảo vệ lực lượng lao động từ xa trở thành thách thức với doanh nghiệp, đặc biệt khi dữ liệu nằm trên các thiết bị đầu cuối phân tán khắp nơi và các cuộc tấn công mã hóa (ransomware) ngày càng phổ biến, tinh vi hơn.Giải pháp này được hãng xây dựng, phát triển trong thời gian dài, đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp trong nhiều ngành nghề khác nhau. Với khả năng sao lưu dữ liệu an toàn, doanh nghiệp có thể yên tâm vận hành, giảm rủi ro bị tấn công trên môi trường mạng.Tại thị trường Việt Nam, ADG Distribution là nhà phân phối của hơn 20 hãng công nghệ nổi tiếng thế giới, bao gồm Dell Technologies. Thông qua hệ thống kênh phân phối rộng khắp cả nước, ADG cam kết đưa những tiện ích tư vấn, dịch vụ chăm sóc khách hàng đến gần hơn với doanh nghiệp, giúp mỗi cá nhân có trải nghiệm công nghệ tốt hơn, từ đó phát triển trong thời kỳ số hóa.Thông tin chi tiết tham khảo