Hộ chiếu vaccine điện tử của Nhật Bản được cấp dưới dạng mã QR, dựa trên quy chuẩn quốc tế để người dân dễ dàng di chuyển nội địa và quốc tế.Ngày 6/9, Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga và các thành viên nội các tham dự một hội nghị về thúc đẩy xã hội kỹ thuật số. Tại sự kiện, ông Suga cũng chính thức phê duyệt "". Người dùng sẽ nhận được  trên điện thoại. Dự án được khởi động từ đầu tháng 9, dự kiến đến tháng 12 bắt đầu cấp chứng chỉ tiêm điện tử.Nhật Bản cũng tuyên bố sẽ tuân thủ thông số kỹ thuật chung dựa trên các tiêu chuẩn do các tổ chức toàn cầu, như Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế, đưa ra. Ngoài việc đi lại quốc tế, mã QR này cũng được dùng trong các hoạt động nội địa từ du lịch, tham gia các sự kiện đến hoạt động ăn uống tại nhà hàng, đường phố.Trước đó, từ cuối tháng 7, Nhật Bản bắt đầu cấp hộ chiếu vaccine dưới dạng giấy. Trên hộ chiếu hiển thị các nội dung về họ tên, ngày tháng năm sinh, số hộ chiếu, thời gian tiêm, loại vaccine và địa điểm tiêm. Tuy nhiên, việc dùng hộ chiếu giấy khiến người dân gặp không ít khó khăn trong việc xét duyệt, cấp phép. Chính phủ nước này hy vọng việc cấp chứng nhận điện tử sẽ giúp rút gọn thủ tục hành chính, người dân được thuận tiện hơn trong việc nhập cảnh cũng như thúc đẩy hoạt động kinh doanh, thương mại quốc tế. (theo )