Smart Door Lock X sử dụng cơ chế nhận dạng khuôn mặt 3D để mở khóa và tương thích Apple Homekit.Sản phẩm mới của  sử dụng mô-đun gồm một máy chiếu điểm, đèn hồng ngoại, camera RGB, cảm biến ánh sáng, cảm biến tiệm cậm và camera hồng ngoại. Hệ thống tự nhận diện khuôn mặt chủ nhân và mở khóa khi ở gần. Hãng Trung Quốc cho biết khóa có thể phân biệt hình ảnh, mô hình mặt nạ người và khuôn mặt của người thật phía trước camera.Smart Door Lock X tự động khóa khi cửa được đóng và cảnh báo khi phát hiện người không thuộc danh sách nhận dạng đứng trước cửa. Ngoài khuôn mặt, khóa cũng hỗ trợ 7 cách mở khác trong đó bao gồm vân tay, mã khóa, NFC, chìa cơ...Sản phẩm tương thích với ứng dụng Mi Home và cả Apple Home Kit. Phần mềm có thể thiết lập tạo mã tức thời từ xa cũng như kiểm tra lịch sử mở khóa, quản lý người dùng. So với các mẫu khóa thông minh khác, model của Xiaomi còn chụp hình người mở khóa và lưu trong lịch sử.Bộ khóa tích hợp pin dung lượng 6.250 mAh nhưng hãng không tiết lộ thời gian sử dụng. Trên khóa có cổng để sạc pin thay vì thay pin alkaline như đa số các mẫu khóa thông minh khác.Xiaomi chưa công bố giá của sản phẩm nhưng sẽ bắt đầu cho đặt hàng từ ngày 12/10.