Cơ quan Giám sát Cạnh tranh Italy (AGCM) phạt Apple hơn 11 triệu USD vì sử dụng trái phép dữ liệu cá nhân cho mục đích thương mại.Theo AGCM,  cùng với  bị phạt 10 triệu euro (11,3 triệu USD) mỗi công ty liên quan đến thông tin người dùng. Riêng Apple bị cáo buộc "trực tiếp khai thác giá trị kinh tế" từ dữ liệu mà họ thu thập để "tăng việc bán sản phẩm của mình hoặc các bên thứ ba thông qua nền tảng thương mại độc quyền như , iTunes và Apple Books".Cũng theo cơ quan quản lý của Italy, cả Apple và Google đều không thông báo đầy đủ cho người dùng rằng dữ liệu của họ được sử dụng cho mục đích thương mại. Hãng không cho người dùng tuỳ chọn từ chối sử dụng dữ liệu trong các trường hợp cụ thể, khai thác thông tin mà người dùng chưa đồng ý.Theo chính sách bảo mật của Apple, thông tin cá nhân có thể được sử dụng cho các mục đích khác nhau nhưng phải có sự đồng ý của người dùng.Theo , nếu các cáo buộc của AGCM là đúng, Apple đang tự giẫm lên chính sách bảo mật do họ đề ra. Hãng từng nhiều lần tuyên bố luôn ưu tiên quyền riêng tư, đồng thời chỉ trích các công ty khác lấy thông tin cá nhân khách hàng để kinh doanh.Trong khi đó, Apple cho biết sẽ kháng cáo. "Chúng tôi tin quan điểm của cơ quan là sai lầm. Apple luôn cam kết lâu dài về quyền riêng tư, tích cực làm việc chỉ để thiết kế các sản phẩm và tính năng bảo vệ dữ liệu của khách hàng", đại diện hãng nói.Google chưa đưa ra bình luận.Trước đó, AGCM cũng  tổng cộng hơn 200 triệu euro (226 triệu USD) với lý do vi phạm luật cạnh tranh. (theo )