Mi Mix 4 sạc đầy trong 15 phút, Z Fold3 màn hình gập hay Pixel 6 sử dụng Android gốc là những đối thủ nặng ký với iPhone 13.Dòng Z Fold tiên phong trong việc mang công nghệ màn hình gập dẻo ra thị trường. Tới thế hệ thứ ba, máy đã có mức độ hoàn thiện cao hơn, nhiều nâng cấp đáng kể như màn hình tần số quét 120 Hz không thua kém các smartphone cao cấp truyền thống. Ngoài ra, sản phẩm có khả năng chống nước IPX8, hỗ trợ bút S Pen và mạnh về camera, cấu hình.So với iPhone 13, smartphone của Samsung chạy hệ điều hành Android được đánh giá kém mượt hơn iOS, nhưng lại có thế mạnh về thiết kế, trải nghiệm khác biệt và độc đáo hơn. Năm nay, việc Z Fold3 có giá khởi điểm thấp hơn gần 10 triệu đồng so với thế hệ cũ được dự đoán giúp sản phẩm gia tăng sức cạnh tranh với iPhone 13 Pro và 13 Pro Max.Dòng Z Fold tiên phong trong việc mang công nghệ màn hình gập dẻo ra thị trường. Tới thế hệ thứ ba, máy đã có mức độ hoàn thiện cao hơn, nhiều nâng cấp đáng kể như màn hình tần số quét 120 Hz không thua kém các smartphone cao cấp truyền thống. Ngoài ra, sản phẩm có khả năng chống nước IPX8, hỗ trợ bút S Pen và mạnh về camera, cấu hình.So với iPhone 13, smartphone của Samsung chạy hệ điều hành Android được đánh giá kém mượt hơn iOS, nhưng lại có thế mạnh về thiết kế, trải nghiệm khác biệt và độc đáo hơn. Năm nay, việc Z Fold3 có giá khởi điểm thấp hơn gần 10 triệu đồng so với thế hệ cũ được dự đoán giúp sản phẩm gia tăng sức cạnh tranh với iPhone 13 Pro và 13 Pro Max.Nếu đề cao khả năng chụp ảnh, Mi 11 Ulrta cũng có thể là lựa chọn thay thế tốt cho iPhone 13. Đây là model có khả năng chụp ảnh tốt hàng đầu thị trường với cảm biến ảnh cỡ lớn, đứng thứ hai trên bảng xếp hạng của DxOMark. Model đứng đầu bảng là P50 Pro nhưng "mất điểm" vì không hỗ trợ các dịch vụ của Google.MI 11 Ultra tích hợp màn hình thứ hai đặt cùng cụm camera sau với kích thước 1,1 inch, độ phân giải 126 x 294 pixel, tấm nền AMOLED. Người dùng có thể bật chế độ Always On để hiển thị thông báo, thời lượng pin cũng như thao tác vuốt nhanh để nhận hay từ chối cuộc gọi. Tính năng chính của màn hình phụ là giúp người dùng xem được khung hình khi chụp selfie bằng camera sau.Nếu đề cao khả năng chụp ảnh, Mi 11 Ulrta cũng có thể là lựa chọn thay thế tốt cho iPhone 13. Đây là model có khả năng chụp ảnh tốt hàng đầu thị trường với cảm biến ảnh cỡ lớn, đứng thứ hai trên bảng xếp hạng của DxOMark. Model đứng đầu bảng là P50 Pro nhưng "mất điểm" vì không hỗ trợ các dịch vụ của Google.MI 11 Ultra tích hợp màn hình thứ hai đặt cùng cụm camera sau với kích thước 1,1 inch, độ phân giải 126 x 294 pixel, tấm nền AMOLED. Người dùng có thể bật chế độ Always On để hiển thị thông báo, thời lượng pin cũng như thao tác vuốt nhanh để nhận hay từ chối cuộc gọi. Tính năng chính của màn hình phụ là giúp người dùng xem được khung hình khi chụp selfie bằng camera sau.Một lựa chọn smartphone Android cao cấp chụp ảnh đẹp khác là Find X3 Pro. Đây là model có trang bị camera "lạ" khi sở hữu ống kính hiển vi, đem đến trải nghiệm khác biệt. Máy có thể chụp các chi tiết không thể thấy bằng mắt thường với độ phóng đại 60x và có vòng đèn LED xung quanh chiếu sáng các chủ thể chụp bị che khuất bởi bóng của điện thoại.Một lựa chọn smartphone Android cao cấp chụp ảnh đẹp khác là Find X3 Pro. Đây là model có trang bị camera "lạ" khi sở hữu ống kính hiển vi, đem đến trải nghiệm khác biệt. Máy có thể chụp các chi tiết không thể thấy bằng mắt thường với độ phóng đại 60x và có vòng đèn LED xung quanh chiếu sáng các chủ thể chụp bị che khuất bởi bóng của điện thoại.Mi Mix 4 là smartphone làm tốt nhất công nghệ camera ẩn dưới màn hình. So với Z Fold3 hay Vsmart Aris Pro, máy cho phần hiển thị ở vùng trên camera tốt, khó phát hiện bằng mắt thường. Đây cũng là smartphone thương mại có thông số sạc ấn tượng, đạt công suất 120W cho phép sạc đầy pin chỉ mất 15 phút. Bên cạnh đó, máy còn hỗ trợ sạc nhanh không dây 50W và cho phép sạc đầy pin trong vòng 28 phút.Mi Mix 4 là smartphone làm tốt nhất công nghệ camera ẩn dưới màn hình. So với Z Fold3 hay Vsmart Aris Pro, máy cho phần hiển thị ở vùng trên camera tốt, khó phát hiện bằng mắt thường. Đây cũng là smartphone thương mại có thông số sạc ấn tượng, đạt công suất 120W cho phép sạc đầy pin chỉ mất 15 phút. Bên cạnh đó, máy còn hỗ trợ sạc nhanh không dây 50W và cho phép sạc đầy pin trong vòng 28 phút.