Nồi chiên không dầu Roler RA-3116A được độc giả bình chọn nhiều nhất so với các đề cử còn lại trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần cuối cùng.Bình chọn  diễn ra từ 26/10 đến 01/11, là tuần bình chọn cuối cùng của chương trình Sản phẩm tôi yêu 2021. Có 9 sản phẩm trong danh sách đề cử, đều là những nồi chiên ra mắt trong năm nay, với tính năng chiên nướng đa dạng và dung tích lớn.Roler RA-3116A có số lượt bình chọn vượt trội so với những sản phẩm còn lại. Mẫu nồi chiên này được đánh giá cao nhờ thiết kế hiện đại và dung tích lớn 12 lít, phù hợp cho gia đình trên 7 thành viên.Sản phẩm của Roler sử dụng công nghệ đốt nóng Rapid Air, công suất 1.500 W, có nhiều chức năng như rán, nướng, quay... Sản phẩm tích hợp màn hình điều khiển cảm ứng dễ dùng, khay nướng dễ tháo rời và vệ sinh. Nhà sản xuất cũng hỗ trợ nhiều phụ kiện đi kèm với nhiều công năng như xiên nướng gà, kẹp đồ, giỏ đựng khoai, giá đỡ thức ăn.Hai mẫu nồi chiên không dầu có số lượt bình chọn cao tiếp theo là Coex AFC-3109A và Dreamer DF-S40B.Độc giả có địa chỉ email  đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro cho iPad Pro. là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.