Trước ngày iPhone 13 chính hãng mở bán, hàng xách tay đồng loạt giảm 4-6 triệu đồng nhưng vẫn kén khách, một số nơi thông báo ngừng kinh doanh. phiên bản 128 GB trên thị trường xách tay được điều chỉnh giá từ 25 triệu xuống còn 21,9 triệu đồng, tương đương hàng chính hãng. iPhone 13 mini được chào bán giá 18,9 triệu, giảm 3 triệu đồng.  giảm 4 triệu xuống còn 27,9 triệu đồng. Bản cao cấp nhất  1 TB giảm 6 triệu và hiện có giá 43,9 triệu đồng, rẻ hơn hàng chính hãng khoảng một triệu đồng.So với thời điểm mới về nước cuối tháng 9, mỗi chiếc iPhone 13 Pro Max xách tay bản 128 GB thậm chí giảm một nửa xuống 29,9 triệu đồng.iPhone 13 chính hãng bắt đầu được mở bán từ 22/10 và hiện một số cửa hàng đã thông báo ngừng kinh doanh hàng xách tay. Hoàng Vũ, chủ một cửa hàng chuyên bán iPhone không chính ngạch tại quận 10, TP HCM, cho biết: "Một tuần qua, số khách tìm mua iPhone 13 xách tay giảm mạnh, mỗi ngày chỉ lác đác vài người gọi đến để tham khảo giá. So với hàng chính hãng, iPhone 13 xách tay không chênh lệch nhiều. Sau khi trừ các chi phí, với giá hiện tại, người buôn iPhone 13 xách tay gần như không có lời nên nhiều nơi không nhập thêm hàng".Thanh Bình, một người bán iPhone xách tay với hơn 10 năm kinh nghiệm, cho biết chưa khi nào thị trường xách tay có nhiều biến động như năm nay. Thời gian đầu khi mới về nước, giá bán iPhone 13 Pro Max khoảng 50-60 triệu đồng, sau đó vài ngày giảm giá xuống còn 40 triệu đồng. Còn hiện máy xách tay gần như không có doanh số.Theo những người quan sát thị trường lâu năm, có ba nguyên nhân khiến iPhone 13 xách tay kém thu hút. Thứ nhất là do ảnh hưởng của Covid-19, việc đưa máy về nước gặp nhiều khó khăn trong khâu vận chuyển. Thời gian đầu, nhu cầu của thị trường lớn nhưng nguồn hàng không nhiều, khiến một số mẫu iPhone 13 xách tay tăng giá nhẹ. Tuy nhiên, đà tăng này chỉ kéo dài ít ngày cho đến khi các nhà bán lẻ cho đặt trước iPhone chính hãng. Năm nay, Apple mở bán iPhone 13 sớm tại Việt Nam cũng khiếm iPhone xách tay không còn được săn đón. Nguyên nhân thứ ba là giá iPhone 13 chính hãng cạnh tranh rất nhiều so với hàng xách tay."Trước đây, Apple gần như không mấy quan tâm đến thị trường Việt Nam. Nhưng vài năm qua, hãng có nhiều chính sách hỗ trợ, chiết khấu cho nhà phân phối. Các chuỗi Apple Mono Store cũng liên tục được mở rộng. Người mua máy chính hãng được hưởng nhiều ưu đãi nên hàng xách tay không còn được ưu tiên", chủ một cửa hàng chuyên bán iPhone tại quận 1, TP HCM cho biết.Tại Việt Nam, từ chiều 19/10, iPhone chính hãng bắt đầu được nhập kho tại các hệ thống bán lẻ, sẵn sàng cho ngày đầu mở bán vào 22/10. Đại diện các nhà phân phối cho biết nhu cầu mua iPhone 13 tăng khoảng 30%, nhưng lượng hàng phân bổ cho thị trường lại thấp hơn so với năm ngoái.Trong bối cảnh nhu cầu tăng cao nhưng chuỗi cung ứng bị gián đoạn, tình trạng khan hàng có thể sẽ kéo dài từ cuối tháng 10 đến hết tháng 12. Năm nay, một số hệ thống thậm chí không nhận đặt hàng trước do nguồn về không đủ. Nhiều cửa hàng cho biết iPhone 13 phiên bản màu hồng và xanh đã "cháy hàng" sau vài ngày mở đặt trước.