LG Soundbar QP5W có bề ngang 30 cm, bằng nửa các mẫu loa thanh phổ thông cùng âm thanh 3.1.2, giá 11,5 triệu đồng.QP5W được LG giới thiệu tại CES 2021 nhưng mới bán tại Việt Nam. Sản phẩm nằm trong tầm giá 11 triệu đồng, ngang với một số mẫu loa 3.1 khác như Sony HT-G700, Samsung HW-Q700A.So với các đối thủ, điểm khác biệt của loa LG nằm ở kích thước phần loa thanh nhỏ gọn, dễ lắp đặt và phù hợp với các không gian nhỏ.QP5W được LG giới thiệu tại CES 2021 nhưng mới bán tại Việt Nam. Sản phẩm nằm trong tầm giá 11 triệu đồng, ngang với một số mẫu loa 3.1 khác như Sony HT-G700, Samsung HW-Q700A.So với các đối thủ, điểm khác biệt của loa LG nằm ở kích thước phần loa thanh nhỏ gọn, dễ lắp đặt và phù hợp với các không gian nhỏ.Phần loa chính dài 29,6 cm, cao 6 cm và sâu 12,6 cm, tương đương một số mẫu loa di động loại nhỏ và chỉ chiếm không gian bằng một nửa so với các soundbar phổ thông trên thị trường.Bề mặt ngoài của loa là sự kết hợp của mặt kim loại ở mặt trên và vật liệu vải sợi to ở xung quanh, giống nhiều loa cao cấp. Ba đèn LED hiển thị trạng thái ẩn bên dưới lớp vải này. Tuy nhiên, với phiên bản màu trắng, mặt ngoài của loa dễ để lộ các vết bẩn nên người dùng cần vệ sinh thường xuyên hơn.Dù kích thước nhỏ gọn, phần loa thanh của QP5W chứa 5 củ loa, bao gồm ba loa hướng về phía trước (1 loa thẳng, 2 loa chếch góc 45 độ đặt ở phần bo cong), cùng hai loa hướng thẳng lên trên để tạo hiệu ứng âm thanh vòm.Sản phẩm không hỗ trợ treo tường, buộc người dùng phải đặt trên kệ nhỏ. Ngoài ra do sở hữu hai loa hướng trần, người dùng cần tránh đặt loa dưới vật cản hoặc quá sát với TV, bởi có thể làm thay đổi hiệu ứng âm thanh vòm.Dù kích thước nhỏ gọn, phần loa thanh của QP5W chứa 5 củ loa, bao gồm ba loa hướng về phía trước (1 loa thẳng, 2 loa chếch góc 45 độ đặt ở phần bo cong), cùng hai loa hướng thẳng lên trên để tạo hiệu ứng âm thanh vòm.Sản phẩm không hỗ trợ treo tường, buộc người dùng phải đặt trên kệ nhỏ. Ngoài ra do sở hữu hai loa hướng trần, người dùng cần tránh đặt loa dưới vật cản hoặc quá sát với TV, bởi có thể làm thay đổi hiệu ứng âm thanh vòm.Toàn bộ các cổng kết nối đặt ở mặt sau, gồm cổng nguồn, optical audio, USB, và hai đường ra/vào HDMI. Khi kết nối với TV, người dùng có thể chọn cổng optical hoặc HDMI với các dòng TV hỗ trợ HDMI ARC.Phía trên là 5 nút bấm gồm nút kết nối Bluetooth, tăng/giảm âm lượng, nút chọn nguồn tín hiệu vào và nút tắt/bật nguồn. Việc trang bị các nút bấm này giúp người dùng có thêm lựa chọn trong việc điều khiển loa, nhưng thực tế không quá cần thiết do đã có điều khiển từ xa. Việc đặt phía sau cũng khiến người dùng dễ bị bấm nhầm trong quá trình kết nối vào cổng bên dưới.Toàn bộ các cổng kết nối đặt ở mặt sau, gồm cổng nguồn, optical audio, USB, và hai đường ra/vào HDMI. Khi kết nối với TV, người dùng có thể chọn cổng optical hoặc HDMI với các dòng TV hỗ trợ HDMI ARC.Phía trên là 5 nút bấm gồm nút kết nối Bluetooth, tăng/giảm âm lượng, nút chọn nguồn tín hiệu vào và nút tắt/bật nguồn. Việc trang bị các nút bấm này giúp người dùng có thêm lựa chọn trong việc điều khiển loa, nhưng thực tế không quá cần thiết do đã có điều khiển từ xa. Việc đặt phía sau cũng khiến người dùng dễ bị bấm nhầm trong quá trình kết nối vào cổng bên dưới.Điều khiển từ xa của loa chứa đầy đủ các tính năng cần thiết như kết nối Bluetooth, chọn chế độ âm thanh, nguồn phát âm thanh, điều khiển nhạc, tăng giảm âm lượng. LG Soundbar QP5W có chế độ AI Sound Pro. Khi kết nối với TV của LG, thiết bị có thể nhận biết được bối cảnh của khung hình là nghe nhạc hay xem phim, từ đó tự động đưa ra tuỳ chỉnh âm thanh phù hợp.Điều khiển từ xa của loa chứa đầy đủ các tính năng cần thiết như kết nối Bluetooth, chọn chế độ âm thanh, nguồn phát âm thanh, điều khiển nhạc, tăng giảm âm lượng. LG Soundbar QP5W có chế độ AI Sound Pro. Khi kết nối với TV của LG, thiết bị có thể nhận biết được bối cảnh của khung hình là nghe nhạc hay xem phim, từ đó tự động đưa ra tuỳ chỉnh âm thanh phù hợp.LG QP5W là một trong những soundbar nhỏ gọn nhất nhưng chỉ với phần loa chính. Cục loa trầm vẫn lớn tương đương nhiều bộ subwoofer khác, với hai loa trầm được đặt đối xứng nhau và phát âm thanh ra hai bên, thay vì đánh xuống dưới đất.Subwoofer cũng được thiết kế đặc biệt để triệt tiêu các dao động trong quá trình vận hành, vì vậy người dùng có thể đặt trên nhiều bề mặt khác nhau mà không sợ rung động có thể ảnh hưởng đến đồ đạc trong nhà, hoặc ảnh hưởng đến hàng xóm, với những người sống tại chung cư.LG QP5W là một trong những soundbar nhỏ gọn nhất nhưng chỉ với phần loa chính. Cục loa trầm vẫn lớn tương đương nhiều bộ subwoofer khác, với hai loa trầm được đặt đối xứng nhau và phát âm thanh ra hai bên, thay vì đánh xuống dưới đất.Subwoofer cũng được thiết kế đặc biệt để triệt tiêu các dao động trong quá trình vận hành, vì vậy người dùng có thể đặt trên nhiều bề mặt khác nhau mà không sợ rung động có thể ảnh hưởng đến đồ đạc trong nhà, hoặc ảnh hưởng đến hàng xóm, với những người sống tại chung cư.Ưu điểm của bộ loa trầm là có kết nối Bluetooth, giảm thao tác đi dây. Tuy nhiên, hãng cũng khuyến nghị nên đặt loa cách các thiết bị thu phát sóng khác, như bộ phát Wi-Fi gia đình, khoảng cách tối thiểu 1 mét để tránh bị nhiễu.Phần loa trầm chỉ cần cắm điện sẽ tự động kết nối với loa chính. Mặt đáy có đèn báo cùng nút Pairing - dùng khi việc ghép đôi giữa hai loa gặp trục trặc và cần kết nối lại. Việc đặt đèn báo ở mặt dưới giúp tổng thể loa được tối giản, nhưng cũng khiến người dùng gặp bất tiện khi cần kiểm tra xem loa đã hoạt động hay chưa.Ưu điểm của bộ loa trầm là có kết nối Bluetooth, giảm thao tác đi dây. Tuy nhiên, hãng cũng khuyến nghị nên đặt loa cách các thiết bị thu phát sóng khác, như bộ phát Wi-Fi gia đình, khoảng cách tối thiểu 1 mét để tránh bị nhiễu.Phần loa trầm chỉ cần cắm điện sẽ tự động kết nối với loa chính. Mặt đáy có đèn báo cùng nút Pairing - dùng khi việc ghép đôi giữa hai loa gặp trục trặc và cần kết nối lại. Việc đặt đèn báo ở mặt dưới giúp tổng thể loa được tối giản, nhưng cũng khiến người dùng gặp bất tiện khi cần kiểm tra xem loa đã hoạt động hay chưa.Nhờ kết nối không dây, loa có thể kết nối với di động và điều khiển qua ứng dụng LG Sound Bar. Điểm trừ của ứng dụng là không ghi nhớ thiết bị, nên mỗi lần muốn nghe nhạc từ điện thoại, người dùng phải kết nối và thực hiện các thao tác từ đầu. Ngoài ra, với một thiết bị của năm 2021, việc thiếu kết nối Wi-Fi hay AirPlay cũng là một hạn chế.Nhờ kết nối không dây, loa có thể kết nối với di động và điều khiển qua ứng dụng LG Sound Bar. Điểm trừ của ứng dụng là không ghi nhớ thiết bị, nên mỗi lần muốn nghe nhạc từ điện thoại, người dùng phải kết nối và thực hiện các thao tác từ đầu. Ngoài ra, với một thiết bị của năm 2021, việc thiếu kết nối Wi-Fi hay AirPlay cũng là một hạn chế.Dù kích thước nhỏ, mẫu loa LG vẫn mang hiệu ứng âm thanh vòm, thể hiện rõ khi bộ phim hỗ trợ âm thanh Dolby Atmos hoặc DTS. QP5W phù hợp với phòng kích thước không quá lớn, diện tích khoảng 20 mét vuông. Trong không gian này, trải nghiệm xem phim tái hiện tương đối giống ngoài rạp. Khi ở chế độ nghe nhạc, dải mid có xu hướng lùi nhẹ, nhường chỗ cho dải bass. Loa phù hợp với đa số thể loại nhạc, đặc biệt là những bản nhạc sôi động.Người dùng cũng có thể chuyển đổi giữa ba cấu hình: xem phim, nghe nhạc, chơi game trên điều khiển từ xa, tuy nhiên giữa mỗi lần chuyển đổi, loa sẽ mất tiếng khoảng 2-3 giây.Dù kích thước nhỏ, mẫu loa LG vẫn mang hiệu ứng âm thanh vòm, thể hiện rõ khi bộ phim hỗ trợ âm thanh Dolby Atmos hoặc DTS. QP5W phù hợp với phòng kích thước không quá lớn, diện tích khoảng 20 mét vuông. Trong không gian này, trải nghiệm xem phim tái hiện tương đối giống ngoài rạp. Khi ở chế độ nghe nhạc, dải mid có xu hướng lùi nhẹ, nhường chỗ cho dải bass. Loa phù hợp với đa số thể loại nhạc, đặc biệt là những bản nhạc sôi động.Người dùng cũng có thể chuyển đổi giữa ba cấu hình: xem phim, nghe nhạc, chơi game trên điều khiển từ xa, tuy nhiên giữa mỗi lần chuyển đổi, loa sẽ mất tiếng khoảng 2-3 giây.