Ben Moore tạo bộ sưu tập "cuộc chiến tranh nghệ thuật" gồm nhiều tác phẩm của các nghệ sĩ khác nhau, rồi bán dưới dạng NFT dù chưa được phép.Theo , một số nghệ sĩ nổi tiếng như Anish Kapoor và David Bailey chuẩn bị khởi kiện Ben Moore, một người sống tại London. Nhóm nghệ sĩ cho biết Moore đã tạo ra bộ sưu tập mang tên Art Wars gồm 1.138 NFT gắn với các tác phẩm mà anh ta không hề sở hữu bản quyền. Moore cũng không xin phép tác giả trước khi tổ chức triển lãm trực tuyến kiếm lời.Ban đầu, những tác phẩm này được giới thiệu đến công chúng qua một dự án thiện nguyện tại phòng trưng bày Saatchi ở London vào năm 2013.Tính từ đầu tháng 6, bộ sưu tập Art Wars thu về 1.600 ETH, tương đương 7,3 triệu USD. Trong đó, tác phẩm của Kapoor đang được bán giá 1.000 ETH (4,5 triệu USD), còn tác phẩm của Bailey là 120 ETH (550 nghìn USD).Jon Sharples, luật sư đại diện cho nhóm nghệ sĩ, cho biết: "NFT đang khơi mào cho một số vấn đề trong vùng xám của nghệ thuật mà các quy tắc hiện tại không theo kịp thay đổi của công nghệ. Vụ kiện chỉ là khởi đầu liên quan đến việc các nghệ sĩ nổi tiếng bị 'ăn cắp' tranh rồi gắn NFT và đem bán".Trong khi đó, Ben Moore nói rằng anh "lấy làm tiếc" vì một số nghệ sĩ đã bị bất ngờ bởi các tác phẩm NFT và đã gỡ tác phẩm theo yêu cầu của họ. Anh khẳng định các nghệ sĩ có tác phẩm trong bộ sưu tập đều sẽ nhận được tiền bản quyền từ doanh số bán tranh liên quan. Hiện Art Wars đã bị xóa khỏi OpenSea - nền tảng mua bán NFT lớn nhất thế giới.Theo giới phân tích, NFT đang tạo làn sóng mới trong thị trường nghệ thuật. Các nghệ sĩ có thêm thu nhập và cách tiếp cận mới đến cộng đồng. Tuy nhiên, sự bùng nổ quá nhanh của công nghệ này cũng khiến cộng đồng phải đối mặt nhiều thách thức như khả năng kiểm duyệt quyền sở hữu, khai thác tác phẩm nghệ thuật, nội dung giao dịch... Một trong những vẫn đề nổi cộm là nhiều NFT nghệ thuật được phát hành mà không có sự đồng ý của tác giả. Không ít cá nhân, tổ chức lợi dụng công nghệ để trục lợi hàng triệu USD.Tạp chí  cho biết trong một tuần qua, Opensea đạt doanh thu 587 triệu USD từ tác phẩm NFT. Trong khi đó, Atomicwax cũng đạt hơn 20 triệu USD và Rarible đạt hơn 3 triệu USD doanh thu NFT hàng tuần.Ngoài những nghệ sĩ đang chuẩn bị khởi kiện Ben Moore về "cuộc chiến nghệ thuật", gần đây đại diện pháp lý của hai nhà xuất bản truyện tranh DC Comics và Marvel đã cảnh báo các nghệ sĩ tự do không sử dụng tài liệu và nhân vật có bản quyền của họ để bán dưới dạng NFT.Đạo diễn nổi tiếng Quentin Tarantino cũng đang có một cuộc tranh chấp pháp lý với Miramax về NFT tên "Pulp Fiction". Roc-A-Fella Records cũng vướng vào một cuộc chiến pháp lý với Damon Dash vì NFT gắn liền với album đầu tay của Jay-Z tên "Reational Doubt". (theo )