Ứng dụng Podcasts của Apple nhận được đánh giá 5 sao nhiều bất thường sau khi Apple thay đổi cách chấm điểm trên nền tảng của mình.Đầu tháng 11 vừa qua, ứng dụng này được xếp hạng 1,8* trên App Store. Nhưng nửa tháng sau, đến ngày 17/11, ứng dụng đạt 4,6*. Điều này được đánh giá là bất thường, bởi Podcasts là ứng dụng mặc định được cài trên  nhiều năm nay. Lượng đánh giá tốt tăng vọt trong thời gian ngắn, dù ứng dụng không có bất cứ cập nhật mới nào.Theo dữ liệu từ công cụ , ứng dụng Podcasts thông thường nhận được khoảng vài chục đánh giá mỗi ngày. Tuy nhiên, từ ngày 5/11, số lượt đánh giá tăng lên mức vài nghìn, trong đó có nhiều tài khoản chấm "5 sao". Đây cũng là lý do giúp ứng dụng tăng hạng trong thời gian ngắn.Sự bất thường được phát hiện bởi Kosta Eleftheriou - người từng là một nhà phát triển ứng dụng cho iPhone, nhưng sau đó nổi tiếng vì chống lại . Kosta từng cáo buộc Apple  sử dụng chiêu trò để tăng thứ hạng trên App Store, khiến những nhà phát triển chân chính bị thiệt thòi. Trong cáo buộc mới, anh này tố Apple thao túng kết quả đánh giá ứng dụng của hãng, đồng thời luôn để Podcasts ở vị trí đầu tiên khi người dùng tìm kiếm với từ khóa liên quan.Sau khi phân tích, các chuyên gia nhận định đây là đánh giá của người dùng thật. Tuy nhiên, hầu hết về nội dung của podcast, chứ không phải đánh giá chất lượng ứng dụng."Tôi đoán, bằng cách nào đó, Apple đã khiến người dùng thực hiện đánh giá ngay sau khi nội dung podcast kết thúc. Do đó rất nhiều người tin rằng họ đang xếp hạng podcast chứ không phải ứng dụng", Kosta kết luận.Trả lời , Apple xác nhận có thay đổi trong việc đề nghị người dùng xếp hạng, nhưng khẳng định không có điều gì bất thường. Các ứng dụng trên iPhone thường có tính năng hiển thị lời nhắc đánh giá. "Với iOS 15.1 phát hành vào tháng trước, Apple Podcasts đã bắt đầu nhắc người dùng xếp hạng như hầu hết ứng dụng của bên thứ ba, sử dụng công cụ Rating & Review prompt có sẵn cho tất cả các nhà phát triển", một người phát ngôn của Apple cho biết.Thực tế, nhiều ứng dụng khác trên iOS cũng hiển thị lời nhắc như thế này. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn nghi ngờ Apple có thể đã sử dụng những thuật toán để "vô tình" mang lại lợi thế cho ứng dụng của mình."Đó là những ví dụ rõ ràng cho thấy bạn không nên tin tưởng vào điểm xếp hạng trên App Store", trangviết.Trước đó, Apple cũng từng bị phát hiện sử dụng thuật toán sắp xếp riêng để khiến các ứng dụng của công ty hiển thị ở vị trí cao hơn các ứng dụng từ bên thứ ba. Ví dụ, khi người dùng tìm kiếm ứng dụng lưu trữ "Dropbox", kho ứng dụng hiển thị app File của Apple lên đầu tiên, trong khi ứng dụng Dropbox thật phải cuộn trang mới có thể nhìn thấy. Điều này bị cho là không công bằng với các nhà phát triển - vốn góp phần vào việc thu hút người dùng cho Apple.