Mẫu tai nghe True Wireless mới của LG tích hợp công nghệ chống ồn chủ động, pin 10 tiếng và đèn UV khử khuẩn.Phần tai nghe vẫn sử dụng thiết kế dạng ống tai quen thuộc, nhưng được cải tiến phần housing giúp ôm sát hơn. Trải nghiệm thực tế khi đeo dễ chịu và chắc chắn khó bị rớt ra ngay cả khi vận động mạnh. Các miếng đệm tai được làm từ silicon không gây dị ứng. Sản phẩm được nâng cấp khả năng chống nước IPX4 cho phép chống mồ hôi hay nước mưa nhẹ. Phần tai nghe vẫn sử dụng thiết kế dạng ống tai quen thuộc, nhưng được cải tiến phần housing giúp ôm sát hơn. Trải nghiệm thực tế khi đeo dễ chịu và chắc chắn khó bị rớt ra ngay cả khi vận động mạnh. Các miếng đệm tai được làm từ silicon không gây dị ứng. Sản phẩm được nâng cấp khả năng chống nước IPX4 cho phép chống mồ hôi hay nước mưa nhẹ. Tone Free FP8 sử dụng driver 8 mm, lớn hơn so với trước. Model này cũng được trang bị công nghệ xử lý Headphone Spatial Processing của Meridian Audio và công nghệ âm thanh vòm 3D Sound Stage. Dải âm treble tốt, giọng ca sĩ trong trẻo, nhưng âm bass hơi yếu kể cả khi bật chế độ tăng bass.Tone Free FP8 sử dụng driver 8 mm, lớn hơn so với trước. Model này cũng được trang bị công nghệ xử lý Headphone Spatial Processing của Meridian Audio và công nghệ âm thanh vòm 3D Sound Stage. Dải âm treble tốt, giọng ca sĩ trong trẻo, nhưng âm bass hơi yếu kể cả khi bật chế độ tăng bass.