Samsung bắt tay nhiều đối tác lớn thuộc lĩnh vực ngân hàng, tài chính, thông tin, mạng xã hội... nhằm tối ưu hóa trải nghiệm ứng dụng trên màn hình lớn.Z Fold3 là một trong những thiết bị có màn hình lớn nhất thị trường với kích thước màn hình chính lên đến 7,6 inch, màn hình phụ là 6,2 inch. Với cơ chế gập mở, ngoài tốc độ làm mới 120 Hz cho trải nghiệm mượt mà, người dùng tập trung vào việc các ứng dụng tương thích ra sao trên diện tích lớn. Bởi nếu không được tinh chỉnh riêng cho thiết bị, khi hoạt động ứng dụng có thể lỗi hiển thị, tạo trải nghiệm không như ý.Ghi nhận mong muốn này, hãng điện tử Hàn Quốc bắt tay cùng các nhà phát triển ở nhiều lĩnh vực để tùy biến các ứng dụng nhằm tương thích với màn hình lớn và chuyển đổi mượt mà khi đóng mở máy.Trên Fold3, ứng dụng hiển thị nhiều thông tin hơn, hỗ trợ đa nhiệm với màn hình lớn.Ứng dụng tương thích với tính năng App Continuity tạo trải nghiệm liền mạch ở thao tác mở máy. Khi đọc tin tức trên màn hình ngoài và muốn tìm hiểu thêm, người dùng có thể mở máy ra. Trang tin ngay lập tức chuyển sang màn hình lớn bên trong mà không cần mở lại.Để tận dụng màn hình cỡ lớn bên trong, giao diện báo chia thành hai cột chính, người xem có thể bao quát lượng thông tin gấp đôi. Màn hình lớn giúp chọn thư mục nhanh hơn, vừa xem nội dung bài báo vừa đọc bình luận.Nhiều hơn nữa là trải nghiệm đọc báo rảnh tay, chế độ Flex Mode chia đôi màn hình để tin tức hiển thị ở một nửa màn hình, nửa còn lại là thanh công cụ hoặc các tùy chọn khác. Thiết kế gập cho phép máy đặt trên bàn nhưng vẫn có một nửa góc nghiêng thuận mắt.Khởi chạy chế độ đa nhiệm kết hợp màn hình lớn, người dùng có thể xem tin tức đồng thời cập nhật tin tức bạn bè qua Facebook, Instagram hay xem các video trên Youtube, TikTok. Khi hoạt động ở chế độ này, phần mềm  tự động thu gọn còn một cột thông tin. Bút S Pen Pro mới cũng cho phép người dùng lưu và ghi nhanh các thông tin hữu ích trong mỗi bài báo.Các trải nghiệm tương tự cũng có trên ứng dụng Báo Mới.Tương tự khi đọc báo, giao diện Momo phù hợp màn hình lớn để trải nghiệm mượt mà, thao tác nhanh chóng và chính xác hơn. Người dùng có thể thao tác mở nhiều màn hình khác nhau (Multi-window) với ứng dụng khác, kiểm tra thông tin lúc giao dịch.Khi mở ra và gập vào, tính năng App Continuity giúp MoMo vẫn tiếp tục hoạt động bình thường để không làm gián đoạn thao tác. Chế độ này đặc biệt hữu ích trong các trường hợp cần sử dụng nhanh như đang thanh toán tại các cửa hàng tiện lợi, siêu thị...Người dùng có thể sử dụng các ứng dụng như mBank của ngân hàng MSB hay VietinBank iPay Mobile do VietinBank phát triển, giao dịch chứng khoán VNDirect. Các khả năng đa nhiệm, đứng trên mặt phẳng với Flex Mode cho thao tác rảnh tay, chia đôi màn hình thực hiện nhiều tác vụ cùng lúc... đều hỗ trợ tốt, giúp việc giao dịch nhanh chóng, chính xác hơn.Trên không gian hiển thị lớn, các mục thông tin hiển thị rõ ràng, người dùng có thể dễ dàng lựa chọn nội dung mong muốn. Đặc biệt, thanh phát nhạc trên Zing MP3 dài hơn, thao tác tua nhanh, trở lại cũng chính xác hơn.Màn hình lớn cho chế độ phát video đẹp mắt. Nếu muốn xem rảnh tay, người dùng chỉ cần đặt điện thoại trên mặt phẳng. Nghe một bản nhạc hay, bạn cũng có thể chia sẻ hay cùng bình luận với bạn bè qua chế độ đa màn hình.Cả hai màn hình đều có tần số quét 120 Hz, khi vuốt chạm, cuộn trang... trên Zalo đều cho tốc độ phản hồi mượt mà. Người dùng có thể trò chuyện, hồi đáp tin nhắn nhanh, đáp ứng yêu cầu trao đổi công việc.Với những ứng dụng khác, máy có tính năng Aspect Ratio (điều chỉnh khung hình) để các nội dung tối ưu để hiển thị toàn màn hình.