Điện thoại mới của Vivo có máy ảnh selfie 50 megapixel - cao nhất trên thị trường, sạc nhanh 44 W và được bán giá 8,49 triệu đồng.Việt Nam là thị trường đầu tiên Vivo V23e được công bố, vào ngày 18/11. Sản phẩm được bán kèm đầy đủ phụ kiện như case bảo vệ, củ sạc, cáp, tai nghe và một adapter chuyển từ USB C sang jack 3.5. Sản phẩm nằm trong phân khúc tầm trung cùng với Oppo Reno5, Realme 8 Pro và Xiaomi Mi 11 Lite.Việt Nam là thị trường đầu tiên Vivo V23e được công bố, vào ngày 18/11. Sản phẩm được bán kèm đầy đủ phụ kiện như case bảo vệ, củ sạc, cáp, tai nghe và một adapter chuyển từ USB C sang jack 3.5. Sản phẩm nằm trong phân khúc tầm trung cùng với Oppo Reno5, Realme 8 Pro và Xiaomi Mi 11 Lite.V23e có thể coi là phiên bản giá tốt của V21 5G. Máy sử dụng màn hình Amoled 6,44 inch, độ phân giải Full HD+. Tuy không hỗ trợ HDR10+ hay tần số làm tươi 90 Hz, màn hình vẫn động mượt và màu trung thực. Độ sáng là điểm mạnh của màn hình khi có thể sử dụng như một đèn trợ sáng để chụp selfie trong điều kiện thiếu sáng. V23e có thể coi là phiên bản giá tốt của V21 5G. Máy sử dụng màn hình Amoled 6,44 inch, độ phân giải Full HD+. Tuy không hỗ trợ HDR10+ hay tần số làm tươi 90 Hz, màn hình vẫn động mượt và màu trung thực. Độ sáng là điểm mạnh của màn hình khi có thể sử dụng như một đèn trợ sáng để chụp selfie trong điều kiện thiếu sáng. Vivo không sử dụng camera dạng đục lỗ theo xu hướng mà vẫn dùng thiết kế dạng giọt nước do cảm biến camera trước có kích thước lớn và độ phân giải lên tới 50 megapixel - cao nhất trên thị trường. Camera trước được trang bị AI cho tính năng chụp đêm và làm đẹp gương mặt, quay phim 4K, đồng thời hỗ trợ quay phim kép với camera trước và sau cùng lúc.Vivo không sử dụng camera dạng đục lỗ theo xu hướng mà vẫn dùng thiết kế dạng giọt nước do cảm biến camera trước có kích thước lớn và độ phân giải lên tới 50 megapixel - cao nhất trên thị trường. Camera trước được trang bị AI cho tính năng chụp đêm và làm đẹp gương mặt, quay phim 4K, đồng thời hỗ trợ quay phim kép với camera trước và sau cùng lúc.Cụm camera sau với với 3 ống kính thay vì 4 như phần lớn điện thoại tầm trung hiện nay. Trong đó, camera chính là 64 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Máy có nhiều chế độ chụp như chụp đêm, chụp Bokeh Flare giống Oppo Reno6, quay phim 4K... Tuy nhiên, sản phẩm không hỗ trợ chống rung quang học OIS mà chỉ sử dụng chống rung điện tử EIS, do đó khả năng quay phim và chụp hình thiếu sáng sẽ không tốt bằng V21 5G. Cụm camera sau với với 3 ống kính thay vì 4 như phần lớn điện thoại tầm trung hiện nay. Trong đó, camera chính là 64 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Máy có nhiều chế độ chụp như chụp đêm, chụp Bokeh Flare giống Oppo Reno6, quay phim 4K... Tuy nhiên, sản phẩm không hỗ trợ chống rung quang học OIS mà chỉ sử dụng chống rung điện tử EIS, do đó khả năng quay phim và chụp hình thiếu sáng sẽ không tốt bằng V21 5G. Máy tích hợp chip xử lý tầm trung MediaTek Helio G96, RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Sản phẩm cũng được trang bị công nghệ tăng RAM bằng cách cắt dung lượng bộ nhớ trong, giúp RAM tăng được tối đa 3 GB. Hiệu năng máy không thua kém V21 5G hay Oppo Reno6Z nhưng không hỗ trợ kết nối 5G.