Nguồn hàng nhiều, giá giảm trong khi nhu cầu mua sắm vẫn cao khiến thị trường iPhone đời cũ sôi động trở lại.Quang Thuần (TP HCM) vừa mua  sau gần một tháng tìm kiếm. Trước đó, anh tham khảo nhiều cửa hàng lớn nhỏ trong thành phố nhưng không có nhiều lựa chọn, giá cao."Các cửa hàng đều giải thích trong giai đoạn giãn cách, việc vận chuyển gặp khó khăn nên họ không nhập thêm được hàng. Tuy nhiên, một tuần gần đây, số lượng máy cũ phong phú hơn, nhiều cửa hàng còn liên tục triển khai các chương trình khuyến mãi để hút khách. So với một tháng trước, giá chiếc iPhone tôi vừa mua cũng rẻ hơn 2 triệu đồng", anh Thuần nói.Theo ông Nguyễn Minh Tuấn, đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile, nhu cầu mua sắm của người dùng với các dòng iPhone đời cũ đang khởi sắc trở lại. "Hai nguyên nhân khiến iPhone đời cũ đang được săn đón là giá hấp dẫn và những model như ,  chưa lỗi thời. Đây đều là những smartphone có cấu hình mạnh, camera đẹp, giá tốt", ông Tuấn nói.Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, cho biết nhu cầu mua iPhone thế hệ trước của người dùng trên hệ thống này đang tăng khoảng 50% so với cách đây một tháng. Tương tự, tại Di động Việt, các dòng iPhone cũ đang có sức bán gấp 2-3 lần tháng trước.Một lý do giúp nguồn hàng trở nên phong phú là chương trình thu cũ đổi mới từ iPhone 13. "Vài năm gần đây, tỷ lệ người đổi máy cũ và bù thêm tiền mua máy mới rất cao. Máy cũ về cơ bản vẫn còn tốt, phù hợp với túi tiền của nhiều người. Không ít mẫu iPhone 12 thậm chí vẫn còn thời gian bảo hành chính. Cộng thêm chương trình khuyến mãi giảm giá, thị trường iPhone cũ giai đoạn này đặc biệt sôi động", ông Nguyễn Ngọc Đạt, CEO Di động Việt, nói.iPhone X, iPhone 11 và iPhone 12 đang là những mẫu được tìm mua nhiều nhất. Hiện iPhone 12 Pro Max đã qua sử dụng, bộ nhớ 128 GB, mã VN/A, còn bảo hành 3 tháng đang có giá 25 triệu đồng, rẻ hơn 6 triệu đồng so với hàng mới. Các mẫu như , , ,  cũng được giảm giá từ 500 nghìn đồng đến 2 triệu đồng tuỳ phiên bản.Theo ông Lạc Huy, tuy thị trường sôi động, tình trạng khan hàng với các dòng iPhone cũ cũng có thể sẽ xảy ra vào tháng tới. Các model như iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max tại nhiều cửa hàng chỉ còn đủ để duy trì hết tháng 11. Trong khi đó, các hệ thống dự đoán nhu cầu tìm mua iPhone cũ giai đoạn cuối năm sẽ tăng thêm 10-20% so với cùng kỳ năm ngoái.