Sàn Bitmart cho biết sẽ đền bù cho những người bị ảnh hưởng sau vụ tấn công làm mất số tiền điện tử tương đương 196 triệu USD hôm 5/12.Trên Twitter cá nhân, Sheldon Xia, nhà sáng lập kiêm CEO BitMart, cho biết  bắt nguồn từ việc khóa riêng tư (private key) bị đánh cắp, dẫn đến 2 ví nóng của sàn bị xâm phạm. Ông khẳng định các tài sản khác trên sàn vẫn an toàn, đồng thời sẽ đền bù cho những hậu quả từ vụ hack."BitMart sẽ sử dụng quỹ riêng để chi trả và đền bù cho những người bị ảnh hưởng", Sheldon nói, đồng thời cho biết đang làm việc với các nhóm dự án để tìm ra giải pháp hợp lý nhất. CEO BitMart cũng đề cập đến phương án hoán đổi các token cho các nạn nhân và khẳng định "tài sản của người dùng sẽ không bị tổn hại".Bài viết của Sheldon được nhận định là phương án xoa dịu dư luận hợp lý. Tuy nhiên, sàn chưa mô tả cách thức đền bù cụ thể khiến nhiều nhà đầu tư tiền số vẫn hoài nghi."Sự cố bảo mật của các ông đã làm ảnh hưởng đến giá trị của toàn bộ các token và coin trong thế giới tiền điện tử. Làm sao ông có thể bù đắp cho hàng nghìn, hàng triệu USD từ những cá nhân như tôi", người dùng tên Grow viết và yêu cầu câu trả lời rõ ràng từ phía BitMart.Trong bài viết khác, CEO BitMart nói "cần thời gian để sắp xếp" và mong nhận được sự thông cảm. Các hoạt động gửi và rút tiền hiện đã tạm dừng trên sàn, dự kiến hoạt động trở lại từ ngày 7/12 sau khi đội ngũ tiến hành các thiết lập bảo mật cần thiết.Trước đó, hôm 5/12, BitMart thông báo sàn giao dịch bị "vi phạm an ninh quy mô lớn". Công ty thừa nhận hacker đã rút số token khoảng 150 triệu USD. Tuy nhiên, theo công ty phân tích dữ liệu và bảo mật blockchain Peck Shield, thiệt hại từ vụ tấn công có thể tới 196 triệu USD, trong đó có 100 triệu USD từ các token trên blockchain Ethereum và khoảng 96 triệu USD từ các token Binance Smart Chain.Khoảng 20 token trên BitMart bị tấn công, gồm các mã phổ biến như Binance Coin, Safemoon, Shiba Inu... Theo các chuyên gia bảo mật, sau khi chiếm lượng tiền số này, hacker đã đưa lên sàn phi tập trung "1inch" để hoán đổi sang ETH. Các đồng ETH này sau đó được đưa qua công cụ Tornado Cash để xóa dấu vết. Cùng thời gian sàn BitMart bị tấn công, vốn hóa thị trường tiền mã hóa cũng giảm từ 2,3 nghìn tỷ USD xuống 2,2 nghìn tỷ USD.