Tổng thống El Salvador cho biết nước này đang sở hữu 400 Bitcoin, khiến giá tiền mã hóa toàn cầu tăng nhẹ.Ngày 6/9, Tổng thống Nayib Bukele tiết lộ trên  rằng El Salvador vừa mua 200  đầu tiên của mình. "Những người môi giới của chúng tôi sẽ mua thêm nhiều trước hạn chót", ông nói thêm.Vài giờ sau đó, Bukele bổ sung: "Chúng tôi hiện nắm giữ 400 Bitcoin".Giá trị Bitcoin đã tăng 1,49% sau thông báo của lãnh đạo El Salvador và đạt mức 52.680 USD mỗi đồng.  dự báo giá trị đồng này có thể sẽ tăng lên 56.000 USD.El Salvador sẽ trở thành quốc gia đầu tiên công nhận Bitcoin là tiền tệ hợp pháp từ ngày 7/9. Tổng thống Bukele cho rằng điều này sẽ giúp người dân đang sinh sống ở nước ngoài dễ dàng gửi kiều hối về và tiết kiệm hàng triệu USD phí chuyển tiền.El Salvador là quốc gia chủ yếu sử dụng tiền mặt. Khoảng 70% người dân ở đây không có tài khoản ngân hàng hoặc thẻ tín dụng. Kiều hối chiếm hơn 20% tổng sản phẩm quốc nội của El Salvador.Tuy nhiên, một số khảo sát cho thấy người dân vẫn còn nhiều nghi ngại, nhất là tính bất ổn của tiền mã hóa. Cuộc thăm dò của Đại học Trung Mỹ (UCA) trong tháng 8 cho thấy, đa số người dân không có kiến thức về Bitcoin nói riêng và tiền mã hóa nói chung. Ít nhất 67,9% những người tham gia khảo sát không tán thành quyết định của chính phủ El Salvador. Chỉ 32% đồng ý ở một mức độ nhất định.(theo )