Giá Bitcoin, Ethereum lên cao nhất mọi thời đại kéo theo nhu cầu mua bán card đồ hoạ và "trâu cày" tăng mạnh tại Việt Nam.Hoàng Dũng, một thợ đào tiền số ở Đồng Nai, cho biết anh đang lùng khắp thị trường để mua card đồ hoạ RTX 3080 về thay thế cho dàn "trâu cày" cũ nhưng không được. "Những cửa hàng quen đều báo hết hàng, card về không đủ giao cho khách đặt trước. Một số dân buôn nhỏ nâng giá card theo giá của , , cao gấp đôi giá thị trường", Dũng nói.Trên các hội nhóm chuyên về "trâu cày" tiền số, mỗi ngày có hàng trăm bài viết mới của cả người mua lẫn người bán. "Nhu cầu tìm mua 'trâu cày' tăng vọt khi . Tuy nhiên, phần lớn người bán thanh lý máy cũ, giá cao. Các dàn máy mới, giá tốt được mua ngay trong vài tiếng đồng hồ", ông Lê Hùng, quản lý một cộng đồng gần 80.000 thành viên về khai thác tiền số, cho biết.Ông Lê Sinh, đại diện Tin học Ngôi sao - đơn vị chuyên cung cấp máy đào coin, nói: "Card đồ hoạ đang cháy hàng trên diện rộng, cung không đủ cầu. Khách mua máy để khai thác phải đặt trước 1-2 tháng nếu muốn giá tốt. Hiện hệ thống chỉ có sẵn một ít card lẻ nhưng giá rất cao".Các mẫu card được giới đào tiền số Việt Nam săn lùng nhiều là RTX 3060 với giá trung bình 17 triệu đồng, RTX3070 giá từ 22,5 triệu đồng, bản cao cấp hơn là RTX 3080 giá gần 34 triệu đồng. So với tháng trước, mỗi model này đã tăng giá 30-40%. Theo ông Sinh, khách mua card giai đoạn này chủ yếu là các chủ trại lớn, mỗi hợp đồng khoảng 10-20 dàn, tương đương 120-180 card đồ hoạ.Ông Phan Xuân Quang, một thợ đào lâu năm ở Hà Nội, cho biết nhu cầu về card đồ hoạ thực ra đã kéo dài cả năm. Tuy nhiên, các dự báo cho thấy thị trường tiền số sẽ khởi sắc những tháng cuối năm, nên nhu cầu nâng cấp, mở rộng "trâu cày" sôi động hơn trước."Cơn khát card đồ hoạ đang càn quét khắp thị trường từ đầu tuần và chưa có dấu hiệu dừng lại. Hệ quả không dừng ở việc tăng giá, mà còn xuất hiện tình trạng lừa đảo, ôm tiền của khách rồi bỏ trốn", ông Quang nói.Lợi dụng thị trường đang khan hàng trầm trọng, một số người lên mạng rao bán thiết bị với giá bình ổn, nhưng yêu cầu khách đặt cọc 50-100% giá trị đơn hàng rồi biến mất. "Chỉ riêng ngày 10/11, trên diễn đàn do tôi quản lý đã có hai vụ tố cáo dân buôn nhận tiền cọc từ vài triệu đến vài chục triệu đồng, sau đó chặn liên lạc, gỡ sim điện thoại", ông Lê Hùng nói.Còn theo ông Sinh, kẻ lừa đảo chủ yếu đánh vào tâm lý ham rẻ. "Trong khi phải chờ cả tháng mới có hàng, nhiều người nóng lòng muốn mua ngay vì thị trường tiền số thay đổi rất nhanh, việc khai thác có thể không còn lợi nhuận nhiều như bây giờ. Chưa kể, họ lo lắng tháng tới giá card tiếp tục bị đẩy cao. Do đó, khi thấy có người bán rẻ, sẵn hàng, người mua sẽ vội đặt cọc, giữ suất. Kẻ gian lợi dụng tâm lý này để trục lợi", ông Sinh nói.Ông khuyến cáo, người dùng nên chọn mua card đồ hoạ, mày đào coin ở những địa chỉ uy tín, có trang web, cửa hàng ngoài đời thực. Ngoài ra, không nên đặt cọc số tiền quá lớn. Trong điều kiện không thể mua trực tiếp tại cửa hàng, người dùng nên yêu cầu kiểm tra hàng trước khi thanh toán, tránh sản phẩm được giao không đúng yêu cầu.Trong khi đó, ông Phan Xuân Quang cho rằng, khi mua hàng trên các hội nhóm, người dùng nên cập nhật bảng giá tại các hệ thống lớn. Nếu mức chênh lệch từ vài triệu trở lên, cần kiểm tra kỹ danh tính người bán và chỉ trả đủ tiền khi nhận hàng.