iPad mini 6 có viền mỏng đều ở 4 cạnh, sử dụng cổng USB-C và chạy iPadOS mới.Cùng bộ ba iPhone 13, iPad mini thế hệ 6 có mặt tại Việt Nam qua đường xách tay chỉ một ngày sau khi mở bán. Đây là sản phẩm ấn tượng nhất trong lễ ra mắt hôm 14/9 của Apple. Trong khi các thiết bị khác chỉ nâng cấp phần cứng, iPad mini 6 thay đổi thiết kế so với các thế hệ trước khi được làm vuông vắn hơn giống iPad Pro.Cùng bộ ba iPhone 13, iPad mini thế hệ 6 có mặt tại Việt Nam qua đường xách tay chỉ một ngày sau khi mở bán. Đây là sản phẩm ấn tượng nhất trong lễ ra mắt hôm 14/9 của Apple. Trong khi các thiết bị khác chỉ nâng cấp phần cứng, iPad mini 6 thay đổi thiết kế so với các thế hệ trước khi được làm vuông vắn hơn giống iPad Pro.Điểm nâng cấp đầu tiên là màn hình được nâng kích thước lên 8,3 inch so với 7,9 inch của thế hệ trước. Tuy nhiên, kích thước sản phẩm không đổi do viền màn hình mỏng hơn. Apple vẫn sử dụng màn hình Liquid Retina tần số làm tươi 60 Hz - thiếu sót lớn nhất của sản phẩm khi các tin đồn trước đó cho rằng iPad mini 6 sẽ có màn hình mini LED 120 Hz.Những trải nghiệm ban đầu cho thấy khi vuốt máy về Home, chuyển qua lại giữa các ứng dụng, màn hình có độ trễ nhất định khi bật hiệu ứng chuyển.Điểm nâng cấp đầu tiên là màn hình được nâng kích thước lên 8,3 inch so với 7,9 inch của thế hệ trước. Tuy nhiên, kích thước sản phẩm không đổi do viền màn hình mỏng hơn. Apple vẫn sử dụng màn hình Liquid Retina tần số làm tươi 60 Hz - thiếu sót lớn nhất của sản phẩm khi các tin đồn trước đó cho rằng iPad mini 6 sẽ có màn hình mini LED 120 Hz.Những trải nghiệm ban đầu cho thấy khi vuốt máy về Home, chuyển qua lại giữa các ứng dụng, màn hình có độ trễ nhất định khi bật hiệu ứng chuyển.Mặt sau bề mặt nhôm nhám nhẹ - chất liệu quen thuộc trên các dòng iPad. Apple cho biết vỏ máy được làm từ 100% nhôm tái chế, bảng mạch từ thiếc tái chế 100% và các nam châm quanh máy là nguyên liệu đất hiếm. Nhờ kích thước nhỏ gọn, viền bo góc nên cảm giác cầm máy khá tốt, sử dụng khoảng nửa tiếng liên tục nhưng không bị mỏi và ít cấn tay.Mặt sau bề mặt nhôm nhám nhẹ - chất liệu quen thuộc trên các dòng iPad. Apple cho biết vỏ máy được làm từ 100% nhôm tái chế, bảng mạch từ thiếc tái chế 100% và các nam châm quanh máy là nguyên liệu đất hiếm. Nhờ kích thước nhỏ gọn, viền bo góc nên cảm giác cầm máy khá tốt, sử dụng khoảng nửa tiếng liên tục nhưng không bị mỏi và ít cấn tay.iPad mini 6 cũng chuyển sang dùng cổng USB-C. Thay đổi quan trọng giúp máy có thể sử dụng giống một máy tính cá nhân, tương tự các dòng iPad Pro. So với iPhone 13, máy còn đi kèm cả cáp và củ sạc tương ứng. Ở hai cạnh trên và dưới, Apple còn thiết kế hệ thống loa ngoài cho chất âm khá tốt, đủ sử dụng cá nhân khi học, họp trực tuyến.iPad mini 6 cũng chuyển sang dùng cổng USB-C. Thay đổi quan trọng giúp máy có thể sử dụng giống một máy tính cá nhân, tương tự các dòng iPad Pro. So với iPhone 13, máy còn đi kèm cả cáp và củ sạc tương ứng. Ở hai cạnh trên và dưới, Apple còn thiết kế hệ thống loa ngoài cho chất âm khá tốt, đủ sử dụng cá nhân khi học, họp trực tuyến.