Asus ROG Zephyrus M16 có cấu hình mạnh và kiểu dáng mỏng nhẹ so với các laptop chuyên game cùng kích thước.Zephyrus M16 là bản nâng cấp của laptop gaming Zephyrus M15 năm ngoái. So với "đàn anh", máy được nâng cấp cả về ngoại hình lẫn cấu hình.Sản phẩm vẫn giữ ngôn ngữ thiết kế của dòng Zephyrus với mặt ngoài được chia thành hai mảng tam giác. Trong đó, một tam giác là màn hình LED AniMe Matrix với 8.279 đèn LED (cao hơn mẫu Zephyrus G14 ra mắt trước đó với 1.215 đèn), dùng để hiển thị hình ảnh và hiệu ứng RGB tùy biến theo sở thích người dùng. Số lượng đèn LED lớn hơn cũng giúp khả năng hiển thị đẹp và mượt hơn. Tuy nhiên, bề mặt này dễ dính dấu vân tay trong quá trình sử dụng.Zephyrus M16 là bản nâng cấp của laptop gaming Zephyrus M15 năm ngoái. So với "đàn anh", máy được nâng cấp cả về ngoại hình lẫn cấu hình.Sản phẩm vẫn giữ ngôn ngữ thiết kế của dòng Zephyrus với mặt ngoài được chia thành hai mảng tam giác. Trong đó, một tam giác là màn hình LED AniMe Matrix với 8.279 đèn LED (cao hơn mẫu Zephyrus G14 ra mắt trước đó với 1.215 đèn), dùng để hiển thị hình ảnh và hiệu ứng RGB tùy biến theo sở thích người dùng. Số lượng đèn LED lớn hơn cũng giúp khả năng hiển thị đẹp và mượt hơn. Tuy nhiên, bề mặt này dễ dính dấu vân tay trong quá trình sử dụng.Zephyrus M16 không có ngoại hình quá "hầm hố" như các mẫu chuyên game của Acer hay MSI, mà hướng đến tính di động. Máy dùng khung hợp kim nhôm - magie, nặng 1,9 kg, mỏng 20 mm, thấp hơn hầu hết laptop cùng kích cỡ 16 inch, như Lenovo Legion 7 (2,5 kg, 23,5mm), MacBook Pro 16 inch (2 kg, 24,6 mm), hay các mẫu gaming 15,6 inch như Acer Nitro 5 (2,2 kg, 23,9 mm), MSI Pulse GL66 (2,3 kg, 23,95 mm).Sản phẩm được trang bị gần như đầy đủ các cổng kết nối thông dụng. Cạnh trái đặt dày đặc các cổng như cổng nguồn, HDMI, LAN, USB A, USB Type C và cổng tai nghe. Cạnh phải có cổng USB A và khe thẻ microSD.Việc sắp xếp quá nhiều cổng vào một bên cạnh máy khiến khu vực này trở nên kém thẩm mỹ. Hệ thống tản nhiệt nằm phía sau và ở hai cạnh, có thể gây khó chịu khi sử dụng nếu hơi nóng tỏa ra nhiều.Bàn phím không mang nhiều nét đặc trưng của dòng ROG như các model khác, nhưng vẫn đậm chất gaming. Bàn phím dạng chiclet thay vì phím cơ, hỗ trợ đèn LED Backlit RGB, có các phím chức năng riêng biệt giúp người dùng dễ thao tác. Kích thước phím lớn và hành trình phím dài giúp cảm giác gõ tốt và êm tay.Bàn phím không mang nhiều nét đặc trưng của dòng ROG như các model khác, nhưng vẫn đậm chất gaming. Bàn phím dạng chiclet thay vì phím cơ, hỗ trợ đèn LED Backlit RGB, có các phím chức năng riêng biệt giúp người dùng dễ thao tác. Kích thước phím lớn và hành trình phím dài giúp cảm giác gõ tốt và êm tay.Phần touchpad cũng rộng rãi, trải nghiệm thuận tiện. Asus không còn tích hợp màn hình phụ cho touchpad này như các model trước đây. Thiết kế bàn phím và touchpad không khác nhiều so với model M15 ra mắt năm ngoái. Phần báng hai bên khá dễ bám vân tay.Phần touchpad cũng rộng rãi, trải nghiệm thuận tiện. Asus không còn tích hợp màn hình phụ cho touchpad này như các model trước đây. Thiết kế bàn phím và touchpad không khác nhiều so với model M15 ra mắt năm ngoái. Phần báng hai bên khá dễ bám vân tay.Zephyrus M16 có thể gập mở 180 độ nhờ bản lề Ergo Lift đặc trưng của Asus. Tính năng này hữu ích trong trường hợp cần trao đổi nội dung trên màn hình mà không cần phải xoay máy. Phần khớp chắc chắn, nhưng cần lật mở máy bằng hai tay.Zephyrus M16 có thể gập mở 180 độ nhờ bản lề Ergo Lift đặc trưng của Asus. Tính năng này hữu ích trong trường hợp cần trao đổi nội dung trên màn hình mà không cần phải xoay máy. Phần khớp chắc chắn, nhưng cần lật mở máy bằng hai tay.Zephyrus M16 có thiết kế màn hình viền mỏng ba cạnh, phần mỏng nhất 4,6 mm, đạt độ phủ hiển thị 94%. Riêng cạnh dưới được giấu đi bằng hệ thống bản lề, tạo cảm giác tràn viền bốn cạnh. Màn hình có kích thước 16 inch, độ phân giải 2K tỷ lệ 16:10, độ phủ màu 100% DCI-P3. Tuy nhiên, Asus chỉ sử dụng tấm nên IPS thay vì OLED như các model khác của hãng gần đây.Màn hình Zephyrus M16 có tần số quét 165 Hz, chỉ ở mức trung bình và thấp hơn một số model cùng tầm như MSI GS66 Stealth (300 Hz) hay Lenovo Legion 7 (240 Hz). Tuy nhiên, thông số này đủ để chơi các game đòi hỏi tốc độ cao mà không gây hiện tượng "xé" hình. Hình ảnh hiển thị trên máy sắc nét, tương phản tốt, góc nhìn rộng và thể hiện tốt các cảnh có chuyển động nhanh.Zephyrus M16 có thiết kế màn hình viền mỏng ba cạnh, phần mỏng nhất 4,6 mm, đạt độ phủ hiển thị 94%. Riêng cạnh dưới được giấu đi bằng hệ thống bản lề, tạo cảm giác tràn viền bốn cạnh. Màn hình có kích thước 16 inch, độ phân giải 2K tỷ lệ 16:10, độ phủ màu 100% DCI-P3. Tuy nhiên, Asus chỉ sử dụng tấm nên IPS thay vì OLED như các model khác của hãng gần đây.Màn hình Zephyrus M16 có tần số quét 165 Hz, chỉ ở mức trung bình và thấp hơn một số model cùng tầm như MSI GS66 Stealth (300 Hz) hay Lenovo Legion 7 (240 Hz). Tuy nhiên, thông số này đủ để chơi các game đòi hỏi tốc độ cao mà không gây hiện tượng "xé" hình. Hình ảnh hiển thị trên máy sắc nét, tương phản tốt, góc nhìn rộng và thể hiện tốt các cảnh có chuyển động nhanh.Dù viền mỏng, Asus không "hy sinh" camera trên Zephyrus M16. Tuy vậy, camera này chỉ có độ phân giải HD (720P), không quá nổi bật so với hầu hết laptop đang có mặt trên thị trường.Dù viền mỏng, Asus không "hy sinh" camera trên Zephyrus M16. Tuy vậy, camera này chỉ có độ phân giải HD (720P), không quá nổi bật so với hầu hết laptop đang có mặt trên thị trường.Zephyrus M16 nằm trong số các laptop gaming có cấu hình mạnh nhất với chip xử lý Core i9 11900H 2,5 GHz, card đồ họa GeForce RTX 3070, RAM 32 GB (hỗ trợ nâng cấp tối đa 48 GB) và bộ nhớ trong 2 TB chuẩn M.2 NVMe PCIe 4.0 cho tốc độ truy xuất cao. Pin của máy đạt 90 Whr, thời gian sử dụng liên tục 13,4 tiếng, hỗ trợ sạc nhanh.Zephyrus M16 nằm trong số các laptop gaming có cấu hình mạnh nhất với chip xử lý Core i9 11900H 2,5 GHz, card đồ họa GeForce RTX 3070, RAM 32 GB (hỗ trợ nâng cấp tối đa 48 GB) và bộ nhớ trong 2 TB chuẩn M.2 NVMe PCIe 4.0 cho tốc độ truy xuất cao. Pin của máy đạt 90 Whr, thời gian sử dụng liên tục 13,4 tiếng, hỗ trợ sạc nhanh.Laptop chuyên game của Asus được bán tại Việt Nam với giá 71,99 triệu đồng. Ở phân khúc giá này, máy cạnh tranh với các model là MSI Creator Z16 (65,99 triệu đồng) có cùng cấu hình, hay Lenovo Legion 7 (80 triệu đồng). Trong phân khúc chuyên game, đối thủ của laptop này có thể kể đến Gigabyte Aorus 15P YD (73,9 triệu đồng), MSI GE66 Raider (77 triệu đồng) hay Acer Predator Triton 500 (70,2 triệu đồng).Laptop chuyên game của Asus được bán tại Việt Nam với giá 71,99 triệu đồng. Ở phân khúc giá này, máy cạnh tranh với các model là MSI Creator Z16 (65,99 triệu đồng) có cùng cấu hình, hay Lenovo Legion 7 (80 triệu đồng). Trong phân khúc chuyên game, đối thủ của laptop này có thể kể đến Gigabyte Aorus 15P YD (73,9 triệu đồng), MSI GE66 Raider (77 triệu đồng) hay Acer Predator Triton 500 (70,2 triệu đồng).