Máy tính bàn có độ ổn định và tính an toàn cao, mức giá phù hợp, màn hình lớn, thích hợp cho học sinh, sinh viên học trực tuyến thời dịch.Năm học mới đã bắt đầu, phương pháp học trực tuyến được áp dụng tại các khu vực giãn cách, học sinh, sinh viên cần được trang bị đầy đủ thiết bị để hỗ trợ học tập. Lúc này, một chiếc máy tính là cần thiết nhưng như thế nào là phù hợp với nhu cầu? Synnex FPT gợi ý một số tiêu chí khi lựa chọn thiết bị PC hỗ trợ học tập.Dịch bệnh kéo dài ảnh hưởng không nhỏ đến nền kinh tế xã hội nói chung và mỗi gia đình nói riêng. Việc cân nhắc giữa lợi ích phục vụ nhu cầu học tập và chi phí là đáng cân nhắc. Về cơ bản, học trực tuyến qua các ứng dụng cần một máy tính cấu hình vừa phải, độ bền ổn định.Trên thị trường, những chiếc máy tính đồng bộ để bàn (PC, desktop) cấu hình tiêu chuẩn thường có giá giao động khoảng 10 triệu đồng. Trong phân khúc giá này, phụ huynh có thể tham khảo máy tính đồng bộ cấu hình tiêu chuẩn được trang bị vi xử lý Pentium, màn hình 19.5" đủ để đáp ứng mọi nhu cầu học tập.PC dùng nguồn điện trực tiếp cho công suất máy hoạt động tốt, không lo vấn đề gián đoạn vì hết pin giữa giờ gây mất tập trung việc học của trẻ. Bên cạnh đó, việc PC được cắm điện cố định cũng đề phòng rủi do giật điện khi trẻ tự cắm điện sạc như laptop, ipad.Đặc biệt, ngày nay, PC đã được thiết kế gọn nhẹ, màu sắc thanh lịch, giúp "decor" cho góc học tập của con gọn gàng, sáng sủa hơn.Một cấu hình trang bị từ chip Intel Core i3 sẽ có hiệu suất và hiệu năng hoạt động trơn tru, cho trải nghiệm thoải mái hơn. Hơn nữa, với chip i3, người dùng không cần quá lo lắng về hiện tượng giật lag, việc học trực tuyến qua các phần mềm phổ biến sẽ trơn tru hơn.Khác với nhu cầu làm việc văn phòng cần tính di động, việc học tập về cơ bản cần một không gian cố định, yên tĩnh và ngăn nắp. Lúc này, một chiếc máy tính để bàn cố định sẽ giúp việc ngồi học của con đúng tư thế và phụ huynh dễ quan sát, quản lý nội dung con xem.Bên cạnh đó, việc học tập qua các ứng dụng trực tuyến nhiều giờ liền đòi hỏi một màn hình đủ rộng để hạn chế việc con phải điều tiết mắt quá nhiều. Đặc biệt với các bé mới bước vào lớp một đang tập viết thì một màn hình lớn sẽ hỗ trợ con khá tốt trong việc quan sát cô hướng dẫn các nét chữ.Nếu một màn hình 19.5" là chưa đủ, bạn có thể tham khảo kích thước 23.8" được thiết kế thân thiện với môi trường, hỗ trợ bảo vệ mắt khỏi tia sáng xanh, hạn chế mỏi mắt do điều tiết."Một bộ PC trung bình có thể đồng hành cùng con hết một cấp học mà vẫn hoạt động ổn định. Sản phẩm dễ dàng lắp đặt chỉ với vài thao tác cắm điện cùng Windows bản quyền cài đặt sẵn. Theo đó, phụ huynh có thể dễ dàng hình dung nhu cầu và tìm hiểu sản phẩm trên thị trường dựa trên các tiêu chí gợi ý trên", đại diện Synnex FPT chia sẻ.