Mark Zuckerberg bổ nhiệm người phụ trách bộ phận phần cứng làm Giám đốc công nghệ mới của Facebook nhằm chuyển hướng sang lĩnh vực thực tế ảo và metaverse. cho biết Mike Schroepfer, Giám đốc công nghệ (CTO) của , sẽ từ chức vào năm tới sau 13 năm gắn bó. Schroepfer sẽ tiếp tục làm việc bán thời gian với tư cách là thành viên cố vấn cấp cao đầu tiên của Facebook, tập trung vào hoạt động tuyển dụng, phát triển công nghệ và giám sát sự phát triển của .CTO mới sẽ là Andrew Bosworth, người đang chịu trách nhiệm về công nghệ thực tế ảo. Bosworth vẫn tiếp tục quản lý bộ phận phần cứng Facebook Reality Lab, đồng thời lãnh đạo các mảng kỹ thuật khác, như phát triển phần mềm, dự án trí tuệ nhân tạo...Thay đổi trên diễn ra trong bối cảnh  đặt nhiều kỳ vọng vào việc phát triển kính thực tế tăng cường và "". Facebook là gương mặt khá mới trong lĩnh vực thiết bị điện tử tiêu dùng. Trong quá khứ, công ty nhiều lần đối mặt với vấn đề về quyền riêng tư nên khi chuyển sang làm phần cứng cũng vấp phải nhiều hoài nghi.Trong vài năm qua, dưới sự lãnh đạo của Bosworth, bộ phận phần cứng với hơn 10.000 nhân viên của Facebook đã tung ra thị trường hàng loạt sản phẩm. Trong số đó, ba sản phẩm điện tử tiêu dùng nổi bật là kính thực tế ảo Oculus, loa thông minh Portal và  hợp tác với Ray-Ban. Ngoài ra, Facebook cũng đang phát triển kính thực tế tăng cường tích hợp màn hình hiển thị.Zuckerberg cho biết việc điều chỉnh nhân sự đặt nền móng mới và sẽ thúc đẩy dự án tạo ra vũ trụ  của hãng. Ông đặt nhiều hy vọng vào kính thực tế tăng cường và tin đây sẽ là thiết bị điện toán cá nhân phổ biến sau kỷ nguyên smartphone.Một số nguồn tin cho biết, Facebook cũng đang phát triển một đồng hồ thông minh có hai camera và màn hình có thể tháo rời. Sản phẩm này có thể được tung ra thị trường sớm nhất vào năm sau.