Ước mơ của Xiaomi là "tất cả mọi người có thể tận hưởng cuộc sống tươi đẹp nhờ công nghệ", theo lời CEO Lei Jun.Chia sẻ trên Weibo cá nhân ngày 5/9,  cho biết con đường này rất dài và nhiều chông gai, nhưng nếu có những sự hỗ trợ nhỏ dọc đường, nó có thể thành hiện thực. "Giấc mơ của " trở thành chủ đề được thảo luận sôi nổi trên Weibo với hơn 20 triệu lượt tìm kiếm.Trong bài phát biểu nhân 10 năm thành lập Xiaomi tháng trước, ông Jun nhiều lần nhắc đến mục tiêu đem đến cuộc sống tốt đẹp hơn bằng công nghệ. "Hãy là người bán điện thoại di động tốt nhất, bán với nửa giá thị trường để thúc đẩy sự phổ biến của smartphone. Mọi người có thể tin tưởng và hợp tác với nhau để làm điều này".Quý II/2021, Xiaomi lần đầu vượt qua Apple, trở thành hãng di động lớn thứ hai thế giới. Tuy nhiên, tham vọng của Lei Jun là đưa Xiaomi trở thành thương hiệu smartphone số một thế giới sau ba năm nữa.Trong lĩnh vực AIoT, hãng ôm tham vọng dựa vào Internet để thay đổi định kiến rằng ngành sản xuất Trung Quốc là giá rẻ và không tốt. "Con đường cao cấp của Xiaomi chỉ mới bắt đầu và chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư bằng mọi giá", ông nói.Xiaomi đã hỗ trợ hơn 100 công ty chuỗi sinh thái dưới hình thức đầu tư và trao quyền, tạo ra các công ty nổi bật như Zimi, Huami và Stone Technology. Hãng cũng đang xây dựng nền tảng IoT tiêu dùng lớn bậc nhất thế giới.Trong lĩnh vực xe năng lượng mới đang bùng nổ,  cũng đang đến gần. Ngày 1/9, Xiaomi EV Inc với vốn đăng ký 10 tỷ nhân dân tệ (1,55 tỷ USD) được thành lập và ông Jun là người đại diện theo pháp luật. Hãng đã tuyển 300 nhân viên tham gia EV và đang tiếp tục mở rộng quy mô nhân sự. Hồi tháng 3, hãng tuyên bố sẽ đầu tư 10 tỷ USD trong 10 năm tới để đẩy mạnh sản xuất xe điện, đánh dấu "dự án kinh doanh lớn cuối cùng" của Lei Jun."Có thể thấy trước rằng kinh doanh là một chặng đường không bao giờ kết thúc. Tôi sẽ theo đuổi ước mơ của mình, tuân thủ ba nguyên tắc cơ bản: dựa trên công nghệ, lấy hiệu quả chi phí làm mắt xích chính và làm ra những sản phẩm tốt nhất", Jun chia sẻ. (theo )