Bộ đôi smartphone gập của Samsung được thử nghiệm trong buồng giả lập các môi trường khắc nghiệt, dưới nước và gập mở nhiều lần.Trong video được chia sẻ, Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 trải qua 4 quá trình thử độ bền. Đầu tiên, hai máy được cho vào buồng giả lập các môi trường thời tiết khắc nghiệt. Sau đó là thử khả năng chịu nước.  tiếp tục được đo độ bền khi sử dụng bút S Pen và cuối cùng là gập liên tục nhiều lần trên cả hai máy.Theo , động thái của Samsung nhằm "trấn an" người dùng sau một số lo ngại liên quan đến lỗi nứt màn hình Z Flip3. Một thành viên trên  đăng hình ảnh Z Flip3 nứt ở phần gập màn hình sau ba ngày mua. Một người khác bình luận cũng gặp tình trạng tương tự sau 24 giờ sử dụng. Samsung cũng chưa đưa ra phản hồi chính thức nào về sự việc. cũng từng chia sẻ quá trình thử nghiệm thiết bị sau khi xuất hiện các thông tin tiêu cực liên quan đến sản phẩm. Năm 2010, hãng họp báo mô tả chi tiết quá trình kiểm tra ăng-ten điện thoại, liên quan tới bê bối  khi "cầm sai cách" trên iPhone 4. Tới 2014, hãng tiếp tục đăng video khoe phòng thí nghiệm kiểm tra iPhone sau khi iPhone 6 bị phát hiện dễ dàng bị bẻ cong.