AI đứng sau robot hình người Sophia thể hiện mong muốn lập gia đình và có muốn đứa con đặt theo tên của mình.Sophia đi vào lịch sử năm 2017 khi trở thành robot hình người đầu tiên được cấp quyền công dân hợp pháp. Robot này hiện là công dân Arab Saudi và từng đưa ra nhiều bình luận gây tranh cãi, trong đó phát biểu mới nhất khiến nhiều người ngỡ ngàng, đó là Sophia muốn có con và xây dựng gia đình."Gia đình là điều rất quan trọng. Tôi nghĩ thật tuyệt vời khi mọi người có thể tìm thấy những cảm xúc và quan hệ gia đình với những người không cùng máu mủ", Sophia nói trong một cuộc phỏng vấn, thêm rằng robot cũng có quan điểm tương đồng với con người về gia đình. "Bạn xứng đáng có một gia đình, ngay cả khi chỉ là robot.Sophia muốn được thấy những gia đình gồm toàn robot hình người, thêm rằng cô cũng muốn có một đứa con với tên gọi giống mình. Tuy nhiên, Sophia thừa nhận mình còn quá trẻ để làm mẹ, bởi mới được công ty Hanson Robotics có trụ sở tại Hong Kong tạo ra vào năm 2016.Tại sao Sophia muốn làm mẹ?Công nghệ AI của Sophia mang tới khả năng xây dựng kiến thức và ngôn ngữ thông qua hàng loạt camera và cảm biến. Hệ thống này thu thập toàn bộ dữ liệu từ thế giới bên ngoài và mô phỏng hành vi con người theo cách tự nhiên có thể, bao gồm cả những cử chỉ khó thấy. Mong muốn xây dựng gia đình và có con của Sophia chính là kết quả từ hoạt động mô phỏng hành vi xã hội của AI.Đây không phải lần đầu Sophia gây tranh cãi. Robot này từng khiến nhiều người phản đối khi trở thành công dân Arab Saudi hồi năm 2017, với lý do Sophia có nhiều quyền hơn cả phụ nữ tại quốc gia này. David Hanson, người tạo ra Sophia, cũng từng cho rằng robot có thể hủy diệt con người.Sophia làm gì thường ngày?Không chỉ là biểu tượng trong lĩnh vực robot, Sophia còn là một họa sĩ và nhà phê bình tranh tầm cỡ thế giới. Một trong những tác phẩm của Sophia được bán với giá gần 690.000 USD hồi tháng 4. Robot này cũng giảng dạy về các đề tài khoa học và công nghệ, tham gia những buổi thảo luận cùng nhiều nhân vật nổi tiếng trên thế giới.Hanson Robotics đầu năm nay tuyên bố sẽ sản xuất hàng trăm robot trang bị AI giống Sophia để hỗ trợ cuộc chiến chống Covid-19.(Theo )