Người dân có thể lên trang web OxyMap để tìm các trạm cung cấp oxy gần nhà, gọi tổng tài để gặp bác sĩ và nhận bình miễn phí.Tổng đài OxyMap được triển khai tại TP HCM từ ngày 26/8. Đến nay đã có 124 trạm OxyMap tại các quận 5, 6, 8, 10, 12, Bình Tân, Gò Vấp, Bình Thạnh, Bình Chánh và thành phố Thủ Đức với hơn 2.500 bình oxy.Theo ông Lê Hải Bình, đồng sáng lập OxyMap, sau gần ba tuần vận hành, chương trình đã tiếp cận được 2.565 bệnh nhân F0 điều trị tại nhà.Để đăng ký nhận bình oxy miễn phí, người dân có thể gọi đến tổng đài của OxyMap tại số(028) 7777 7788 rồi bấm số tương ứng với từng quận/huyện. Ví dụ, người ở quận Bình Thạnh, Phú Nhuận sẽ bấm phím 14, thành phố Thủ Đức bấm phím 24. Sau đó, tiếp tục bấm phím tương ứng với phường/xã để kết nối đến số di động của bác sĩ trực tại trạm y tế lưu động.Theo ông Bình, hệ thống sử dụng công nghệ tổng đài cloud phone để giải bài toán về kết nối cho người dân. "Thay vì phải nhớ số điện thoại từng trạm, người dân chỉ cần nhớ một số tổng đài, bấm phím theo hướng dẫn. Tất cả được thực hiện tự động 100%, nhưng đến khi kết nối sẽ là liên lạc thật giữa người dân với bác sĩ", ông Bình chia sẻ.Ngoài tổng đài, người dân có thể truy cập trang web  để tìm kiếm các trạm cung cấp bình oxy gần nhà, với đầy đủ thông tin về địa chỉ, số lượng bình của trạm, số bình đang cho mượn, số bình chưa nạp...Qua bản đồ, mọi người cũng có thể tra cứu thông tin của các bình oxy đang luân chuyển trên địa bàn như tên người mượn, thời gian mượn gần nhất, số bình đã mượn, trạm mượn.Để quản lý hiệu quả việc vận hành, phân bổ bình oxy, mỗi bình sẽ được dán một mã QR. Nhân viên trạm có thể quét QR code này để cập nhật trạng thái của bình như tình trạng hiện tại, đang ở đâu, cho ai mượn... lên trang OxyMap. Ông Bình cho biết, khi nhìn trên web, đội ngũ phản ứng nhanh sẽ biết trạm nào gần hết oxy và mang bình mới đến để đổi, thay vì phải gọi điện kiểm tra thủ công. Việc ứng dụng công nghệ giúp tiết kiệm thời gian, nhân lực và điều tiết tốt số lượng bình tại mỗi trạm."Có những trạm chỉ có 4 - 5 bình oxy nhưng trạm khác có 70 - 80 bình. Cả trạm ít và nhiều đều hoạt động hiệu quả vì mình dựa vào công nghệ để biết được nhu cầu thực tế ở từng nơi, tránh lãng phí ở nơi chưa cần và bổ sung kịp thời cho các vùng đỏ", ông Bình nói.Nguyễn Hoàng Vỹ (quận Bình Thạnh), đang mượn bình oxy miễn phí cho người nhà từ tổng đài OxyMap, nói: "Tuần trước, bà của mình bắt đầu khó thở, nồng độ oxy trong máu xuống dưới 90, mình đã gọi tổng đài, làm theo hướng dẫn và được kết nối với bác sĩ ở trạm y tế phường gần nhà. Sau khi hỏi thăm qua điện thoại, bình oxy được chở đến ngay sau đó". Theo anh, thủ tục mượn bình khá nhanh và đơn giản. Khi cần, người nhà chỉ cần liên hệ trạm để đổi bình mới mà không phải đợi quá lâu.Nhà sáng lập OxyMap cho biết, việc ứng dụng công nghệ còn giúp người dân an tâm trong điều trị, hạn chế tình trạng mất bình hoặc người mượn không trả."Trong suốt thời gian vận hành, có thể khẳng định không có chuyện người dân giữ lại bình, không trả. Chỉ một số rất ít bình bị thất lạc khi bệnh nhân chuyển viện do bình được đem theo người bệnh, nhưng đây không phải vấn đề lớn. Chỉ cần làm tốt, chứng minh bình oxy luôn sẵn sàng, đầy khí, người dân sẽ yên tâm, không giữ lại bình oxy nữa", đại diện OxyMap chia sẻ.Thách thức lớn nhất với Tổng đài OxyMap là việc phủ kín trạm oxy ở hơn 300 phường, xã trên toàn thành phố thời gian tới. Việc này đòi hỏi số lượng bình oxy nhiều hơn, cách thức vận hành phải tối ưu, chuẩn quy trình, tránh lãng phí. Ông Bình cho biết nhóm đang bổ sung 1.000 bình, còn hệ thống công nghệ cũng vận hành ổn định, đảm bảo khi mở rộng vẫn hoạt động trơn tru.Đội ngũ sáng lập OxyMap hy vọng mạng lưới trạm oxy dày đặc, kết hợp với túi thuốc F0 của thành phố có thể giảm nguy cơ tử vong, trở nặng của người nhiễm Covid-19 điều trị tại nhà, từ đó bớt gánh nặng cho y tế tuyến trên. "Nếu thành phố kiểm soát được dịch bệnh, OxyMap 'ế ẩm', chúng tôi sẵn sàng chuyển giao công nghệ, trang thiết bị, cách thức vận hành miễn phí cho tỉnh thành, vùng miền cần. Đến khi Việt Nam sạch bóng Covid-19, chúng tôi sẽ chuyển đổi, thanh lý các bình oxy này, lấy tiền làm thư viện cho trẻ em vùng sâu, vùng xa", ông Bình nói.