Huawei hiện bán một số mẫu smartphone tân trang tại cửa hàng trực tuyến trong bối cảnh bị hạn chế năng lực sản xuất điện thoại mới.Trong bài đăng trên ,  cho biết sẽ phát hành trở lại một số model từng chạy Android ra mắt cách đây vài năm, như Mate 30 RS Porsche Design, Mate 20 RS Porsche Design, Mate 30 Pro 5G, Mate 30 Pro, Mate 30 , Mate 30, P30 và P30 Pro. Những thiết bị tân trang này sử dụng 100% linh kiện nguyên bản và thay pin mới, đồng thời chạy hệ điều hành  2.0.Huawei khẳng định, smartphone tân trang đã được kiểm tra nghiêm ngặt về chất lượng, thông qua đối tác bên thứ ba là Shenzhen Huihuibao Technology - công ty có trụ sở tại Thâm Quyến. Sản phẩm được bảo hành một năm.Trang công nghệ  đã mua một mẫu điện thoại tân trang của Huawei và nhận thấy máy có một số vết xước nhỏ và vết lõm ở cạnh, nhưng "chấp nhận được" vì giá bán rẻ hơn khá nhiều so với lúc mới ra mắt. Chẳng hạn, Mate 30 RS Porsche Design có giá 2.320 USD khi mới giới thiệu năm 2019, nhưng hiện được niêm yết 1.520 USD.Trong khi đó,  ghi nhận một đối tác của Huawei là TD Tech bắt đầu bán mẫu smartphone đầu tiên có tên N8 Pro trên cửa hàng trực tuyến Vmall với thiết kế tương tự Nova 8 Pro  ra mắt năm ngoái. Tuy nhiên, sản phẩm sau đó bị gỡ khỏi gian hàng. TD Tech được cho là một trong hai đối tác được Huawei bán lại thiết kế sản phẩm để "".Theo các chuyên gia, việc Huawei chuyển sang bán điện thoại tân trang và cấp phép thiết kế cho đối tác là nhằm cứu vãn hoạt động kinh doanh smartphone sau khi chịu các lệnh trừng phạt của Mỹ từ tháng 5/2019. Hơn 2 năm qua, do không thể dùng công nghệ Mỹ, như trong sản xuất bán dẫn và ứng dụng , mảng này của Huawei suy yếu nhanh chóng. Từ việc đứng trong top 3 các công ty điện thoại lớn nhất thế giới, Huawei giờ đây đã  và thứ hạng vẫn tiếp tục đi xuống.Theo Nicole Peng, Phó chủ tịch mảng di động của công ty nghiên cứu Canalys, Huawei đã bị hạn chế nhiều về năng lực sản xuất smartphone mới, nên việc bán hàng tân trang là để duy trì khách hàng trung thành.Tuy nhiên, Ivan Lam, nhà phân tích của Counterpoint Research, lo ngại việc cấp phép cho các doanh nghiệp như TD Tech sẽ khiến những công ty này bị Mỹ đưa vào tầm ngắm trong tương lai. "Đây là khu vực nhạy cảm. Các công ty không muốn trở thành tâm điểm gây chú ý", Lam nhận định.Trước khó khăn bủa vây do lệnh cấm của Mỹ, Huawei đã chuyển sang các chiến lược khác nhằm duy trì hoạt động. Công ty hiện tập trung vào các giải pháp đám mây tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trạm gốc 5G tại Trung Quốc và các nước đang phát triển, cũng như cho doanh nghiệp khác thuê sáng chế.