Chế độ chia đôi màn hình, thao tác trên màn hình phụ, chạy nhiều ứng dụng cùng lúc... là những tính năng hữu ích của Z Flip3.Galaxy Z Flip3 là một trong những mẫu điện thoại độc đáo nhất của Samsung với cơ chế gập vỏ sò, kế thừa trải nghiệm thú vị như dòng smartphone nắp gập trước đây. Với nhiều nâng cấp phần cứng lẫn thiết kế bên ngoài, Flip3 được các kỹ sư của hãng mô tả là một thiết bị thông minh đáp ứng gần như những tiêu chí của người dùng: đa năng và hiện đại, thời trang, tối giản hóa mọi thao tác. Dưới đây là một số thủ thuật nhỏ giúp bạn tận dụng tốt hơn dòng điện thoại gập mở này.Với bản lề tích hợp thế hệ mới, Z Flip3 biến khả năng gập mở trở thành một công cụ hữu ích khi sử dụng điện thoại. Máy có thể giữ vững ở mọi góc độ và đứng trên mặt phẳng không cần giá đỡ hay chân đế, mang đến trải nghiệm rảnh tay đầy tiện lợi.Flex mode hỗ trợ những gì? Đầu tiên là các ứng dụng nghe nhìn, ví dụ họp trực tuyến, xem video trên Youtube, gọi video... Khi mở ra từ 75 độ đến 115 độ, màn hình tự động chia đôi. Nửa trên hiển thị video, bên dưới là bảng điều khiển. Đặt máy lên mặt bàn, người dùng có thể trao đổi với đối tác qua màn hình và ghi chép với sổ tay hoặc ứng dụng ghi chú trên điện thoại.Nếu ứng dụng chưa hỗ trợ, người dùng có thể cài đặt thủ công để sử dụng trong chế độ chia đôi màn hình bằng cách đi tới Cài đặt, chọn Tính năng nâng cao và truy cập bảng Flex mode.Chụp ảnh, quay phim cũng dần trở thành một trong những thói quen hàng ngày nhằm ghi lại những kỷ niệm đáng nhớ. Với Flip3, chủ nhân máy có thể thoải mái tạo dáng hay sáng tạo những góc chụp lạ mắt, không cần bận tâm về việc rung tay khiến bức ảnh bị nhòe.Hỗ trợ nâng cao chất lượng hình ảnh là tính năng tự động đóng khung (Auto-framing), kích hoạt bằng một lần nhấn vào nút ở góc dưới bên phải. Tính năng này điều chỉnh định dạng chụp ảnh và quay phim tự động theo vị trí, số lượng người hoặc đối tượng trong khung hình, đảm bảo ai cũng có mặt trong ảnh chụp tập thể.Tính đa nhiệm gần như trở thành yêu cầu nhất thiết của smartphone thế hệ mới. Bởi nhịp sống bận rộn, chúng ta hầu hết thực hiện nhiều thao tác cùng lúc. Ví như bạn đang xem một video và muốn tra cứu nội dung nào đó từ video này, đồng thời trả lời tin nhắn từ đồng nghiệp. Với Flip3, nhu cầu này hỗ trợ khá tốt nhờ tính năng Cửa sổ đa nhiệm (Active Window).Trên màn hình, người dùng có thể mở tối đa ba hoạt động khác nhau cùng một lúc bằng chức năng Kéo và tách (Drag & Split). Cụ thể, khi đang xem Youtube, người dùng kích hoạt Bảng điều khiển (Edge Panel) ở cạnh phía bên tay phải. Trên này đã lưu sẵn một số ứng dụng, bạn có thể kéo 2 ứng dụng cần dùng vào màn hình chính. Kích thước hiển thị điều chỉnh qua dải phân cách, tức phóng to hoặc thu nhỏ lại theo nhu cầu.Nếu có một tổ hợp thường dùng, bạn cũng có thể lưu sẵn trên bảng điều khiển thành một nhóm nhờ tính năng App Fair, từ đó khởi chạy chúng nhanh hơn. Trường hợp ứng dụng chưa hỗ trợ khả năng chạy đa cửa sổ, thay đổi bằng cách cài đặt thủ công trong mục tính năng nâng cao.Trước đây, một số khách hàng phản hồi rằng việc chuyển đổi nhanh giữa các màn hình gặp chút khó chịu vì xuất hiện một độ trễ nhất định. Rắc rối này được Samsung cải thiện, đồng thời nâng cấp tốc độ làm mới màn hình lên đến 120 Hz. Tốc độ này có thể cài đặt ở mục Độ mượt chuyển động, tùy chọn Thích ứng tức 120 Hz, khi hạ xuống mức Chuẩn (60 Hz), tuổi thọ pin sẽ duy trì tốt hơn.Khi cầm Flip3 bằng một tay, người dùng có thể chạm vào nút nguồn bằng ngón tay cái. Nhờ vậy thao tác trên màn hình phụ dễ dàng hơn, khai thác tối đa tính năng khác nhau của thiết bị ngay cả trong trạng thái gập lại.Màn hình này có kích thước 1,9 inch với tính năng đáng chú ý là hiển thị thông báo đến. Khu vực này cho phép đọc 8 dòng tin nhắn kèm lựa chọn Mở ứng dụng khi muốn trả lời trên màn hình chính.Thao tác vuốt màn hình tương ứng việc hiển thị một số widget. Đơn vử vuốt sang trái hiện ra tùy chọn về âm nhạc, thời tiết, tai nghe, ghi âm giọng nói. Vuốt xuống, máy bật cửa sổ cho phép chuyển đổi giữa các chế độ âm thanh và điều chỉnh độ sáng màn hình. Vuốt lên, người dùng sẽ xem được danh sách các thẻ đã đăng ký trong Samsung Pay, thanh toán không tiền mặt. Chế độ của Galaxy Buds2 cũng thiết lập ngay trên màn hình phụ này.Trường hợp cần chụp ảnh nhanh, tính năng Quick Shot hỗ trợ thao tác rảnh tay mà không cần mở điện thoại. Nhấn nhanh vào nút âm lượng giúp kích hoạt màn trập, điều chỉnh góc bằng tùy chọn trên màn hình, chụp bằng cách nhấn nút âm lượng hay thao tác bàn tay.Sự hấp dẫn của Z Flip3 còn chính là ở thiết kế tinh tế, màu sắc bắt mắt, đa dạng lựa chọn diện mạo.Samsung cho biết các kỹ sư đã nỗ lực rất nhiều để cải tiến vẻ ngoài của Galaxy Z Flip3. Kết quả là tạo ra được thiết kế không chỉ ưa nhìn mà còn mang lại cảm giác mềm mại. Mặt trước, sau và các góc đều được đánh bóng tỉ mỉ, bo tròn thanh lịch. Ở chế độ gập lại, máy trở thành một hình vuông nhỏ gọn, dễ dàng mang theo bên mình và vừa vặn với nhiều loại túi xách. Đây là điểm cộng với nhiều người dùng nữ.Smartphone này cũng là một trong những mẫu máy có nhiều màu sắc nhất hiện nay với 7 lựa chọn: kem, đen, tím, xanh, xám, hồng và trắng. Màn hình phụ cùng cụm camera chính có màu đen, tạo sự tương phản thú vị với tổng thể máy. Bản lề Hideaway Hinge mỏng hơn một chút so với phiên bản trước, giúp máy đẹp mắt hơn đồng thời giảm thiểu bụi và các hạt khác bám vào.Để phô diễn cá tính, chủ nhân máy có thể dùng kèm phụ kiện ốp lưng với nhiều thiết kế lạ mắt, màu sắc hoạc kèm nhẫn, vòng đeo tay tăng cảm giác chắn chắn.Sau thông báo cháy hàng ở chương trình đặt trước vào tháng 9, người dùng yêu thích dòng máy gập mở có thêm cơ hội sở hữu Galaxy Z Flip3 và Fold3 khi tham gia đặt hàng đợt hai tại các đơn vị bán lẻ. Chương trình diễn ra vào tháng 10 kèm nhiều ưu đãi.(Ảnh: )