iPhone 14 được cho là sẽ chuyển từ thiết kế "tai thỏ" sang dạng "đục lỗ" và trang bị hệ thống cảm biến vân tay dưới màn hình.Ngày 27/9, Ice Universe, người từng chia sẻ nhiều thông tin chính xác về sản phẩm chưa ra mắt của , đăng trên Weibo: "iPhone 14 sẽ có dạng đục lỗ giống như thế này hoặc kiểu dáng tương tự". Kèm theo là hình ảnh về một chiếc điện thoại thiết kế bo cong như , nhưng màn hình không còn "tai thỏ" mà chia thành 2 phần: phần "đục lỗ" là camera trước và phần "viên thuốc" chứa các cảm biến.Sau khi hình ảnh xuất hiện trên Weibo, một số người cho rằng "thứ xấu xí nhất trên điện thoại  đã được Apple đưa lên iPhone". Tuy nhiên, số khác dự đoán đây có thể chỉ là một trong những thiết kế dự kiến của iPhone 14 và hãng còn có những lựa chọn, hoặc sẽ tinh chỉnh thiết kế này.Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng khẳng định iPhone ra mắt 2022 sẽ  và thay bằng camera đục lỗ được đặt ở giữa đỉnh màn hình giống trên điện thoại Android. Cảm biến Face ID ẩn dưới màn hình, nhờ đó loại bỏ được phần notch.Apple đã loại cảm biến vân tay Touch ID trên iPhone và thay thế bằng hệ thống Face ID từ thế hệ iPhone X cách đây 4 năm. Tuy nhiên, công ty được cho là sẽ sớm đem tính năng này trở lại, nhưng với công nghệ tiên tiến hơn.Theo Ming-Chi Kuo, cảm biến vân tay dưới màn hình trên iPhone 14 sẽ dùng công nghệ cảm biến quang học tự phát triển thay vì dạng cảm biến siêu âm đang có trên Galaxy S21 của Samsung. Chuyên gia phân tích này nhấn mạnh, chỉ một số bản cao cấp sử dụng công nghệ mới, chứ không áp dụng trên toàn bộ iPhone ra mắt năm sau.Một "chuyên gia tin đồn" khác là Jon Prosser nói thiết kế của iPhone 14 mang phong cách của iPhone 4/4s với hai mặt bằng kính, khung sườn titanium, nút âm lượng dạng tròn.Prosser thậm chí khẳng định đã thấy hình ảnh thực tế của iPhone 14 Pro Max. Sản phẩm vẫn có cụm 3 camera sau cùng cảm biến Lidar được làm phẳng so với mặt lưng. Camera chính có độ phân giải 48 megapixel, trong khi trên iPhone 13 là 12 megapixel.Tuy nhiên, cụm camera không còn lồi lên có thể sẽ khiến iPhone thế hệ mới dày lên đáng kể.Sau hai thế hệ iPhone 12 mini và 13 mini, Apple nhiều khả năng sẽ "khai tử" dòng điện thoại nhỏ gọn này. Hồi tháng 7, trích nguồn tin từ chuỗi cung ứng,  cho biết Apple đã cắt giảm đơn đặt hàng iPhone 12 mini do doanh số bán hàng không cao.Trong một ghi chú hồi tháng 4, Kuo cũng nói iPhone 2022 sẽ thiếu bản mini do người dùng không quan tâm nhiều tới bản này.Tuy nhiên, Apple có thể vẫn phát hành bốn mẫu iPhone trong tới. Theo Kuo, phiên bản thay thế được dự đoán có tên iPhone 14 Max, màn hình 6,7 inch, tần số quét 120 Hz nhưng cấu hình tương thấp hơn các model Pro. 