Các chuyên gia cho biết, máy lọc nước với công nghệ RO phù hợp nhiều nguồn nước khác nhau và cho chất lượng nước đầu ra gần như tinh khiết.Chia sẻ tại tọa đàm trực tuyến  ngày 8/10, ông Hoàng Văn Đại, trưởng bộ phận dự án A.O.Smith Việt Nam, giải thích, so với các nước phát triển, chất lượng nguồn nước đầu vào tại Việt Nam chưa đảm bảo về độ sạch cũng như đồng đều tại các vùng miền. Do đó, những công nghệ lọc như Nano, UF không phổ biến bằng RO.Theo ông, công nghệ RO được lựa chọn nhờ có thể sử dụng với đa dạng nguồn nước khác nhau, cho chất lượng nước lọc được gần như tinh khiết và có thể sử dụng ngay cho nhiều mục đích như uống, nấu ăn... Ngoài ra, máy lọc RO hiện nay cho công suất lọc cao nhờ tích hợp bơm tăng áp nên dễ dàng đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày với chi phí rẻ hơn việc mua các bình nước tinh khiết 20 lít ở ngoài thị trường.Ông Lê Tùng, Giám đốc marketing Sunhouse Việt Nam, trích dẫn khảo sát của công ty cho thấy hơn 90% người dùng cần nước sạch tinh khiết, nên việc chọn máy có khả năng lọc nước tinh khiết rất quan trọng. Do đó, máy lọc RO được ưa chuộng hơn.Đồng quan điểm, ông Trần Đức Trung, thành viên hội đồng giám khảo Tech Awards 2021, nhận định máy lọc nước tinh khiết là lựa chọn tối ưu vì có thể sử dụng cho nhiều mục đích. Các tính năng như làm nóng lạnh, điều khiển thông minh... chỉ là phần bổ sung nếu người dùng có nhu cầu, nhưng cũng khiến giá sản phẩm cao hơn.Theo các chuyên gia, phân khúc máy lọc nước từ 5 đến 10 triệu đồng đang phổ biến nhất. Các dòng máy đắt đỏ hơn thường hướng đến những khách hàng muốn sản phẩm với thiết kế đẹp, chất liệu chế tạo cao cấp, thêm tính năng bù khoáng, bổ sung ion, tiện ích thông minh...Ông Đại cho rằng mọi người nên chọn thương hiệu máy lọc uy tín để yên tâm hơn về chất lượng do độ sạch của nước không thể kiểm tra bằng mắt thường. Khi mua, người dùng có thể đánh giá chất lượng các bộ phận của máy thông qua quan sát. Sản phẩm tốt thường có chất liệu cứng cáp, độ hoàn thiện cao.Máy lọc nước từ thương hiệu uy tín cho thời gian sử dụng lâu, có thể lên đến 15 năm nhờ linh kiện chất lượng tốt. Bộ phận cần thay nhiều nhất là lõi lọc. Thông thường người dùng cần thay thế từ 6 tháng với các lõi lọc thứ cấp và từ 2 đến 3 năm cho lõi lọc RO. Người dùng cũng có thể trang bị thêm các bộ lọc thô trước khi cấp nước vào máy lọc để tăng thời gian sử dụng. Bên cạnh đó, hầu hết các máy lọc đời mới hiện nay đã trang bị tính năng cảnh báo thay lõi lọc.Theo ông Tùng, hiện các nhà sản xuất chủ yếu sử dụng hai công nghệ cảnh báo thay lõi là bộ đếm thời gian và bộ đếm lưu lượng nước. Trong đó, giải pháp bộ đếm thời gian có chi phí thấp hơn, giúp máy có giá rẻ hơn, nên tuỳ vào mức độ sử dụng, người dùng có thể đổi lõi trễ hoặc sớm hơn dự báo.Ông Đại bổ sung, việc cảnh báo là để khuyến cáo người dùng nên thay lõi chứ không phải do chất lượng nước có vấn đề. Ngoài ra, nếu nguồn nước quá bẩn, người dùng cần thay lõi sớm hơn dù chưa đến thời gian hay chưa hết lưu lượng như nhà sản xuất đưa ra.Trong khi đó, ông Trung khuyên người dùng nên quan tâm và chọn máy có thiết kế hệ thống lõi lọc cho phép họ tự mua và thay dễ dàng mà không cần phải nhờ đến kỹ thuật viên của hãng.