iPhone 13 hồng, iPhone 13 Pro vàng và Pro Max xanh nhạt là những màu sắc mới trong năm nay.Cụm camera cũng lồi hơn nhiều. Khi đặt trên mặt phẳng, các máy bị kênh lên, gây lo ngại kính camera dễ xước. Năm nay, Apple cũng không còn phân biệt chất lượng camera giữa hai bản Pro và Pro Max khi thông số giống hệt nhau.Cụm camera cũng lồi hơn nhiều. Khi đặt trên mặt phẳng, các máy bị kênh lên, gây lo ngại kính camera dễ xước. Năm nay, Apple cũng không còn phân biệt chất lượng camera giữa hai bản Pro và Pro Max khi thông số giống hệt nhau.