Để chuyển đổi số bền vững cần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong sản phẩm và quy trình, theo ông Lê Hải - CEO ABBank.Theo khảo sát gần đây về hành vi khách hàng cá nhân của McKinsey, trong năm 2021, 82% người dùng tại Việt Nam có ít nhất một lần truy cập Internet banking hoặc Mobile banking trong vòng một tháng. Con số này gấp đôi so với tỷ lệ 41% của năm 2017.Dữ liệu khảo sát cũng cho thấy, dịch vụ ngân hàng số đang được ưa chuộng tại Việt Nam với số người sử dụng các dịch vụ fintech (công nghệ tài chính) và ví điện tử đạt 56% trong năm 2021, tăng vọt so với mức 16% năm 2017. Bên cạnh đó, 73% khách hàng cá nhân Việt Nam sử dụng dịch vụ ngân hàng qua nhiều kênh khác nhau; kết hợp ngân hàng số và các chi nhánh vật lý. Trong đó, các khách hàng dưới 40 tuổi ưu tiên kênh số còn người dùng lớn tuổi sử dụng đa kênh.Ông Marco Breu - Giám đốc Hợp danh của McKinsey Việt Nam nhận định: "Lĩnh vực ngân hàng sẽ thay đổi rất nhanh trong thời gian tới, đặc biệt tác động bởi dịch Covid-19 làm thay đổi hành vi người tiêu dùng. Xu hướng sử dụng dịch vụ chuyển sang online không chỉ riêng Việt Nam mà là trên khắp thế giới".Xét ở góc độ khác, không chỉ ảnh hưởng bởi dịch bệnh, số người tiêu dùng trực tuyến ngày càng tăng còn do thế hệ Z - được sinh ra sau khi Internet phổ biến, được tiếp xúc và sử dụng công nghệ từ nhỏ, đang dần trở thành lực lượng dân số chính hiện nay.Tại Việt Nam, cuộc chạy đua chuyển đổi số diễn ra sôi nổi trong nhiều lĩnh vực. Đây cũng là cơ hội để các ngân hàng tăng tốc chuyển đổi, tạo lợi thế cạnh tranh và phát triển bền vững. Không nằm ngoài xu thế chung. ABBank vừa công bố Dự án tư vấn kiến trúc chiến lược chuyển đổi số ngân hàng hợp tác cùng McKinsey.Theo đó, dự án sẽ giúp ABBank đánh giá hiện trạng và mức độ sẵn sàng về công nghệ trên 5 phương diện: Kiến trúc công nghệ và dữ liệu; Kỹ thuật phần mềm; Vận hành và hỗ trợ CNTT; Quản trị Agile; Tài năng thế hệ tiếp theo và tìm đối tác cung cấp. Từ đó, nhà băng này xác định được khoảng cách chính về mức độ phát triển công nghệ, năng lực và tài chính, đưa ra thiết kế ban đầu của kiến trúc công nghệ và xác định các sáng kiến ưu tiên triển khai.Trước đó, ABBank cũng đã thành lập Ủy ban chuyển đổi và Ngân hàng số để đồng hành cùng Ban Điều hành triển khai thực thi các tư vấn của McKinsey. Song song với đó, ngân hàng cũng chuẩn bị nguồn lực tài chính đầu tư cho chuyển đổi số thông qua kế hoạch tăng vốn từ hoạt động phát hành 114 triệu cổ phiếu.Tổng giám đốc ABBank - ông Lê Hải cho biết, năng lực quản trị và khả năng cạnh tranh bằng sản phẩm dịch vụ tài chính dựa trên nền tảng số hoá của ABBank sẽ có bước đột phá trong thời gian tới. Đây cũng là mục tiêu hướng tới của Dự án Tư vấn chiến lược Công nghệ thông tin tại ABBank vừa được triển khai."Sự góp mặt của McKinsey trong vai trò nhà tư vấn giúp ABBank thêm tự tin vào kết quả của quá trình chuyển đổi số vốn đang là trọng tâm phát triển của ngân hàng", ông Hải chia sẻ.Theo CEO ABBank, đối với chuyển đổi số, công nghệ thông tin được xem là xương sống. Để đạt tới mục tiêu phát triển bền vững, ngân hàng phải đầu tư lớn và quyết liệt chuyển đổi về mọi mặt gồm số hóa sản phẩm, tối ưu hóa quy trình, hướng tới trải nghiệm của nhân viên và quan trọng nhất là mang lại trải nghiệm thuận tiện cho khách hàng.Ngoài việc hợp tác với McKinsey, ABBank cũng chủ động số hóa ngân hàng suốt thời gian qua. Cụ thể, nhà băng này đã tích hợp nhiều tính năng và ưu tiên sự thân thiện người dùng trên ứng dụng ngân hàng số AB Ditizen như: tạo tài khoản bằng hình thức định danh trực tuyến (eKYC), tích hợp thẻ thanh toán quốc tế điện tử trên ứng dụng, vay online, lựa chọn tài khoản số đẹp online... Sau hơn 1 năm ra mắt ứng dụng, ABBank đạt doanh thu hơn 100 tỷ đồng từ AB Ditizen, thu hút lượng lớn khách hàng mới.Xây dựng được hệ thống Smartform cũng là một điểm nhấn trong hành trình số hóa của ABBank. Hệ thống giúp tăng tốc độ xử lý và giảm thiểu thời gian cũng như chi phí cho một giao dịch khách hàng khai thác combo sản phẩm tại ngân hàng.Cùng với đó, ABBank cũng tích hợp phê duyệt Voffice, Eoffice và DMS, Flex Cash ... trong hoạt động nội bộ và kinh doanh giúp các khâu luân chuyển chứng từ được nhanh và hiệu quả hơn, tiết kiệm thời gian.Tổng giám đốc ABBank cũng cho biết, thời gian tới, ngân hàng này tiếp tục đẩy mạnh cung cấp các dịch vụ ngân hàng điện tử trọn gói như gửi tiền, thanh toán hóa đơn, vay online, thẻ điện tử... và hướng tới trải nghiệm khách hàng hợp kênh (Omni channel).Bên cạnh đó, ABBank sẽ chú trọng tính tới gắn bó của khách hàng thông qua việc xây dựng công cụ tính toán nhằm tính toán sát, đa chiều hơn, dựa trên nhiều chỉ số để xác định mức độ thường xuyên sử dụng sản phẩm dịch vụ của khách hàng.Trong định hướng phát triển bán lẻ 5 năm tới, ABBank kỳ vọng sẽ thu hút thêm 3 triệu khách hàng bán lẻ, đa dạng và nâng cao chất lượng dịch vụ, gia tăng trải nghiệm người dùng.