Điện thoại gập đầu tiên của Oppo, có thể mang tên Find N, đã đạt chứng nhận MIIT và sẽ được công bố trong sự kiện INNO Day 2021.Find N có thiết kế gập ngược ra ngoài ngoài thay vì gập vào trong như Galaxy Z Fold3. Sản phẩm sử dụng màn hình AMOLED 7,8 inch độ phân giải 2K và tần số làm tươi 120 Hz. Model này được trang bị cụm camera tương tự Find X3 Pro với camera chính 50 megapixel và camera selfie 32 megapixel.Hiện chưa có thông tin về cấu hình phần cứng của sản phẩm, như máy sẽ dùng chip Snapdragon 888 hay Snapdragon 8 Gen 1 mới được Qualcomm giới thiệu.Oppo là một trong những hãng điện thoại đầu tiên giới thiệu bản thử nghiệm của smartphone với thiết kế màn hình gập từ năm 2019. Tuy nhiên, giới hạn về công nghệ và giá bán khi đó khiến họ chưa thể phát hành thiết bị gập của mình.Trước đó, trong sự kiện INNO Day 2020, hãng cũng trình diễn bản thử nghiệm của smartphone màn hình cuộn . Thiết bị sử dụng màn hình OLED cuộn cùng hệ thống truyền động Roll Motor để mở rộng màn hình, tăng diện tích hiển thị. Ở trạng thái thông thường, Oppo X có kích thước 6,7 inch, còn khi mở ra, diện tích tăng lên tối đa 7,4 inch, tương đương một máy tính bảng cỡ nhỏ.Tuy nhiên, công nghệ màn hình cuộn vẫn đang trong giai đoạn phát triển và có giá quá đắt để có thể thương mại hoá. Do đó, việc hãng ra mắt smartphone màn hình gập sẽ hợp lý hơn. Find N sẽ trình làng tại sự kiện INNO Day 2021 ngày 14/12.