Ông Lê Hồng Việt, Tổng giám đốc FPT Smart Cloud khẳng định với hạ tầng vững mạnh cùng công nghệ AI, Big Data, IOT triển khai qua FPT Cloud, doanh nghiệp sẽ tăng tốc và đột phá trong kinh doanh.Chiều nay, Techday 2021 tiếp tục chuỗi toạ đàm chuyên sâu Tech4tech trong đó có phiên "Chiến lược phát triển công nghệ Cloud để tăng tốc đối mới sáng tạo". Tại đây các chuyên gia công nghệ hàng đầu trong lĩnh vực Cloud của FPT đã đưa ra nhiều đánh giá về xu hướng cũng như tương lai ứng dụng điện toán đám mây vào nhiều lĩnh vực cuộc sống.Ông Lê Hồng Việt, Tổng giám đốc FPT Smart Cloud cho biết hai năm qua cuộc sống của mọi người đều thay đổi, kinh doanh cũng phát triển với tốc độ chưa có tiền lệ. Doanh nghiệp thành công hay không dựa vào mức độ thích ứng với bối cảnh thực tế. Để thành công, theo ông Việt, doanh nghiệp cần chớp cơ hội, không ngừng đổi mới, sáng tạo. Đổi mới để cách làm cũ không còn phù hợp có thể thay đổi kịp thời, sáng tạo để những phương thức hoạt động mới được đưa vào một cách hiệu quả.Những doanh nghiệp đã và đang thành công trong cuộc chuyển mình này có điểm chung là đã và đang ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất trên Cloud native enterprise - một nền tảng công nghệ mà mọi doanh nghiệp đều cần có. "Sứ mệnh của FPT là đưa FPT Cloud trẻ thành một nền tảng công nghệ cốt lõi cho doanh nghiệp, để các doanh nghiệp có thể tăng tốc, tạo đột phá kinh doanh. Hạ tầng vững mạnh với những công nghệ tiên tiến nhất như AI, Big Data, IOT sẽ được triển khai qua FPT Cloud, đưa công nghệ trở thành sức mạnh cho doanh nghiệp", ông Việt nói.Đi sâu hơn vào công nghệ này, ông Phan Hồng Tâm - Giám đốc Hạ tầng, FPT Smart Cloud chia sẻ 5 đặc điểm quan trọng của công nghệ FPT Cloud đối với doanh nghiệp. Đó là Right Workload - Right Technology, nền tảng cloud được phát triển dựa trên các công nghệ lõi của Vmware và Openstack. Thứ hai, FPT Cloud cung cấp và cam kết cho khách hàng khả năng về độ sẵn sàng rất cao và mở rộng không giới hạn. Thứ ba là dịch vụ, tính năng IAM, cho phép người quản trị có thể phân cấp quyền hạn để đảm bảo tính bảo mật và an toàn cho nền tảng cloud của doanh nghiệp. Thứ tư, một trong những vấn đề mà doanh nghiệp luôn lo ngại là khả năng về bảo mật, độ an toàn dữ liệu khi sử dụng FPT Cloud. Cuối cùng là các dải sản phẩm của AI, nằm trong hệ sinh thái FPT Cloud."Chúng tôi sở hữu đội ngũ chuyên gia lâu năm nhiều kinh nghiệm trong quá trình triển khai và cung cấp dịch vụ đồng hành với các doanh nghiệp lớn. Chúng tôi tự tin có thể hỗ trợ, có thể tham gia với doanh nghiệp ngay từ đầu và giúp doanh nghiệp trở thành một cloud native enterprise và thành công trong quá trình chuyển đổi số", ông Tâm khẳng định.Bên cạnh đó, ông Lê Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm PaaS, FPT Smart Cloud trình bày bài phát biểu "FPT Cloud Platform as a Service - Nền tảng cho đổi mới sáng tạo", tập trung vào việc thúc đẩy sáng tạo với nền tảng điện toán đám mây. Nhu cầu, sự cần thiết tại sao phải sử dụng nền tảng điện toán đám mây và thứ ba là dịch vụ nền tảng điện toán đám mây mà FPT cung cấp cũng như tính ưu việt của nó.Cũng tại toạ đàm, ông Lương Hữu Tuấn - Chuyên gia chiến lược, ban Công nghệ, Tập đoàn FPT chia sẻ về hành trình chuyển đổi với chiến lược Cloud Native, 4 yếu tố kỹ thuật chủ yếu của cloud native và những yếu tố chính để tiến tới quá trình cloud native. Hay ông Mạc Văn Hải - Giám đốc Sản phẩm SoraTrust, FPT Software giới thiệu giải pháp tối ưu vận hành và bảo mật cho Multi cloud với sản phẩm FPT CloudSuite.