Bộ ba Galaxy S22 được cho là không thay đổi nhiều về thiết kế so với bản tiền nhiệm nhưng được nâng cấp màn hình, camera và bộ nhớ trong.Dòng Galaxy S tiếp theo dự kiến có ba phiên bản là S22, S22+ và S22 Ultra với kích thước màn hình lần lượt là 6,1 inch, 6,6 inch và 6,8 inch, đều có tần số làm tươi 120 Hz.Trong đó, Galaxy S22 và S22+ gần như giữ nguyên thiết kế của thế hệ trước. Samsung được cho là sẽ sử dụng công nghệ cấu trúc giảm viền để giúp hai điện thoại này có viền màn hình siêu mỏng và đều nhau ở cả bốn cạnh. Tỷ lệ khung hình từ 20:9 chuyển thành 19,3:9 nên sản phẩm trông ngắn và rộng hơn. Bộ đôi sẽ có bốn màu là vàng hồng, xanh lục, đen và trắng.Còn Galaxy S22 Ultra mang phong cách của Galaxy Note với kiểu dáng vuông vắn và kính cong về hai cạnh. Máy sử dụng tấm nền LTPO cao cấp với độ phân giải 2K và độ sáng kỷ lục 1.800 nit, cao hơn 1.500 nit trên . Camera được xếp theo hình chữ P với cách bố trí rời nhau giống trên LG Velvet thay vì đặt trong một cụm lớn như hiện nay. Sản phẩm có khay cắm bút S Pen như dòng Note với ba màu là đỏ, đen và trắng. dự kiến trang bị cảm biến 50 megapixel Isocell GN5 trên hai bản S22 và S22+. Ngoài ra, máy có thêm ống kính tele và góc siêu rộng đều có độ phân giải 12 megapixel.Trong khi đó, theo , camera chính trên S22 Ultra có độ phân giải 108 megapixel. Ba camera còn lại gồm ống góc siêu rộng, ống tele zoom 3x và camera tiềm vọng zoom 10x, đều 12 megapixel. Cả bốn đều hỗ trợ chống rung quang học thay vì chỉ có camera chính và tele như trên S21 Ultra.Bộ ba điện thoại tích hợp chip mới nhất Snapdragon 898 trên tiến trình 4nm tại thị trường Mỹ, Canada và Trung Quốc. Ở các thị trường còn lại, máy dùng Exynos 2200. Tuy nhiên, theo trang hãng điện tử Hàn Quốc có thể trang bị Snapdragon 898 cho mọi phiên bản Galaxy S22 trên toàn cầu do gặp khó khăn trong quá trình sàn xuất chip Exynos 2200.Để cạnh tranh với iPhone 13, thay vì chỉ trang bị bộ nhớ trong 256 GB như trên Galaxy S21, Samsung sẽ bổ sung phiên bản 512 GB cho S22 và S22+.Ba model sẽ có dung lượng pin lần lượt 3.700 mAh, 4.500 mAh và 5.000 mAh cùng sạc nhanh 45W.Trong khi Galaxy S22 dự kiến có giá từ 799 USD - không thay đổi so với trước, S22+ được bán từ 1.049 USD, cao hơn 50 USD so với S21+. Giá khởi điểm của S22 Ultra là từ 1.299 USD, cao hơn S21 Ultra100 USD. sẽ giới thiệu bộ ba Galaxy S22 vào ngày 8/2/2022. Máy được cho đặt trước ngay sau lễ ra mắt và được bán ra sau đó 10 ngày.(theo )