Facebook tiếp tục gặp sự cố rạng sáng 9/10, khiến công ty này phải sử dụng mạng xã hội của đối thủ để thông báo tới người dùng.Trong hai bài đăng trên  sáng nay, mạng xã hội lớn nhất thế giới thừa nhận gặp trục trặc khiến người dùng không thể sử dụng dịch vụ. Công ty cho biết, vấn đề phát sinh trong quá trình thay đổi cấu hình, ảnh hưởng đến dịch vụ Facebook, Instagram, Messenger và Workplace, nhưng không liên quan đến ."Xin lỗi nếu bạn không thể truy cập vào các sản phẩm của chúng tôi trong vài giờ qua. Chúng tôi biết các bạn phụ thuộc nhiều vào chúng tôi để giao tiếp với nhau. Chúng tôi đã khắc phục xong. Cảm ơn vì sự kiên nhẫn trong tuần này",  viết."Lần thứ hai trong tuần và mọi thứ có vẻ đang trở nên tồi tệ. Tôi không quan tâm đến lời xin lỗi của Facebook, giống như họ chẳng quan tâm đến việc tài khoản của tôi bị tấn công và không thể lấy lại được", người dùng tên Jason phản hồi trong dòng tweet của Facebook.Theo thống kê trên DownDetector, vấn đề kéo dài khoảng hai tiếng đồng hồ, từ 2h sáng theo giờ Việt Nam. Do xảy ra vào ban đêm, sự cố không ảnh hưởng nhiều đến người dùng tại Việt Nam, nhưng tác động đến người sử dụng ở nhiều nước khác, đặc biệt là Mỹ.Các báo lỗi chủ yếu liên quan tới Facebook và Instagram. Đến 4h, số lượng phản ánh mới bắt đầu giảm, nhưng vẫn ở mức cao. 56% người dùng cho biết gặp sự cố trên Facebook phiên bản web, 25% gặp lỗi trên bản di động và 19% báo lỗi không thể đăng nhập. 25% người dùng Instagram nói gặp sự cố không thể kết nối với máy chủ.Dù Facebook thông báo đã khắc phục, nhiều người cho biết vẫn chưa thể sử dụng dịch vụ một cách ổn định.Đây là lần thứ hai trong chưa đầy một tuần, Facebook phải dùng Twitter để xin lỗi.  vào ngày 4/10 và kéo dài trong khoảng 6 tiếng đồng hồ. Nền tảng thừa nhận "sai sót khi thay đổi cấu hình bộ định tuyến" khiến toàn bộ dịch vụ của họ bị ngừng hoạt động. Theo một số nguồn tin, chính các nhân viên của mạng xã hội này cũng không thể kết nối với nhau, dẫn đến việc khắc phục chậm.Thực tế hai ngày sau, đến 6/10, nhiều người dùng lại  cả trên bản web và mobile. Tuy nhiên, khi đó mạng xã hội này không phản hồi hay xin lỗi người dùng.