Mobiado Forma Dong Son có ba phiên bản sử dụng họa tiết trống đồng Cổ Loa, Quảng Xương và Đắc Giao với số lượng giới hạn 100 chiếc.Thay vì họa tiết trống đồng Ngọc Lũ - chiếc trống đồng Đông Sơn cổ và đẹp nhất còn nguyên vẹn thường được sử dụng in trên các sản phẩm thời trang, Mobiado Forma Dong Son chọn sử dụng ba loại họa tiết trống đồng khác là Cổ Loa, Quảng Xương, Đắc Giao, tượng trưng cho ba miền của Việt Nam. Mỗi phiên bản họa tiết sẽ được sản xuất giới hạn 100 chiếc.Thay vì họa tiết trống đồng Ngọc Lũ - chiếc trống đồng Đông Sơn cổ và đẹp nhất còn nguyên vẹn thường được sử dụng in trên các sản phẩm thời trang, Mobiado Forma Dong Son chọn sử dụng ba loại họa tiết trống đồng khác là Cổ Loa, Quảng Xương, Đắc Giao, tượng trưng cho ba miền của Việt Nam. Mỗi phiên bản họa tiết sẽ được sản xuất giới hạn 100 chiếc.Forma Dong Son là bản đặc biệt của dòng Forma với hộp đựng bằng chất liệu gỗ, trong khi xung quanh được ốp da tổng hợp. Đi kèm máy có sạc, cáp, tai nghe và hai viên pin, trong khi hộp đựng của bản Gold là một viên pin. Dòng Forma được Mobiado tự phát triển, từ sản xuất bo mạch đến hệ điều hành sau khi không thể tiếp tục dùng "ruột" từ các điện thoại cơ bản của Nokia.Forma Dong Son là bản đặc biệt của dòng Forma với hộp đựng bằng chất liệu gỗ, trong khi xung quanh được ốp da tổng hợp. Đi kèm máy có sạc, cáp, tai nghe và hai viên pin, trong khi hộp đựng của bản Gold là một viên pin. Dòng Forma được Mobiado tự phát triển, từ sản xuất bo mạch đến hệ điều hành sau khi không thể tiếp tục dùng "ruột" từ các điện thoại cơ bản của Nokia.So với bản Gold chỉ được mạ vàng trơn, bản đặc biệt Forma Dong Son in hoạt tiết trống đồng chiếm gần hết mặt sau. Trong hình là phiên bản trống đồng Cổ Loa với hình ngôi sao nổi 14 cánh giữa mặt trống, trang trí họa tiết lông công xen giữa các cánh và có minh văn (chữ khắc). So với bản Gold chỉ được mạ vàng trơn, bản đặc biệt Forma Dong Son in hoạt tiết trống đồng chiếm gần hết mặt sau. Trong hình là phiên bản trống đồng Cổ Loa với hình ngôi sao nổi 14 cánh giữa mặt trống, trang trí họa tiết lông công xen giữa các cánh và có minh văn (chữ khắc). Các máy không được đánh số thứ tự mà chỉ có dòng chữ "Limited to 100". Theo đại diện Mobiado, con số 100 gắn với truyền thuyết "trăm trứng nở trăm con", nguồn gốc con Rồng cháu Tiên của người Việt. Tấm đen hai phần trên dưới đều được làm từ sapphire. Các máy không được đánh số thứ tự mà chỉ có dòng chữ "Limited to 100". Theo đại diện Mobiado, con số 100 gắn với truyền thuyết "trăm trứng nở trăm con", nguồn gốc con Rồng cháu Tiên của người Việt. Tấm đen hai phần trên dưới đều được làm từ sapphire. Thiết kế máy không khác bản Gold với mặt trước bằng kính sapphire nguyên tấm, kéo dài từ phần màn hình xuống các phím bấm. Khung máy được cắt CNC từ khối thép không gỉ 316L và phủ PVD độ cứng cao.Thiết kế máy không khác bản Gold với mặt trước bằng kính sapphire nguyên tấm, kéo dài từ phần màn hình xuống các phím bấm. Khung máy được cắt CNC từ khối thép không gỉ 316L và phủ PVD độ cứng cao.Toàn bộ nút bấm được làm bằng tinh thể sapphire. Tổng trọng lượng sapphire trên máy là 174 carat. Cách bố trí nút giống các điện thoại cơ bản trước đây cho trải nghiệm bấm thoải mái, dễ thao tác và sử dụng. Forma sử dụng chip SC9820E lõi kép tốc độ 1,4 GHz, phần bảng mạch điện tử bên trong có tên AN-01 và được Mobiado giới thiệu do hãng tự sản xuất. Máy có cả camera trước và sau, nhưng không đưa ra thông số cụ thể.Toàn bộ nút bấm được làm bằng tinh thể sapphire. Tổng trọng lượng sapphire trên máy là 174 carat. Cách bố trí nút giống các điện thoại cơ bản trước đây cho trải nghiệm bấm thoải mái, dễ thao tác và sử dụng. Forma sử dụng chip SC9820E lõi kép tốc độ 1,4 GHz, phần bảng mạch điện tử bên trong có tên AN-01 và được Mobiado giới thiệu do hãng tự sản xuất. Máy có cả camera trước và sau, nhưng không đưa ra thông số cụ thể.Forma Dong Son sử dụng khung thép nguyên khối đúc và phần da cá sấu Nam Mỹ ở cạnh trên, dưới. Cạnh trái máy có thêm giắc tai nghe và cổng sạc microUSB - hơi cũ khi so với hầu hết smartphone hiện nay đã chuyển qua cổng USB-C.Forma Dong Son gồm phiên bản trống đồng Cổ Loa (bên trái), bản trống đồng Quảng Xương (giữa) với hình ngôi sao 8 cánh nổi, bao quanh là 7 vòng hoa văn. Bên phải là bản trống đồng Đắc Giao với biểu tượng ngôi sao 10 cánh tượng trưng cho mặt trời và nhiều hoa văn hơn ở vòng ngoài. Cả ba đều có giá 125 triệu đồng.Forma Dong Son gồm phiên bản trống đồng Cổ Loa (bên trái), bản trống đồng Quảng Xương (giữa) với hình ngôi sao 8 cánh nổi, bao quanh là 7 vòng hoa văn. Bên phải là bản trống đồng Đắc Giao với biểu tượng ngôi sao 10 cánh tượng trưng cho mặt trời và nhiều hoa văn hơn ở vòng ngoài. Cả ba đều có giá 125 triệu đồng.