Các mẫu máy giặt có chức năng sấy quần áo từ Samsung, LG, Electrolux đang được giảm giá hàng triệu đồng so với đầu năm nay.Máy giặt của Samsung có khối lượng giặt 10,5 kg và sấy 7 kg, khá cao so với các model cùng phân khúc. Sản phẩm ra mắt giữa năm ngoái với giá 18,49 triệu đồng và từng được giảm còn 15,49 triệu đồng đầu năm nay. Hiện máy được một số siêu thị niêm yết ở mức 9,49 triệu đồng.WD10N64FR2X/SV được đánh giá cao nhờ thiết kế nhỏ gọn hơn so với hầu hết các máy có cùng khối lượng giặt, hỗ trợ nhiều tính năng giặt sấy, có chế độ diệt khuẩn, thêm quần áo khi giặt và khả năng kết nối với điện thoại. Tuy nhiên, máy chạy hơi ồn và rung trong quá trình vắt.Mẫu máy của LG có khối lượng giặt 9 kg và sấy 5 kg. Sản phẩm ra mắt cuối năm 2020 và đang được các hệ thống điện máy giảm giá khoảng 35%, từ 19,99 triệu đồng xuống 12,89 triệu đồng.FV1409G4V tích hợp công nghệ giặt hơi nước, động cơ Inverter tiết kiệm điện, chẩn đoán lỗi bằng AI qua ứng dụng Smart ThinQ trên smartphone. Máy cũng có nhiều chương trình giặt, nhưng khi vắt khá ồn.EWW1141AEWA có khối lượng giặt lớn với 11 kg và sấy 7 kg. Máy có mặt tại Việt Nam từ năm 2019 với giá 27,99 triệu đồng. Hồi đầu năm, sản phẩm giảm còn 24,99 triệu đồng, trước khi tiếp tục được điều chỉnh xuống 18,99 triệu đồng hiện nay.Ưu điểm của máy giặt Electrolux là thiết kế hiện đại, động cơ Inverter tiết kiệm điện và nhiều chế độ giặt sấy. Tuy nhiên, sản phẩm có giá cao so với các model cùng khối lượng giặt sấy.Máy giặt của thương hiệu Candy (Italy) có khối lượng giặt 9 kg và sấy 6 kg. Sản phẩm ra mắt đầu năm nay và hiện được giảm giá 50%, từ 13,98 triệu đồng còn 6,99 triệu đồng, trở thành một trong những máy giặt kèm sấy giá tốt trên thị trường.4966DWHC\1-S được trang bị động cơ Inverter, cũng có nhiều chương trình giặt và kết nối với smartphone qua Wi-Fi. Tuy nhiên, bảng điều khiển của máy chỉ hỗ trợ tiếng Anh và người dùng có thể mất thời gian làm quen.Máy giặt ra mắt đầu năm nay của LG có khối lượng giặt tới 15 kg, sấy 8 kg, phù hợp với các gia đình trên 7 thành viên. Sản phẩm hiện được niêm yết giá 19,19 triệu đồng, giảm 36% so với mức 29,99 triệu đồng trước đó.F2515RTGW có thiết kế màu trắng hiện đại, động cơ Inverter, truyền động trực tiếp giúp giảm tiếng ồn. Ngoài ra, máy giặt của LG cũng có tính năng AI kiểm soát khối lượng đồ giặt, kiểm soát qua ứng dụng Smart ThinQ trên smartphone.