Lễ vinh danh 10 lãnh đạo công nghệ trẻ sẽ được VnExpress tổ chức trong sự kiện trực tuyến CTO Summit, diễn ra từ 9h ngày 25/11.Do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, CTO Summit được thực hiện theo hình thức trực tuyến với hai phiên: Diễn đàn Bứt phá cùng Chuyển đổi số (từ 9h đến 10h45) và Lễ trao giải 10 Lãnh đạo công nghệ trẻ (từ 10h45 đến 11h45).Chương trình  được phát động từ tháng 4, nhằm tìm kiếm những tài năng dưới 35 tuổi, đã có thành tích nhất định trong thúc đẩy chuyển đổi số, tìm ra bài toán tăng trưởng cho doanh nghiệp bằng công nghệ.Từ 91 hồ sơ đăng ký, Ban tổ chức đã sơ loại và chọn ra 50 hồ sơ vào vòng Bình chọn. Dựa trên số vote và đánh giá của Ban giám khảo, 20 lãnh đạo công nghệ trẻ tiếp tục bước vào vòng Phỏng vấn cuối tháng 5.10 gương mặt được vinh danh tại sự kiện CTO Summit tuần tới là những người đạt điểm cao nhất, trong đó có 30% điểm bình chọn và 70% điểm phỏng vấn.Trong khi đó, tại diễn đàn , các diễn giả - là lãnh đạo tại các doanh nghiệp và chuyên gia công nghệ - sẽ chia sẻ câu chuyện thực tế, kinh nghiệm, bài học, khó khăn mà họ gặp phải, cũng như cách họ vượt qua để thúc đẩy quá trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp của mình.Ông Vũ Anh Tú, Giám đốc công nghệ tập đoàn FPT, đánh giá: "CTO Summit là chương trình mới, thể hiện sự nhanh nhạy của  trong lĩnh vực chuyển đổi số". Ông Tú kỳ vọng thông qua diễn đàn, các doanh nghiệp sẽ nắm được các xu hướng chuyển dịch của thế giới và Việt Nam, lựa chọn cho mình con đường chuyển đổi số phù hợp để có mức đầu tư xứng đáng, mang lại thay đổi tích cực cho tổ chức của mình.Bên lề sự kiện CTO Summit, từ ngày 14/5,  cũng thực hiện chuỗi toạ đàm  - Lãnh đạo công nghệ chia sẻ chuyện nghề. Hơn 20 chủ đề đã được "mổ xẻ" như Áp lực và cơ hội trong đại dịch; Những mảng sáng - tối trong mỏ vàng dữ liệu; Cuộc đua nhân lực số; Đằng sau mức thu nhập "9 chữ số" của kỹ sư IT; AI - Blockchain và câu chuyện khởi nghiệp...Độc giả có thể đăng ký theo dõi và gửi câu hỏi cho các diễn giả CTO Summit .