Samsung được cho là đã vượt qua TSMC để trở thành nhà sản xuất chip HW 4.0 thế hệ mới, dùng trong xe tự lái của Tesla." và bộ phận sản xuất chip của  đã liên tục trao đổi về việc thiết kế các mẫu chip từ đầu năm. Mới đây, Tesla quyết định chọn Samsung là đối tác gia công chip HW 4.0, thoả thuận gần như đã đến giai đoạn cuối cùng", trang  dẫn nguồn tin thân cận cho biết.Samsung dự định sản xuất HW 4.0 tại nhà máy Hwasung ở Hàn Quốc từ quý IV/2021. Thế hệ chip mới dựa trên tiến trình 7 nm. Tuy không hiện đại bằng 5 nm, Samsung quyết định chọn công nghệ 7 nm để đảm bảo năng suất cao và các chức năng ổn định hơn cho chip khi được lắp đặt trên ôtô tự lái (FSD) hoàn toàn.Một nguồn tin khác cũng cho biết: "Tesla và Samsung đồng ý về quy trình 7 nm để đảm bảo an toàn cho các phương tiện chạy điện thế hệ tiếp theo của Tesla".HW 4.0, còn được gọi là FSD Computer 2, kế thừa công nghệ của . Chip này cũng do Samsung sản xuất trên tiến trình 14 nm và đang được sử dụng trên các phương tiện hiện tại của Tesla.Hiện Samsung và Tesla đều chưa đưa ra phản hồi chính thức.Hồi đầu năm, một số nguồn tin cho biết Tesla dự định hợp tác với  để phát triển dòng chip 7 nm. Tuy nhiên, sau khi tính đến các yếu tố về chi phí sản xuất, khả năng hợp tác lâu dài và sự sẵn sàng về công nghệ, Tesla vẫn chọn Samsung thay vì công ty của Đài Loan.Hồi tháng 8, trong sự kiện AI Day, , CEO của Tesla, cho biết công ty sẽ giới thiệu phần cứng mới cho xe điện bán tải tự lái Cybertruck trong "khoảng một năm tới hoặc lâu hơn". Hãng đang nhận được 1,2 triệu đơn đặt hàng trước cho mẫu xe này.Theo , trong lĩnh vực sản xuất chip thương mại, TSMC và Samsung đang là hai công ty lớn nhất với thị phần lần lượt là 52,9% và 17,3%. Để rút ngắn khoảng cách với đối thủ, từ năm 2019, Samsung chi khoảng 8,5 tỷ USD mỗi năm cho hoạt động kinh doanh chip.Trong khi TSMC bắt tay với các khách hàng lớn như Apple và AMD, Samsung lại tăng cường hợp tác với các công ty công nghệ như Google, Amazon. Các nhà phân tích kỳ vọng, thị phần sản xuất chip của Samsung sẽ đạt trên 20% năm tới. Theo công ty nghiên cứu thị trường bán dẫn , thị trường chip toàn cầu dự báo cán mốc 100 tỷ USD năm nay, vượt mức 87,3 tỷ USD của năm 2020. (theo )