Bản cập nhật mới nhất của ứng dụng PC-Covid trên iOS chứa một số thay đổi về giao diện, bổ sung tính năng Ẩn thông tin QR.Phiên bản 4.0.2 được phát hành ngày 1/10, chỉ một ngày sau khi  có mặt trên kho ứng dụng. Để cập nhật, người dùng iOS có thể truy cập App Store, tìm  và bấm cập nhật. Hiện chưa có thông tin về bản cập nhật dành cho thiết bị .Một trong những thay đổi trên phiên bản mới là "Thẻ Covid" được đổi tên thành "Thẻ thông tin Covid", bổ sung thông tin về nơi áp dụng thẻ. Người dùng có thể chọn một tỉnh/thành cấp thẻ, hoặc để mặc định "toàn quốc". Hiện ở chế độ mặc định, thẻ vẫn có màu xanh.Mã  trên PC-Covid có thêm chế độ ẩn thông tin. Người dùng kích hoạt bằng cách vào . Mã QR khi ẩn có viền vàng, không thể quét khi ra vào địa điểm. Nếu dùng camera để quét, thông tin sẽ được thay thế bằng ký tự * nên người khác không thể biết được thông tin của người dùng. Sau khi bật chế độ ẩn thông tin, có thể chạm vào QR để bật/tắt nhanh chế độ này.Ngoài ra, bản cập nhật cũng chứa một số thay đổi nhỏ trong giao diện, như đổi cách sắp xếp các tiện ích, sửa lỗi chính tả. Các tính năng còn lại vẫn tương tự phiên bản trước.PC-Covid được đưa lên hai kho ứng dụng từ ngày 30/9 dưới dạng bản cập nhật của . Trong sự kiện chiều 1/10, đại diện Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 chia sẻ, khi chuyển đổi một tập ứng dụng có tổng cộng 45 triệu lượt tải, hơn 10 triệu người dùng hàng ngày, 20 triệu người dùng hàng tuần, việc ứng dụng hoạt động không ổn định trong ngày đầu, về mặt kỹ thuật, là chuyện có thể "cố gắng chấp nhận".Trong ngày 30/9, ứng dụng ghi nhận thêm 1,8 triệu lượt tải, đứng đầu trên bảng xếp hạng App Store. Thời gian tới, PC-Covid sẽ thay thế các ứng dụng phòng chống dịch trước đây. Người dùng sẽ chỉ cần cài duy nhất ứng dụng này cho công tác phòng chống dịch.Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, PC-Covid sẽ tiếp tục được cập nhật và phát triển thêm các tính năng khác để thuận tiện cho người dân, phù hợp với chiến lược phòng chống dịch theo từng giai đoạn.