iPhone mất giá 60% sau hai năm trong khi các smartphone Galaxy là 77%, Huawei là hãng mất giá nhanh nhất với 87%.Theo , nhà bán lẻ thiết bị điện tử cũ tại Anh là musicMagpie đã có cuộc khảo sát mức độ mất giá của các smartphone sau khoảng 2 năm sử dụng. Người tiêu dùng ở nước này trung bình đổi điện thoại sau mỗi 16 tháng và điện thoại mất giá trung bình khoảng 50%.Kết quá không bất ngờ khi Apple là hãng có sản phẩm giữ giá tốt nhất. iPhone mất 41% giá trị sau năm đầu và 60% sau hai năm. Đứng ngay sau là Samsung nhưng khoảng cách khá xa là 64% giá trị máy bị mất sau năm đầu và 77% khi kết thúc năm thứ hai. OnePlus xếp thứ ba với 69% và 78% và tiếp đến là Google với 65% và 83%.Huawei là hãng gây thất vọng nhất khi mất giá tới 87% sau hai năm sử dụng. Đây là kết quả dễ hiểu khi hãng smartphone Trung Quốc đang sụp đổ trong mảng kinh doanh điện thoại thông minh khi bị Mỹ cấm sử dụng các công nghệ lõi trên chip xử lý và dịch vụ Google trên hệ điều hành Android. Điện thoại Huawei vì vậy không còn được người dùng ưa chuộng, không thể dùng các dịch vụ cơ bản và rất khó bán lại.Apple độc chiếm ngôi vị giữ giá nhất khi cả 10 vị trí trong bảng xếp hạng này đều là iPhone. Đứng đầu là iPhone 11, iPhone 11 Pro và cuối cùng là iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Huawei Mate 30 Pro là điện thoại mất giá nhanh nhất, tới 87% giá trị chỉ sau một năm.Khảo sát cũng cho thấy có 33% số người thực hiện thu cũ đổi mới điện thoại và người càng lớn tuổi, càng không thích điều này. Ngoài ra, có 10% số người được hỏi trì hoãn việc nâng cấp điện thoại vì tin rằng điện thoại càng cũ càng có thể được giá.