Apple chỉ trích dự thảo của EU, trong đó yêu cầu cho phép cài phần mềm bên ngoài App Store, sẽ khiến thiết bị của người dùng gặp nguy hiểm.Margrethe Vestager, Giám đốc chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU), trước đó đã đề xuất bộ quy tắc nhằm kiềm chế các hãng công nghệ lớn là Apple, Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google. Trong đó, Apple phải mở cửa hệ thống iOS để người dùng cài đặt các chương trình bên ngoài kho ứng dụng của hãng, tức hỗ trợ các ứng dụng sideloading.Dựa trên nhận xét của CEO Tim Cook về rủi ro đối với quyền riêng tư và bảo mật của iPhone hồi tháng 6, Apple công bố một báo cáo, phân tích các mối đe dọa khi cho cài ứng dụng bên thứ ba không thông qua App Store.Cụ thể, nếu phải hỗ trợ tính năng sideloading, nhiều ứng dụng có hại sẽ tiếp cận được người dùng hơn. Tội phạm mạng sẽ dễ dàng nhắm vào các nạn nhân, ngay cả khi tính năng sideloading chỉ giới hạn ở các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba. Báo cáo cũng khuyến cáo người dùng sẽ có ít quyền kiểm soát hơn đối với những ứng dụng đã tải xuống này.Apple cũng trích dẫn số liệu từ công ty bảo mật Kaspersky cho thấy trung bình gần 6 triệu cuộc tấn công ảnh hưởng đến các thiết bị di động Android mỗi tháng.Apple cũng trấn an các nhà quảng cáo sau khi hãng đưa ra biện pháp kiểm soát quyền riêng tư, hạn chế nhà quảng cáo theo dõi người dùng iPhone. Trong khi đó, các công ty dựa vào quảng cáo online phàn nàn rằng họ bị mất doanh thu do tính năng bảo mật mới của Apple, nên có thể phải phân phối ứng dụng thông qua sideloading để vượt qua tầng bảo vệ này.Các quy tắc do Vestager đề xuất sẽ cần được các nhà lập pháp và các nước EU thông qua trước khi có thể trở thành luật, dự kiến là vào năm 2023.(theo )