G300, điện thoại 5G rẻ nhất của Nokia, có màn hình 6,52 inch, chip xử lý Snapdragon 480 5G, pin 4.470 mAh và sạc nhanh. G300 có thiết kế quen thuộc của những model giá rẻ với màn hình dạng giọt nước với viền khá dày. Vỏ máy làm bằng nhựa nguyên khối. Cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn giúp máy nhìn liền mạch hơn. Màn hình sử dụng tấm nền IPS LCD với độ phân giải HD+, mức phổ biến của các model giá rẻ.Điện thoại có 3 camera sau với thiết kế cụm tròn đặc trưng của Nokia. Trong đó, máy ảnh chính có độ phân giải 16 megapixel hỗ trợ chế độ chụp ban đêm Night Mode và chống rung EIS, ống góc siêu rộng 5 megapixel và một camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera trước chỉ có độ phân giải 8 megapixel.Nokia G300 được trang bị chip xử lý Snapdragon 480 5G, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Kết nối 5G là điểm nổi bật của model này. Máy chạy Android 11 với giao diện gốc khi bán ra, sử dụng pin 4.470 mAh và sạc nhanh 18W. Nokia cho biết thời lượng pin của máy có thể lên tới 2 ngày.Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Mỹ vào ngày 19/10 với giá 200 USD. 