Hai mẫu điện thoại Xperia Pro-1 và Xperia 5 III sẽ được Sony bán tại Việt Nam vào tháng 12 với giá lần lượt 41 triệu và 26 triệu đồng.Xperia Pro-1 là smartphone cao cấp nhất của Sony, chuyên về quay phim và chụp hình khi được trang bị cảm biến ảnh 1 inch. Trong khi đó, thiết kế không khác biệt so với Xperia 1 III, trừ cụm camera được đưa vào giữa cùng cảm biến lớn hơn hẳn. Máy mang phong cách Ommibalance đặc trưng của hãng Nhật Bản. Thân máy vuông vắn và các cạnh được làm phẳng, bo cong nhẹ ở mép giúp không bị cấn tay.Mặt trước sử dụng kính cường lực Gorilla Glass Victus. Cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn là đặc trưng của điện thoại Sony. Model này có 2 phím bấm cứng dành cho chụp hình và quay phim, hỗ trợ chống bụi, chống nước IP65/68. Sony vẫn giữ lại cổng 3,5 mm trên smartphone của mình.Xperia Pro-1 sử dụng màn hình OLED 6,5 inch độ phân giải 4K - cao gấp đôi so với các model cao cấp khác - cùng tần số quét 120 Hz. Sony là hãng điện thoại duy nhất không sử dụng thiết kế "đục lỗ" hay "tai thỏ".Đây là smartphone đầu tiên bán ra bên ngoài Nhật Bản được trang bị cảm biến 1 inch, lấy từ máy ảnh compact nổi tiếng của Sony là RX100VII, tiêu cự 24 mm cùng khả năng đổi khẩu độ giữa f/2.0 và f/4. Camera chính có khả năng lấy nét theo ánh mắt tương tự máy ảnh chuyên nghiệp của Sony cùng khả năng khoá chủ thể nhờ 315 điểm lấy nét theo pha, chiếm gần 90% khung hình.Ngoài ra, điện thoại còn có camera góc siêu rộng và tele cùng độ phân giải 12 megapixel và cảm biến 3D TOF. Sony vẫn trang bị chip xử lý hình ảnh Bionz X giống trên Xperia 1 III cho smartphone mới.Xperia Pro-1 hỗ trợ quay video 4K tốc độ 120 fps - cao nhất trên thị trường. Sony hướng sản phẩm tới các vlogger khi giới thiệu thêm bộ phụ kiện chuyên quay phim với tay cầm và màn hình phụ 3,5 inch gắn ở mặt sau để tận dụng cảm biến 1 inch của sản phẩm.Về cấu hình, Xperia Pro-I tích hợp Snapdragon 888, RAM 12 GB và bộ nhớ 512 GB - cấu hình cao nhất hiện nay và tương đương Galaxy Z Fold3. Máy có pin 4.500 mAh và sạc nhanh 30W.Xperia Pro-1 sẽ được bán giá 41 triệu đồng tại Việt Nam. Nếu mua kèm bộ phụ kiện quay vlog, giá cùa máy lên tới 50 triệu đồng.Bên cạnh Xperia Pro-1, Sony cũng giới thiệu Xperia 5 III - phiên bản thu nhỏ với giá tốt của Xperia 1 III. Máy có màn hình OLED 6,1 inch với tần số quét 120 Hz nhưng độ phân giải chỉ FullHD+. Thiết kế của máy tương tự "đàn anh" nhưng khung viền được bo tròn thay vì làm phẳng. Nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay và tính năng chống nước IP68 được giữ nguyên.Xperia 5 III được trang bị chip Snapdragon 888, RAM 8 GB và bộ nhớ trong là 256 GB. Máy có pin 4.500 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 30W.Xperia 5 III được trang bị 3 camera sau cùng độ phân giải 12 megapixel giống Xperia 1 III nhưng không có cảm biến 3D TOF và tính năng lấy nét theo mắt. Điểm nổi bật là ống kính tele có khả năng chuyển đổi giữa hai tiêu cự 70mm và 135mm theo chuẩn FullFrame.Sản phẩm có giá 26 triệu đồng, rẻ hơn gần 10 triệu so với Xperia 1 III.