Apple gửi thư mời sự kiện Unleashed ngày 18/10, trong khi Samsung cũng tổ chức Galaxy Unpacked chỉ hai ngày sau đó.Greg Joswiak, Phó chủ tịch mảng tiếp thị của , cho biết hãng sẽ tổ chức sự kiện Unleashed vào thứ hai tuần tới. Dù không đề cập đến sản phẩm, một số trang công nghệ dự đoán máy Mac chạy chip M và tai nghe không dây  thế hệ mới sẽ được công bố. cho rằng, Apple sẽ trình làng loạt  tích hợp chip M1X được sản xuất trên tiến trình 5nm, chứa 16 tỷ bóng bán dẫn và mang lại hiệu năng vượt trội so với M1 hiện tại.Trong khi đó, các tin rò rỉ trước đây cho thấy tai nghe AirPods 3 sẽ có thiết kế tương tự AirPods Pro nhưng thân ngắn hơn, thời lượng pin dài hơn và hộp đựng cũng có kiểu dáng mới. Tuy nhiên, tính năng chống ồn chủ động (ANC) có thể không được trang bị trên mẫu tai nghe này mà chỉ có mặt trên AirPods Pro cao cấp.Chỉ một ngày sau sự kiện Apple,  cũng tổ chức sự kiện riêng, dự kiến giới thiệu loạt smartphone Pixel mới vào 19/10.Hai thiết bị có thể ra mắt tại đây là Google Pixel 6 và Pixel 6 Pro. Cả hai được trang bị chip mới có tên Tensor do Google tự thiết kế, màn hình 120 Hz, cảm biến vân tay dưới màn hình, hỗ trợ sạc nhanh, chạy Android 12. Riêng bản Pro có camera 3 ống kính phía sau, còn bản thường dùng camera kép.Trong khi đó,  cũng vừa công bố Galaxy Unpacked Part 2 - sự kiện thứ tư của công ty điện tử Hàn Quốc trong năm nay - vào ngày 20/10.Dựa trên các ô vuông nhiều màu cùng biểu tượng của hai ứng dụng Instagram và SmartThings, một số chuyên gia dự đoán Samsung sẽ giới thiệu mẫu  - smartphone có thiết kế giống Galaxy S21 nhưng thân máy làm bằng chất liệu nhựa thay vì kính và kim loại. Thiết bị này từng bị đồn đoán hủy sản xuất nhiều lần.Galaxy S21 FE được cho là có màn hình 6,4 inch, tần số quét 120 Hz, có cụm camera ba ống kính, chạy chip  888 và pin 4.500 mAh. Sản phẩm có thể hướng đến phân khúc cận cao cấp với giá 659 USD.Ngoài Apple, Google và Samsung, tháng 10 cũng là giai đoạn "bận rộn" với các hãng công nghệ. Dự kiến,  cho ra mắt mẫu smartphone 9RT hôm nay. Trong khi đó, cùng ngày 26/10,  sẽ công bố sản phẩm mới và Samsung tổ chức Hội nghị các nhà phát triển 2021.