Các bản thử nghiệm củ sạc và tai nghe AirPods có vỏ trong suốt, có thể nhìn thấy linh kiện bên trong.Giulio Zompetti, chuyên sưu tập thiết bị , đăng lên  hình ảnh củ sạc 29 W và một sản phẩm có tên Air, được cho là bản thử nghiệm của tai nghe . Điểm chung của cả hai là phần vỏ trong suốt thay vì nhựa trắng như bản chính thức đang có mặt trên thị trường.Theo , thiết bị Zompetti đang sở hữu mang đến góc nhìn hiếm hoi về các mẫu thử của Apple. Dù là nguyên mẫu, chúng vẫn có thiết kế đẹp và được trau chuốt như sản phẩm thương mại. Bên cạnh đó, công đoạn này cũng cho thấy Apple đã thử nghiệm nhiều thiết kế khác nhau lên sản phẩm của mình.Thiết bị điện tử "xuyên thấu" phổ biến trong những năm 1990. Apple cũng từng ra một số sản phẩm dạng này, như iMac G3 với lớp vỏ sau đục mờ, nhiều màu sắc.Zompetti là chuyên gia sưu tầm thiết bị số nổi tiếng, hiện sở hữu nhiều nguyên mẫu iPhone, iPad, iPod... hiếm có của Apple.Giữa năm nay, ông cũng đăng video về mẫu sạc không dây đã bị Apple huỷ bỏ. Theo mô tả, sạc có tên AirPower, có kết cấu gồm 22 cuộn dây ở mặt trước và 22 mạch điều khiển ở mặt sau. Hệ thống phải được ghép nối với phần cứng iPhone đặc biệt để kích hoạt các cuộn dây.Ngoài ra, Zompetti từng thu hút chú ý khi đăng bo mạch iPhone thế hệ đầu tiên. Với tên mã "M68" hay còn gọi là "Purple 2", bo mạch có kích thước lớn tương tự mạch của một máy tính để bàn. Tuy nhiên, nó có thêm màn hình hiển thị và khay cắm thẻ sim. 