Các mẫu TV trên 40 inch của Asanzo, Toshiba... được các hệ thống điện máy bán với giá 5-6 triệu đồng, được xem là rẻ nhất trong phân khúc.Mẫu TV của Asanzo có kích thước 43 inch, độ phân giải Full HD. Sản phẩm ra mắt đầu 2020 với mức giá 7,39 triệu đồng và hiện được giảm còn 5,99 triệu đồng.43S51 FHD được đánh giá cao ở thiết kế màn hình viền mỏng, chạy Android 9.0 và có nhiều tiện ích đi kèm như ra lệnh bằng trợ lý ảo Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt, kho ứng dụng Google đa dạng, tích hợp bộ giải mã truyền hình kỹ thuật số mặt đất DVB-T2. Tuy vậy, chất lượng ảnh ở mức trung bình, không quá nổi trội so với các sản phẩm cùng kích thước. Khi mở âm lượng lớn, âm thanh từ loa cũng không được tốt.TV của thương hiệu Việt khác là Sanco cũng có kích thước màn hình 43 inch và độ phân giải Full HD tương tự của Asanzo. Tuy nhiên, sản phẩm có viền màn hình dày hơn hẳn là 1,6 cm.H43V300 được trang bị tấm nền IPS góc nhìn rộng, tính năng Picture Wizards II tăng cường chất lượng hình ảnh. TV tích hợp sẵn tính năng hát karaoke, sử dụng hệ điều hành Android 8.0, hỗ trợ nhiều ứng dụng và có thể được tải thêm trên cửa hàng Play của Google.43U6750 nằm trong số ít TV ở phân khúc 5 triệu đồng có màn hình 4K tại Việt Nam. Tuy nhiên, sản phẩm ra mắt từ 2017 và hiện chỉ còn bán tại một vài hệ thống điện máy và trang thương mại điện tử.Mẫu TV của Toshiba có ba cạnh viền mỏng 0,4 cm nhưng viền dưới lại dày hơn hẳn. Màn hình 43 inch có độ sắc nét cao kèm công nghệ hỗ trợ tối ưu về màu sắc, độ tương phản. Sản phẩm được đánh giá phù hợp với những người cần thiết kế đẹp, kích thước lớn, chất lượng hình ảnh cao, không quá chú trọng vào công nghệ mới.Mẫu TV từ thương hiệu Hong Kong có kích thước 42 inch, độ phân giải Full HD. Sản phẩm ra mắt cuối năm 2020 với giá 7,99 triệu đồng, hiện giảm còn 6,29 triệu đồng.42STC6200 chạy hệ điều hành Android 9.0 dành cho TV khá mới, hỗ trợ trợ lý ảo Google Assistant và các ứng dụng trên Play Store. Sản phẩm có màn hình đẹp, màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, TV kết nối Internet không ổn định, đồng thời việc mở các ứng dụng cũng khá chậm.TV 42 inch của Casper hiện có giá 6,29 triệu đồng, giảm 30% so với mức 8,99 triệu đồng khi mới ra mắt đầu 2020.42FX5200 dùng tấm nền LED độ phân giải Full HD, hỗ trợ HDR cho hình ảnh khá đẹp và độ tương phản cao. Hệ thống được trang bị công nghệ âm thanh Dolby Audio, nhưng công suất 16 W không cao. Ngoài ra, việc chạy hệ điều hành Linux cho độ ổn định cao, nhưng hạn chế về số lượng ứng dụng cài thêm và điều khiển không có tìm kiếm bằng giọng nói.