Trên các diễn đàn công nghệ, Fold3 được nhận xét tích cực về khả năng đa nhiệm trong công việc, độ bền và khả năng chống nước, thiết kế độc lạ...Sau 3 tháng đến tay người dùng, flagship gập mở vẫn là một trong những chủ đề bàn luận nhiều nhất với tín đồ công nghệ. Loạt nâng cấp tính năng, vật liệu, thiết kế giúp máy hoàn thiện so với phiên bản trước, trở thành dòng điện thoại đáng sở hữu của Samsung.Khi phân tích về công năng, hầu hết người dùng có chung kết luận Fold3 mang đến "trải nghiệm tuyệt vời".Theo anh Nguyễn Vũ Duy Khoa - Administrator của Galaxy Fans Việt Nam, Galaxy Z là hai mẫu điện thoại thành công nhất của Samsung trong năm nay dựa trên độ phủ sóng cộng đồng, doanh số bán ra."Đây thực sự là một thiết bị all-in-one khi tất cả điều bạn cần mỗi khi ra khỏi nhà gói trong Z Fold3", anh Khoa nói.Ấn tượng đầu tiên của anh là màn hình gập mở tạo cảm giác thích thú, đa nhiệm nhiều cửa sổ và ghim chuyển đổi nhanh nhiều ứng dụng trên màn hình. Trên hết, bút S Pen được nhiều người gọi với tên "thần thánh" với khả năng làm mới mọi định nghĩa về smartphone.Anh Khoa lấy ví dụ, nhờ S Pen anh có thể cắt, trích xuất, dịch văn bản tiện lợi. Kết hợp màn hình lớn với khả năng ghi chú, điện thoại trở nên hữu ích hơn trong nhu cầu ghi chú thông tin.Người dùng Nguyễn Tuấn Anh nhận xét, kháng nước là nâng cấp nhỏ nhưng đáng giá nhất trên Fold 3, thể hiện nỗ lực và chất xám của các kỹ sư. Cộng với khung viền, khớp chắc chắn, máy có thể làm hài lòng những khách hàng khó tính.Cơ chế gập mở hình thành cách sử dụng đa dạng, biến một nửa màn hình thành chân máy để chụp hình, mô phỏng laptop khi họp, gọi video... So sánh với thế hệ cũ, UI mới đã tốt và hoàn thiện hơn. Góc bo tròn xử lý đồng bộ, các ứng dụng mở đa nhiệm mượt mà không giật lag.Tính đa nhiệm mang đến sự hữu dụng trong mọi hoàn cảnh cũng là yếu tố thu hút của thiết bị. Trên nhóm Samfan, tài khoản Huy Trần cho biết khi cần xử lý công việc gấp mà không mang theo laptop bên mình, máy giúp anh mở tài liệu, hợp đồng và ghi chú tập tin PDF bằng Notes, S Pen.Màn hình lớn tăng nội dung hiển thị, tiết kiệm thời gian đọc hợp đồng, kiểm tra thông tin từ website. Điểm cộng lớn là sau một ngày làm việc mức pin vẫn còn 20-25% dù liên tục mở ứng dụng họp online, gọi điện, xem Youtube...Tại sao nên mua màn hình gập? Người dùng Phil Ly giải thích, bạn sẽ sở hữu thiết bị với màn hình trong làm được quá nhiều việc: vừa ghi âm trò chuyện Messenger và có thể lướt website hay xem biểu đồ giá cổ phiếu.Xét về âm thanh trong trải nghiệm giải trí, bộ loa của máy cho trải nghiệm "đã tai". Fold3 cũng tạo nên trải nghiệm đi họp chẳng cần mang sổ, đọc báo nước ngoài không phải mở thêm tab hỗ trợ dịch.Để tăng hiệu quả khi thao tác, dòng máy tối ưu giao diện với một số ứng dụng đọc báo, trò chuyện, thanh toán... Về đường nếp gấp giữa hai màn hình, hầu hết người dùng nhận xét chỉ sau vài ngày sẽ quen thuộc với chi tiết này và không hề có cảm giác khó chịu.Nếu mới sử dụng, người dùng có thể tham khảo các mẹo nhỏ như tránh gỡ miếng dán có sẵn bên trong, cài phần mềm Keys Cafe của Samsung để tùy chỉnh sâu về bàn phím, tìm kiếm hình nền độc đáo trên Penup. Ngoài ra, Nicelock và các phần mềm hỗ trợ trên Galaxy Store sẽ giúp nâng cao trải nghiệm, mở ra nhiều tiềm năng hơn của chiếc điện thoại.Với nhiều ưu điểm trong thiết kế lẫn hiệu năng, Z Fold3 vào danh sách đề cử CES 2022 ở hai hạng mục "Hình ảnh - Nhiếp ảnh kỹ thuật số" và "Thiết bị di động - Phụ kiện".Ngay từ khi ra mắt, Fold3 luôn ở trong tình trạng "cháy hàng" toàn cầu vì nhu cầu vượt xa dự đoán nhà sản xuất. Thiết bị cũng gây chú ý khi vượt qua các bài kiểm tra độ bền khắc nghiệt trước khi xuất xưởng hay màn tra tấn của các Youtuber công nghệ nổi tiếng.