Trung tâm điều hành đô thị thông minh (IOC) được xây dựng để giám sát, điều hành các lĩnh vực thông qua nền tảng công nghệ duy nhất.Trung tâm điều hành đô thị thông minh (IOC) được xây dựng để giám sát, điều hành các lĩnh vực thông qua nền tảng công nghệ duy nhất.Ngày 16/11, UBND tỉnh Bình Định khai trương Trung tâm giám sát, điều hành đô thị thông minh, do tập đoàn FPT đầu tư và triển khai. Trong giai đoạn đầu, Trung tâm cung cấp các dịch vụ như giám sát an toàn thông tin; an ninh trật tự đô thị; điều hành giao thông; giám sát hiện trường; dashboard tổng hợp điều hành...Ông Trần Kim Kha, Giám đốc Sở TT&TT Bình Định, cho biết Trung tâm IOC ứng dụng nhiều giải pháp công nghệ 4.0 như công nghệ IOT trong việc kết nối các cảm biến, camera, hệ thống quản lý dữ liệu video và phân tích hình ảnh, cho phép hiển thị video dưới dạng lưới thông qua việc tích hợp các camera của tỉnh.Có 35 camera giám sát tầm cao, tầm trung và tầm thấp được đặt tại thành phố Quy Nhơn. Camera tầm thấp có mục đích theo dõi, phân tích khuôn mặt. Camera tầm trung theo dõi, cảnh báo đám đông. Trong khi đó, hai camera tầm cao được đặt tại tầng 40 của tòa nhà TMS với tầm quan sát 10 km, phục vụ theo dõi các trường hợp cháy nổ, tìm kiếm cứu nạn xảy ra trên địa bàn.Hệ thống camera điều hành giao thông được ứng dụng AI phân tích hành vi vi phạm của các phương tiện qua chốt. IOC sẽ lưu lại các thông tin như biển số xe, video clip và hình ảnh của hành vi phạm, sau đó chuyển về Phòng cảnh sát giao thông - Công an tỉnh để thực hiện xử phạt theo quy định.Ngoài ra, hệ thống camera còn ghi nhận và thực hiện đo đếm lưu lượng giao thông qua các nút giao để phục vụ việc phân tích lưu lượng, tiến tới việc điều tiết thời gian đèn xanh, đèn đỏ hợp lý.Trung tâm IOC cũng cung cấp dịch vụ giám sát thông tin, với mục đích truy xuất và phân tích thông tin trên các báo điện tử, mạng xã hội có liên quan đến tỉnh Bình Định.Dịch vụ này ứng dụng AI trong phân tích từ ngữ, dữ liệu lớn để theo dõi thông tin truyền thông trên không gian mạng, đồng thời cung cấp báo cáo, thống kê để lãnh đạo tỉnh ra các quyết định liên quan đến phát triển kinh tế xã hội.Ông Lâm Hải Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết tuy mới vận hành thử nghiệm, Trung tâm IOC bước đầu phát huy tính năng, hiệu quả, giúp lãnh đạo tỉnh có cái nhìn toàn cảnh về thông tin liên quan đến các cơ quan, đơn vị, địa phương. Đây là bước đi quan trọng trong việc đẩy nhanh chuyển đổi số của chính quyền và các mặt của đời sống xã hội.


