Loạt sản phẩm, thương hiệu và dịch vụ có lượt bình chọn cao nhất vòng Sơ loại sẽ tiếp tục tranh tài trong ba tuần của vòng Chung kết Tech Awards 2021.Vòng Chung kết diễn ra từ 9h hôm nay và kéo dài đến 12h ngày 30/12. Đây là cuộc đua của loạt sản phẩm và thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất ở Sơ loại, thuộc 19 hạng mục và chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt.Khác với việc lấy 100% kết quả bình chọn từ độc giả như vòng Sơ loại, thứ hạng trong vòng Chung kết Tech Awards 2021 được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả. Ngoài việc lựa chọn sản phẩm tốt nhất, độc giả cần sắp xếp thứ hạng cho từng sản phẩm ở mỗi hạng mục.Trong khi đó, 60% điểm còn lại là đánh giá từ Ban giám khảo - những chuyên gia, nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam. Chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước nhận định, tỷ lệ điểm 40/60 từ người dùng và ban giám khảo chuyên môn là thỏa đáng và tạo được giá trị của một giải thưởng công nghệ toàn diện.Vòng Sơ loại Tech Awards năm nay ghi nhận sự quan tâm lớn của độc giả với các hạng mục thương hiệu gia dụng và nhà thông minh so với các hạng mục thiết bị. Sau 10 ngày, chương trình đã thu hút gần 30.000 lượt tham gia. Trong số đó có  đạt được lượt vote cao của độc giả, là , , Lumi,  và lần đầu có sự xuất hiện của thương hiệu Việt Vconnex.Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn được VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.