Smartwatch mới của Apple không thay đổi thiết kế như tin đồn, nhưng viền mỏng hơn và sử dụng kính chống nứt.Điểm nâng cấp đang chú ý nhất là màn hình. Apple làm mỏng hơn 40% phần viền so với series 6, chỉ còn 1,7 mm, giúp màn hình lớn hơn 20%. Apple Watch thế hệ mới có hai kích thước là 41 mm và 45 mm, lớn hơn thế hệ trước 1 mm.Điểm nâng cấp đang chú ý nhất là màn hình. Apple làm mỏng hơn 40% phần viền so với series 6, chỉ còn 1,7 mm, giúp màn hình lớn hơn 20%. Apple Watch thế hệ mới có hai kích thước là 41 mm và 45 mm, lớn hơn thế hệ trước 1 mm.Apple cho biết đây là dòng smartwatch bền nhất từ trước tới nay của hãng khi được trang bị kính chống nứt. Bên cạnh khả năng chống nước WR50, sản phẩm có thêm khả năng chống bụi IP6X.Apple cho biết đây là dòng smartwatch bền nhất từ trước tới nay của hãng khi được trang bị kính chống nứt. Bên cạnh khả năng chống nước WR50, sản phẩm có thêm khả năng chống bụi IP6X.WatchOS được nâng cấp để tận dụng lợi thế của màn hình lớn với giao diện người dùng được thiết kế lại. Thông báo sẽ được hiển thị nhiều hơn và lần đầu tiên Apple cũng trang bị bàn phím QWERTY đầy đủ để trả lời tin nhắn.WatchOS được nâng cấp để tận dụng lợi thế của màn hình lớn với giao diện người dùng được thiết kế lại. Thông báo sẽ được hiển thị nhiều hơn và lần đầu tiên Apple cũng trang bị bàn phím QWERTY đầy đủ để trả lời tin nhắn.Sản phẩm mới có thời lượng pin lên đến 18 tiếng, được trang bị sạc nhanh với cổng USB-C cho phép sạc nhanh hơn 33% so với thế hệ trước. Đồng thời, Apple cho biết, với 8 phút sạc, máy có thể sử dụng được trong 8 tiếng.Sản phẩm mới có thời lượng pin lên đến 18 tiếng, được trang bị sạc nhanh với cổng USB-C cho phép sạc nhanh hơn 33% so với thế hệ trước. Đồng thời, Apple cho biết, với 8 phút sạc, máy có thể sử dụng được trong 8 tiếng.