Hai phiên bản cao cấp của dòng iPhone 14 được cho là sẽ sử dụng màn hình OLED với thiết kế "đục lỗ" chứa camera và FaceID.Theo ,  Pro và 14 Pro Max sẽ sử dụng phương pháp chế tạo màn hình HIAA (Hole in Active Area) của . Trong đó, nhà sản xuất dùng công nghệ khoan laser giữa các bước lắng đọng OLED và chế tạo màng mỏng TFE. Quá trình này đòi hỏi độ chính xác cao do lỗ hổng phải được bịt kín để ngăn việc suy giảm chất lượng của đèn LED.Nhà máy của Samsung sẽ sử dụng hệ thống cắt laser của Philoptics và buồng chân không Wonik IPS. Nguồn tin cho biết Philoptics sẽ cung cấp thiết bị trị giá khoảng 27 triệu USD cho nhà máy Samsung Display tại Việt Nam trong năm tới hoặc trong thời gian cần đẩy nhanh tiến độ sản xuất iPhone 14 Pro.Quá trình xử lý, sản xuất màn hình cho iPhone 14 gặp nhiều rủi ro hơn do sử dụng màn hình OLED dẻo với nhiều thành phần nhựa thay vì đế thủy tinh như thông thường. Do nhu cầu tăng cao từ Apple, một số nguồn tin nói dây chuyền lắp ráp của Samsung tại Việt Nam sẽ tăng công suất màn hình OLED dẻo thêm 50% trong năm nay.Ngoài Samsung, LG vẫn có cơ hội cung cấp màn hình LTPO hỗ trợ tần số quét cao cho iPhone 14 series. Tuy nhiên, thương vụ này sẽ phụ thuộc nhiều vào các thử nghiệm liệu có thể đạt chất lượng cần thiết cũng như chi phí ở mức Apple có thể chấp nhận.Cuối tháng 9, nhà phân tích Ming-chi Kuo, người đưa ra nhiều dự đoán chính xác về thiết bị chưa ra mắt của Apple, nói iPhone 14 sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình,  và cụm camera sau được làm phẳng. Thiết kế mới giúp tổng thể smartphone đẹp hơn, nhưng có thể dày hơn.Trong khi đó, tài khoản, từng dự đoán đúng về iPad thế hệ thứ 9, lại nhận định "không nhiều khả năng" Apple loại bỏ cụm tai thỏ mà chỉ làm nhỏ lại do các vấn đề về kỹ thuật trên iPhone 14. Người này cũng đoán Apple sẽ tiếp tục dùng Face ID chứ không trang bị Touch ID dưới màn hình cho iPhone 14.