Samsung sẽ sản xuất những chiếc Galaxy Note20 cuối cùng trong năm nay, kết thúc hành trình hơn 10 năm của dòng smartphone cao cấp này.Trang (Hàn Quốc) cho biết Galaxy Note không còn nằm trong kế hoạch năm 2022 của . Việc sản xuất Note sẽ dừng vào cuối năm nay, tức chưa đầy một tháng nữa. Hãng vẫn tiếp tục bán các sản phẩm còn lại cho đến khi hết hàng.Hãng điện thoại Hàn Quốc cũng đã không giới thiệu thêm phiên bản Note nào kể từ khi công bố  và Note20 Ultra vào tháng 8/2020. Có khoảng 3,2 triệu chiếc Galaxy Note20 vẫn đang được sản xuất trong năm nay nhằm tận dụng dây chuyền, cũng như cung cấp cho người dùng thêm lựa chọn, bên cạnh dòng S và dòng Z.Việc ngừng sản xuất Note giúp Samsung tập trung cho dòng máy màn hình gập mới, như , . "Quyết định này được đưa ra nhằm ổn định năng lực sản xuất thiết bị màn hình gập, cải thiện hiệu quả quy trình nhằm giảm chi phí", nguồn tin cho biết.Samsung đặt mục tiêu xuất xưởng 13 triệu smartphone màn hình gập năm 2022, vượt xa Galaxy Note trước đó. Trong hai năm 2019 và 2020, sản lượng dòng Galaxy Note lần lượt là 12,7 triệu và 9,7 triệu.Theo , quyết định này cũng đồng nghĩa với việc Galaxy Note bị khai tử. Dòng máy này ra mắt năm 2011, trở thành một trong những sản phẩm thành công nhất của Samsung ở phân khúc cao cấp.Một trong những điểm hấp dẫn làm nên tên tuổi của của Galaxy Note là bút S-Pen. Từ đầu năm nay, S-Pen cũng đã được đưa lên các mẫu Galaxy S21 Ultra, hay mới đây là Galaxy Z Fold3. Các nguồn tin rò rỉ cũng cho biết, Galaxy S22 Ultra ra mắt đầu 2022 sẽ được trang bị sẵn bút cùng các tính năng tương tự như Galaxy Note trước đây.