Nhu cầu thị trường tăng mạnh với mảng chip nhớ, bên cạnh màn hình OLED và thiết bị gập, giúp Samsung có quý kinh doanh cao nhất.Theo , hai năm diễn ra Covid-19 là giai đoạn kinh doanh khởi sắc của  trên toàn cầu. Quý III/2020, hãng ghi nhận mức kỷ lục là 66,96 nghìn tỷ won (57,4 tỷ USD) nhưng tới năm nay, mức này tiếp tục bị phá vỡ với 73,98 nghìn tỷ won (63,4 tỷ USD). Doanh thu "chỉ" tăng 10% nhưng lợi nhuận của hãng điện tử Hàn Quốc lại tăng 26%, đạt 15,82 nghìn tỷ won (13 tỷ USD) so với cùng kỳ năm ngoái.Các nhà phân tích cho biết chip nhớ, bộ xử lý mà Samsung sản xuất có mặt trong mọi thiết bị công nghệ, từ máy chủ đến điện thoại di động, đều đang có nhu cầu thị trường cao hơn bao giờ hết. Việc chuyển sang trạng thái làm việc linh động cả tại nhà lẫn cơ quan khiến các công ty, cá nhân phải mua thêm nhiều máy tính, SSD hay CPU và RAM cho máy chủ.Ngay cả khi chi phí nguyên liệu thô và nhân công tăng, chip nhớ có giá tăng phi mã thời gian qua giúp Samsung có biên lợi nhuận tốt hơn nhiều so với trước. Doanh thu của bộ phận chip nhớ tăng 46% so với cùng kỳ năm ngoái trong khi lợi nhuận của bộ phận thiết bị bán dẫn tăng gần gấp đôi, từ 5,54 nghìn tỷ won lên 10,06 nghìn tỷ won (8,5 tỷ USD).Samsung, nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới, cho biết doanh thu và lợi nhuận tăng đáng kể cũng do các dòng điện thoại gập như  và . Các mẫu điện thoại tầm trung cũng đem đến kết quả kinh doanh khởi sắc do nhu cầu học và làm việc trực tuyến tăng mạnh.Thành công của  cũng là một trong những nguyên nhân giúp Samsung có quý kinh doanh kỷ lục. "Nguồn thu từ màn hình di động tăng do nhu cầu đối với các sản phẩm mới ra mắt từ các khách hàng là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn", thông cáo của hãng viết. Samsung hiện cung cấp màn hình OLED cho điện thoại di động, trong đó iPhone 13 cũng là model vừa ra mắt giữa tháng 9.Hãng điện tử Hàn Quốc kỳ vọng nguồn thu từ mảng kinh doanh màn hình cho thiết bị di động sẽ ổn định trong quý cuối năm nhưng không chỉ từ điện thoại. Nhu cầu màn hình OLED vẫn rất cao với các sản phẩm lớn hơn như máy tính xách tay, máy tính bảng và đặc biệt là máy chơi game như  mới.Ở mảng TV, Samsung đang tập trung vào phân khúc cao cấp, theo đuổi các model sản xuất dựa trên công nghệ chấm lượng tử mới để tiếp tục cuộc chiến chống lại TV OLED của LG.