Người dân có thể tự kiểm tra xem tổ dân phố nơi mình sinh sống thuộc vùng xanh, đỏ hay cam cùng số ca F0 trên bản đồ Covid-19.Ngày 6/9, trong chương trình livestream , Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết, từ nay đến 15/9, TP HCM sẽ cho các vùng xanh thí điểm mở một số dịch vụ bán mang về. Hệ thống siêu thị, chuỗi cung ứng được mở đến xã, phường, thị trấn và người dân ở vùng xanh được đi chợ mỗi tuần một lần. Ở vùng đỏ, shipper sẽ đi chợ thay cho người dân.Thông tin trên khiến nhiều người tìm đến những ứng dụng hỗ trợ tra cứu vùng xanh, đỏ. Để kiểm tra, người dân có thể truy cập trang Trong phần giao diện chính, bản đồ hiển thị các thông tin về điểm xét nghiệm, vùng phong toả, điểm tiêm chủng, các thống kê, báo cáo...Thông tin về "Bản đồ vùng xanh theo tổ dân phố" được đặt trong Menu mở rộng ở góc phải, bên trên màn hình.Sau khi nhấn vào bản đồ vùng xanh, người dân chọn khu vực mình đang sống để tra cứu. Bản đồ cung cấp thông tin chi tiết về số ca nhiễm của các hộ gia đình theo từng tổ dân phố, phường, quận/huyện và thành phố Thủ Đức.Trên bản đồ hiển thị 6 màu tương ứng: vùng xanh, vùng đỏ, vùng cận xanh, vùng vàng, vùng cam và khu vực đang cập nhật. Trong đó, tổ dân phố có 3 hộ trở lên đang là F0 sẽ nằm trong vùng đỏ. Vùng xanh là tổ dân phố không có ca F0 trong vòng 14 ngày. Vùng vàng (vùng nguy cơ) có một hộ F0 không tiếp xúc. Dữ liệu trên bản đồ được cập nhật liên tục.Ngoài ra, bản đồ Covid-19 của TP HCM cũng cung cấp thông tin về tổng số ca dương tính theo từng tổ dân phố đến phường, quận và toàn thành phố. Thông tin chi tiết về số ca lây nhiễm trong cộng đồng, trong khu cách ly, bệnh viện, nơi phong toả cũng được hiển thị theo màu sắc, giao diện trực quan, dễ sử dụng.Trong khi đó, người dân ở Hà Nội cũng có thể kiểm tra bằng cách truy cập bản đồ Trên đây, thông tin về mức độ nguy cơ lây nhiễm theo màu của từng phường, quận. Số ca nhiễm cũng được cập nhật liên tục theo ngày.Tương tự, tại một số tỉnh thành đang có diễn biến phức tạp về dịch bệnh như , , , , ..., người dân cũng có thể truy cập bản đồ Covid-19 theo từng địa phương để xem khu vực mình đang sống nằm trong vùng nào. Tuỳ mỗi địa phương, màu sắc về nguy cơ lây nhiễm có thể được quy định khác nhau.