Toà án cấp cao của Liên minh châu Âu EU không thay đổi phán quyết năm 2017, trong đó phạt Google 2,4 tỷ euro (2,8 tỷ USD) vì độc quyền.Khoản  được đưa ra sau khi Ủy ban châu Âu (EC) cho rằng  đã sử dụng kết quả tìm kiếm để cố tình dẫn dắt người dùng đến nền tảng mua sắm Google Shopping. Đây là mức phạt cao nhất từ trước đến nay của EU dành cho một công ty công nghệ.Khi bị tuyên án, Google và công ty mẹ Alphabet kháng cáo ngay sau đó, nhưng bị bác bỏ hôm 10/11. Hiện hãng tìm kiếm Mỹ vẫn còn quyền nộp đơn một lần nữa lên tòa án cao nhất của EU là Tòa án Công lý châu Âu (ECJ).Trong phán quyết hôm 10/11, thẩm phán khẳng định đã tìm thấy đủ bằng chứng cho thấy hành vi của Google gây hại. Hãng công nghệ Mỹ vi phạm luật chống độc quyền "bằng cách ưu tiên dịch vụ so sánh mua sắm của riêng mình trên kết quả tìm kiếm và hiển thị ở vị trí thuận lợi, đồng thời loại bỏ kết quả từ các dịch vụ cạnh tranh bằng thuật toán xếp hạng".Theo giới quan sát, việc bác bỏ kháng cáo của Google là kết quả rất quan trọng, vì sẽ củng cố những lập luận về chống độc quyền mà EU đang áp dụng để ngăn chặn các hãng công nghệ Mỹ. Google cũng đang đối mặt với hai vụ kiện độc quyền khác liên quan đến nền tảng di động Android và dịch vụ quảng cáo AdSense.Trước đó, Margrethe Vestager, người đứng đầu cơ quan chống độc quyền châu Âu, nhắc đến khái niệm "self-preferencing" (tự ưu tiên), ám chỉ một công ty như Google có thể phá vỡ luật chống độc quyền bằng cách lợi dụng vị trí thống lĩnh thị trường để tạo lợi thế cho sản phẩm, dịch vụ của mình hơn của đối thủ cạnh tranh."Bản thân 'self-preferencing' không phải hành vi vi phạm luật chống độc quyền của EU, nhưng tác hại tiềm ẩn của nó có thể làm chùn bước các công ty có sản phẩm tốt hơn", Vestager nói với .Thomas Vinje, cố vấn pháp lý của FairSearch, nhận định án phạt sẽ mang lại cho EC "lượng đinh vít cần thiết" để siết Google trong các lĩnh vực mà công ty đang chiếm thế độc quyền, như tìm kiếm, quảng cáo trực tuyến, cửa hàng ứng dụng và video trực tuyến. "Chiến thắng này mới chỉ là bước đầu", Vinje nói với Dù vậy, một số chuyên gia khác đánh giá việc Google thua kiện càng thể hiện rõ hơn sự hạn chế của EU trong việc kiểm soát và giải quyết vấn đề về chống độc quyền trong giới công nghệ. Thực tế, sau phán quyết năm 2017, Alphabet đưa ra nhiều giải pháp ưu tiên cho bên thứ ba trong kết quả tìm kiếm. Dù vậy, hầu hết những công ty này thừa nhận chỉ thu thêm một phần doanh thu mới, không giải quyết lợi thế cơ bản của Google.Những người ủng hộ chống độc quyền ở EU đang chuyển trọng tâm sang việc kiểm soát các công ty công nghệ lớn của Mỹ. Các nhà lập pháp của khối đã đề xuất đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) lên EC từ tháng 12/2020, trong đó buộc các nền tảng công nghệ phải nhượng bộ cho đối thủ nhỏ hơn.Dù vậy, giới quan sát cho rằng ngay cả khi DMA được các nhà lập pháp của EU chấp thuận, việc áp dụng sẽ không sớm hơn 2023. "Tốc độ chắc chắn không phải thế mạnh của EU",  bình luận.