Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết iPhone 2022 sẽ không còn thiết kế màn hình tai thỏ, thay bằng camera đục lỗ giống trên điện thoại Android.Theo ông Kuo,  thế hệ mới sẽ có cảm biến FaceID ẩn dưới màn hình, nhờ đó loại bỏ được tai thỏ. Ngoài ra,  cũng sẽ đưa cảm biến nhận diện vân tay TouchID trở lại trên iPhone 2023.Một nâng cấp đáng chú ý khác của iPhone 14 là camera chính phía sau có độ phân giải 48 megapixel, cao hơn so với mức 12 megapixel hiện nay. Apple dự kiến giới thiệu iPhone 14 vào tháng 9/2022, còn iPhone SE thế hệ mới với kết nối 5G sẽ ra mắt đầu năm tới.Ming-Chi Kuo và nhà phân tích Kati Huberty của Morgan Stanley dự đoán số lượng đặt hàng trước của iPhone 13 hiện cao hơn so với iPhone 12, đặc biệt là phiên bản Pro cao cấp.Trước đó, "chuyên gia tin đồn" Jon Prosser tiết lộ thiết kế của iPhone 14 sẽ hoàn toàn khác với thế hệ trước. Máy mang phong cách của iPhone 4/4s với khung sườn titanium và 2 mặt kính. Nút âm lượng được làm dạng tròn thay vì dẹt như hiện nay.Dù  chưa được bán ra thị trường, Prosser khẳng định đã thấy hình ảnh thực tế của iPhone 14 Pro Max. Sản phẩm vẫn có 3 camera sau cùng cảm biến lidar. Điểm nổi bật là camera không lồi mà được làm phẳng so với mặt lưng, có nghĩa máy sẽ dày hơn. Hiện chưa có thông tin về cấu hình sản phẩm.