Tốc độ mạng di động và băng thông rộng Việt Nam đứng thứ 58 và 59 thế giới, trong đó, chỉ số tải xuống thấp hơn mức trung bình.Theo dữ liệu mới công bố của , tốc độ tải xuống của mạng di động tại Việt Nam đạt 42,46 Mb/giây trong tháng 7, thấp so với mức trung bình thế giới là 55,07 Mb/giây. Với Internet băng rộng cố định, Việt Nam đạt tốc độ tải xuống 78,43 Mb/giây, kém xa chỉ số 107,50 Mb/giây trên thế giới.Điểm sáng là tốc độ tải lên của Internet Việt Nam vượt mốc trung bình, như mạng di động là 19,25 Mb/giây so với 12,35 Mb/giây, còn băng rộng cố định là 68,38 Mb/giây so với 58,27 Mb/giây.Hiện mạng di động nhanh nhất thế giới thuộc về UAE với 190,03 Mb/giây, tiếp đến là Hàn Quốc 189,2 Mb/giây. Trong khu vực Đông Nam Á, dẫn đầu là Singapore đạt 85,93 Mb/giây, đứng thứ 18 toàn cầu, Brunei 59,34 Mb/giây (thứ 36), Thái Lan 48,89 Mb/giây (thứ 51) và Việt Nam (thứ 58).Với Internet băng thông rộng cố định, đứng đầu thế giới là Monaco với 256,7 Mb/giây, thứ hai là Singapore với 256,03 Mb/giây. Khu vực Đông Nam Á còn có Thái Lan xếp thứ 4 toàn cầu với 216,16 Mb/giây, Malaysia thứ 46 với 100,94 Mb/giây, sau đó tới Việt Nam.So với , Việt Nam tụt 2 bậc trên bảng xếp hạng Internet di động nhưng tăng một bậc về Internet băng thông rộng cố định. Kết quả tốt nhất mà Việt Nam đạt được là vào tháng 4/2020. Khi đó, tốc độ Internet di động tại Việt Nam xếp thứ 49 trên thế giới với 34,80 Mb/giây, . Theo số liệu tháng 7, mạng di động tại Việt Nam đạt tốc độ tải xuống 40,15 Mb/giây, tải lên 19,77 Mb/giây, độ trễ 45,69 ms.Với mạng băng thông rộng cố định, dữ liệu của VNNIC có sự chênh lệch lớn khi tốc độ tải xuống thấp hơn nhiều, chỉ 58,88 Mb/giây, tải lên 56,45 Mb/giây và độ trễ 16,69 Mb/giây.Ookla, công ty đứng sau , cho biết dữ liệu được công ty thu thập từ hơn 10.000 máy chủ tại hơn 190 quốc gia. Từ 2019, công ty thử nghiệm 3.333 bài kiểm tra mỗi tháng với băng rộng cố định và 670 bài kiểm tra với mạng di động.Thời gian qua, tốc độ Internet thế giới có xu hướng ổn định thay vì tăng trưởng mạnh như hồi đầu năm, khi nhiều quốc gia đẩy mạnh hạ tầng, đặc biệt là mạng di động với các hệ thống 5G mới. Riêng tại Việt Nam, tốc độ mạng giảm nhẹ do một số sự cố liên quan đến cáp quang biển trong tháng 7, trong đó tuyến AAG .Trong tháng 9, một số chuyên gia nhận địn tốc độ Internet tại Việt Nam có thể sẽ không cải thiện do  gặp lỗi và do tiếp tục bị ảnh hưởng từ sự cố với tuyến cáp AAG xảy ra hồi tháng 7. Điều này có thể tác động đến việc học tập và làm việc từ xa của người dùng.