Phiên bản mới của Mi 11 Lite 5G có chip xử lý mạnh hơn nhưng giá bán rẻ hơn so với "đàn anh" khi ra mắt.Mi 11 Lite 5G New Edition, smartphone rẻ nhất thuộc dòng Mi 11 của Xiaomi, ra mắt cuối tháng 10 với giá 9,49 triệu đồng. Sản phẩm giống bản tiền nhiệm, nhưng thêm màu trắng và cạnh tranh với các đối thủ như Oppo Reno 6Z 5G, Vivo V21 5G, Samsung Galaxy A52 5G.Mi 11 Lite 5G New Edition, smartphone rẻ nhất thuộc dòng Mi 11 của Xiaomi, ra mắt cuối tháng 10 với giá 9,49 triệu đồng. Sản phẩm giống bản tiền nhiệm, nhưng thêm màu trắng và cạnh tranh với các đối thủ như Oppo Reno 6Z 5G, Vivo V21 5G, Samsung Galaxy A52 5G.Cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn thay vì dưới màn hình dù máy sử dụng màn hình AMOLED. So với cảm biến dưới màn hình, cảm biến vân tay vật lý của Mi 11 Lite 5G NE cho tốc độ nhận diện nhanh và chính xác hơn. Mi 11 Lite chạy Android 11, giao diện MIUI 12.5 mới nhất của Xiaomi.Cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn thay vì dưới màn hình dù máy sử dụng màn hình AMOLED. So với cảm biến dưới màn hình, cảm biến vân tay vật lý của Mi 11 Lite 5G NE cho tốc độ nhận diện nhanh và chính xác hơn. Mi 11 Lite chạy Android 11, giao diện MIUI 12.5 mới nhất của Xiaomi.Mi 11 Lite 5G NE dùng chip Snapdragon 778 5G mới thay vì Snapdragon 780G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Đây là mức cấu hình phổ biến với những model tầm giá 9 triệu đồng. Chip 778 5G với nhân Kryo 670 và GPU Adreno 642L được Qualcomm khẳng định cho hiệu suất CPU và khả năng xử lý đồ họa cao hơn 40% so với chip thế hệ trước.Mi 11 Lite 5G NE dùng chip Snapdragon 778 5G mới thay vì Snapdragon 780G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Đây là mức cấu hình phổ biến với những model tầm giá 9 triệu đồng. Chip 778 5G với nhân Kryo 670 và GPU Adreno 642L được Qualcomm khẳng định cho hiệu suất CPU và khả năng xử lý đồ họa cao hơn 40% so với chip thế hệ trước.Điện thoại chỉ có pin 4.250 mAh, thấp so với hầu hết điện thoại cùng tầm giá. Máy hỗ trợ sạc nhanh 33W, phổ biến trên các dòng smartphone của Xiaomi.Điện thoại chỉ có pin 4.250 mAh, thấp so với hầu hết điện thoại cùng tầm giá. Máy hỗ trợ sạc nhanh 33W, phổ biến trên các dòng smartphone của Xiaomi.Máy vẫn có cổng hồng ngoại để điều khiển các thiết bị ngoại vi như TV, máy lạnh... Đây là trang bị hiếm chỉ còn Xiaomi duy trì.Máy vẫn có cổng hồng ngoại để điều khiển các thiết bị ngoại vi như TV, máy lạnh... Đây là trang bị hiếm chỉ còn Xiaomi duy trì.