Camera với độ phân giải 48 hoặc 64 megapixel xuất hiện trên phần lớn smartphone tầm trung và dần được coi là tiêu chuẩn mới.Theo thống kê của Counterpoint Research, điện thoại tích hợp camera từ 48 megapixel trở lên chiếm 43% tổng doanh số smartphone được bán ra trong quý II/2021, tăng gần 5% so với quý trước đó.Các lựa chọn độ phân giải phổ biến trong phân khúc này là 48, 50, 64 và 108 megapixel. Trong đó, 48 "chấm" chiếm đa số. 64 megapixel cũng đang có xu hướng tăng mạnh khi chiếm 14%, cao hơn 3,5% so với quý trước.Nhà phân tích Ethan Qi của Counterpoint Research nhận định: "Độ phân giải 48 và 64 megapixel đã trở thành xu hướng chủ đạo trên các mẫu máy tầm giá 200-400 USD". Hầu hết smartphone tầm trung và cận cao cấp mới xuất hiện trong năm nay của Samsung, Xiaomi, Vivo, Oppo sử dụng độ phân giải này. Thậm chí một số mẫu của Xiaomi, Realme còn có cảm biến 108 megapixel.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc tăng độ phân giải mang đến nhiều giá trị về mặt quảng bá hơn là chất lượng. Trong số 5 camera chụp ảnh đẹp nhất trên bảng xếp hạng DxOMark tính đến tháng 11, có đến bốn máy sử dụng camera độ phân giải 12-12,5 megapixel.Số "chấm" cao chủ yếu phục vụ việc in ảnh khổ lớn, giúp ảnh có độ chi tiết cao hơn, nhưng đổi lại, kích thước của từng điểm ảnh sẽ nhỏ hơn, thu sáng kém hơn. Theo , các hãng điện thoại thường chụp ảnh trong điều kiện đủ sáng, sau đó phóng lớn ảnh để quảng cáo cho chất lượng cảm biến. Trong khi thực tế, họ vẫn sử dụng giải pháp gộp điểm ảnh để chụp khi thiếu sáng. Hầu hết smartphone có camera 48 megapixel hiện nay đều thiết lập mặc định ở chế độ 12 megapixel, tức gộp bốn điểm ảnh thành một.Đa số smartphone cao cấp nhất hiện nay duy trì độ phân giải ở mức trung bình. Ví dụ, iPhone 13, Galaxy Z Fold3, Xperia 1 III vẫn chỉ sử dụng cảm biến 12 "chấm" cho camera chính.Theo nhà phân tích Ethan Qi, để cải thiện chất lượng hình ảnh, các hãng điện thoại cao cấp thường chọn giải pháp tăng kích thước cảm biến thay vì tăng độ phân giải. Ví dụ, Sony cho ra mắt mẫu Xperia Pro-I với camera 12 megapixel, nhưng tăng kích thước cảm biến lên 1 inch nhằm mang đến cho người tiêu dùng trải nghiệm chụp ảnh giống DSLR.Theo Counterpoint, thị phần smartphone có camera 48 megapixel thời gian tới sẽ vẫn tăng, khi một số hãng điện thoại nâng cấp cả camera trước lên độ phân giải này. Tuy nhiên, kết quả còn phụ thuộc vào nguồn cung, do chi phí vật liệu đang tăng lên còn linh kiện thiếu hụt.