Cơ quan, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tại TP HCM phải đăng ký mã QR để quản lý, giám sát khi mở cửa hoạt động trở lại.Theo đại diện Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT), tổ chức, doanh nghiệp muốn trở lại hoạt động cần tạo  để quản lý. Hoạt động này có thể thực hiện qua Cổng thông tin An toàn Covid vừa được TP HCM đưa vào vận hành.Đối với nhân viên hoặc khách hàng, các đơn vị sẽ quét mã trên điện thoại hoặc mã in ra giấy của từng người. "Trong quá trình hoạt động, nếu mã QR của nhân viên, khách hàng hiển thị màu đỏ, nghĩa là người này là F0 hoặc đã tiếp xúc F0. Khi đó, đơn vị có thể từ chối tiếp đón. Người có QR màu đỏ cũng được hướng dẫn về nhà và liên hệ với y tế địa phương để tiến hành xét nghiệm khẳng định", bà Võ Thị Trung Trinh, Phó giám đốc Sở TT&TT TP HCM cho biết.Từ 8/10, TP HCM sẽ bắt đầu kiểm tra hoạt động quét mã QR của các tổ chức, doanh nghiệp.Việc đăng ký mã QR được thực hiện trên trang . Tại đây, người dùng gửi yêu cầu tạo mã QR cá nhân hoặc QR cho tổ chức. Đại diện doanh nghiệp cần điền thông tin bắt buộc như: Tên đơn vị, số giấy phép kinh doanh, địa chỉ, lĩnh vực hoạt động, người đại diện, email, số điện thoại, số lượng nhân viên...Sau khi nhập mã OTP gửi về số điện thoại và hệ thống tiếp nhận yêu cầu thành công, một email sẽ được gửi đến tài khoản đã đăng ký trước đó. Chủ cơ sở, doanh nghiệp dùng tài khoản và mật khẩu được cấp để đăng nhập vào hệ thống An toàn Covid.Giao diện trang sẽ hiển thị thông tin về tổng số khai báo, số người check-in trong ngày, số ca có nguy cơ lây nhiễm đã đến cửa hàng, tòa nhà... Tất cả được thống kê chi tiết và có thể xuất thành file Excel để theo dõi.Trong phần tài khoản cá nhân, chủ cơ quan, doanh nghiệp có thể quản lý danh sách nhân viên, xem những ai đã có thẻ xanh, thẻ vàng... Nếu hệ thống chưa ghi nhận thông tin tiêm chủng của nhân viên, doanh nghiệp có thể trực tiếp gửi yêu cầu cấp thẻ đến cơ quan chức năng. Những thông tin như thời gian gửi yêu cầu, tình trạng tiếp nhận, xử lý, đơn vị phê duyệt cũng được cập nhật trực tiếp.Theo hướng dẫn của Sở TT&TT, ngoài tạo mã QR, doanh nghiệp cũng cần đáp ứng bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cho từng lĩnh vực. Bộ tiêu chí này được hướng dẫn chi tiết trên trang chủ của cổng thông tin An toàn Covid TP HCM.Trước TP HCM, Hà Nội và nhiều địa phương khác cũng yêu cầu cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh, sản xuất... . Việc tạo mã này có thể được thực hiện qua hệ thống được vận hành bởi Trung tâm công nghệ phòng chống dịch Covid-19 quốc gia.