Kết hợp công nghệ Quantum Dot, các hạt màu Nano Cell cùng tấm nền mini LED, dòng TV QNED mới đạt độ tương phản cao, hình ảnh chân thực.Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng khắt khe của người dùng, các nhà sản xuất TV liên tục tung ra các sản phẩm mới. Trong đó, hai hướng đi được đánh giá cao hiện nay là OLED với công nghệ điểm ảnh tự phát sáng và mini LED - thế hệ tiếp theo của dòng LCD với hàng loạt cải tiến.Ở phân khúc mini LED, LG ra mắt với dòng QNED cùng nhiều công nghệ nhằm nâng chất lượng hình ảnh, xóa bỏ các hạn chế trước đây của dòng LCD.QNED viết tắt của cụm từ Quantum Nanorod Emitting Diodes, tức màn hình được tạo nên bởi các đi-ốt phát nano lượng tử, giúp màu sắc trở nên rực rỡ hơn. Không chỉ vậy, LG tích hợp thêm Nano Cell với các hạt màu giúp hình ảnh thêm chuẩn nét.Các công nghệ này giúp TV có cả hai lợi thế là màu sắc rực rỡ và hình ảnh trong trẻo, tối ưu màu sắc, giữ được sự đồng nhất ở các góc nhìn khác nhau.Khác OLED với các điểm ảnh tự phát sáng, QNED bản chất vẫn là LCD nên cần đèn nền. Thay vì một vài đèn với kích thước lớn, thiết bị này có tới 30.000 bóng LED siêu nhỏ - gọi là mini LED.Hệ thống đèn chia làm 2.500 vùng khác nhau, có khả năng điều khiển độc lập. Cũng nhờ đó mà độ tương phản đẩy lên đến 1.000.000:1. Kết quả là màu đen đã trở nên sâu hơn, không còn cảm giác đục.Ngoài phần cứng mạnh mẽ, thiết bị hướng tới trải nghiệm giải trí trọn vẹn qua phần mềm và khả năng xử lý hình ảnh. Đảm nhiệm công việc này là bộ xử lý AI α9 gen4 với dòng QNED99 8K và AI 4K α7 đối với ba sản phẩm thuộc dòng QNED91. Trí tuệ nhân tạo tích hợp để phân tích hình ảnh sau đó tối ưu theo từng bối cảnh.Mẫu TV thế hệ mới của LG còn hỗ trợ Dolby Vision giúp thiết lập hình ảnh thông minh dựa trên thể loại nội dung và môi trường xung quanh. Trong khi đó, Dolby Atmos tái tạo âm thanh vòm đa chiều, mô phỏng không gian rạp chiếu phim.LG nâng cấp hệ điều hành webOS lên phiên bản 6.0 trên dòng TV 2021. Công nghệ AI ứng dụng nhằm cá nhân hóa sở thích của người xem, đưa ra các đề xuất về chương trình yêu thích, ứng dụng thường sử dụng.Magic Remote tiếp tục là điểm cộng trên dòng sản phẩm thông minh này, vốn được người dùng Việt Nam gọi là "chuột bay". Tên gọi xuất phát từ việc điều khiển từ xa có chế độ con trỏ, hoạt động tương tự chuột trên máy vi tính, phản hồi nhanh. Năm nay, LG nâng cấp Magic Remote thông minh hơn với việc bổ sung NFC, cho phép kết nối nhanh với smartphone qua một lần chạm.Tại Việt Nam hiện nay, dòng QNED mini LED có bốn sản phẩm. Trong đó QNED91TPA với độ phân giải 4K, có kích thước 65 inch giá 65,9 triệu đồng; bản 75 inch giá 88,9 triệu đồng và TV 86 inch giá 129,9 triệu đồng. Model còn lại là QNED99TPB sở hữu độ phân giải lên đến 8K với lựa chọn 75 inch giá 139,9 triệu đồng.Từ đến hết ngày 10/9, khách hàng đặt mua trước có cơ hội giảm đến 35%. Quà tặng hấp dẫn đi kèm còn có loa XBoom360 RP4 trị giá 7,99 triệu đồng, bộ nồi chảo đá Vitamin Stone trị giá 1,859 triệu đồng cùng gói ứng dụng giải trí (FPT Play, ClipTV, VTVCabON, VieON) trị giá 2,118 triệu đồng; thời gian bảo hành lên đến 3 năm.