Nhiều bang ở Mỹ đang có những động thái thu hút thợ đào Bitcoin, nhất là ở New York, Kentucky, Georgia và Texas.Theo Foundry, nhóm khai thác  lớn thứ 5 thế giới và lớn nhất Bắc Mỹ, chỉ số năng lực khai thác  của Mỹ đang tăng tại các bang. Trong đó, New York đạt mức cao nhất với 19,9%, tiếp đến là Kentucky 18,7%, Georgia 17,3% và Texas 14%.Tại sự kiện về blockchain ở Texas hôm 9/10, Nick Carter, đồng sáng lập Castle Island Ventures - đơn vị đứng sau Foundry, cho biết thống kê này giúp xác định khu vực nào tại Mỹ đang tập trung nhiều nhà máy khai thác tiền số.Theo , dữ liệu thể hiện sự định hình lại các khu vực khai thác tiền điện tử, nhất là sau khi Trung Quốc "đàn áp" thợ đào, cũng như cho thấy việc thu hút các nhà máy Bitcoin đang âm thầm diễn ra tại các bang của Mỹ ra sao.Theo Foundry, các bang thu hút nhiều nhà máy đào tiền số nhất cũng là nơi có nguồn điện từ năng lượng tái tạo nhiều nhất. Trước đó, vấn đề ô nhiễm môi trường do khai thác Bitcoin là lý do khiến nhiều nơi cấm máy đào, trong đó có Trung Quốc.Số liệu từ Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) cho thấy, hiện 1/3 nguồn điện từ New York được sản xuất từ năng lượng tái tạo. Bên cạnh đó, khí hậu lạnh của New York cũng phù hợp đặt các giàn khai thác Bitcoin, vốn tỏa nhiệt rất nhiều khi hoạt động.Năm nay, New York từng cân nhắc cấm khai thác Bitcoin trong ba năm để đánh giá tác hại đến môi trường. Tuy nhiên, phần lớn quan chức bang này được cho là đã suy nghĩ lại. "Đào Bitcoin tại New York có cường độ phát thải carbon thấp nhất, vì ở đây chủ yếu dùng năng lượng tái tạo. Nếu bị cấm, những bang khác vốn dùng điện từ nhiên liệu hóa thạch có thể tăng năng lực khai thác, từ đó gây ô nhiễm nhiều hơn nếu xét về tổng thể", Carter đánh giá.Trong khi đó, bang Kentucky và Georgia ủng hộ việc khai thác Bitcoin nhất. Thống đốc bang Kentucky đã thông qua luật cho phép miễn một số loại thuế nhất định đối với hoạt động khai thác tiền điện tử. Cả hai bang cũng là nơi có nhiều nguồn điện từ thủy điện và năng lượng gió.Texas hiện xếp thứ 4 về chỉ số hashrate và là nơi có nhiều ưu đãi cho thợ đào nhất. Một số tên tuổi lớn nhất trong lĩnh vực khai thác Bitcoin đã lập chi nhánh hoặc cửa hàng bán "trâu cày", như Riot Blockchain, Bitdeer hay ASIC.Sự hấp dẫn của Texas có nhiều nguyên nhân: Các nhà lập pháp thân thiện với tiền điện tử, năng lượng dồi dào và giá rẻ, nguồn máy đào có sẵn hơn so với các nơi khác. "Đó là môi trường hấp dẫn để các nhà đầu tư sẵn sàng bỏ một lượng vốn lớn", chuyên gia Alex Brammer của công ty khai thác tiền điện tử Luxor Mining, nhận xét.Theo Carter, tiềm năng của Texas còn thể hiện ở chỗ khu vực này có nhiều khí đốt tự nhiên chưa khai thác. Nếu tận dụng lợi thế thành công, Texas có thể cung cấp năng lượng cho 34% mạng lưới Bitcoin trên khắp nước Mỹ, biến nơi đây dẫn đầu về năng lực khai thác không chỉ ở Mỹ mà còn trên toàn cầu trong tương lai. (theo )