Apple được dự đoán sẽ tự phát triển mẫu ôtô của mình một cách độc lập, thay vì hợp tác với các nhà sản xuất xe hơi khác.Theo  của Hàn Quốc, hãng đang lựa chọn các nhà cung cấp phụ tùng cuối cùng để làm .Trước đó,  cho biết,  đã xây dựng bộ phận nghiên cứu và phát triển phần cứng ôtô của riêng mình từ năm 2014. Hãng liên hệ với nhiều nhà sản xuất nổi tiếng như BMW, Hyundai, Nissan và Toyota để trao đổi về việc cùng sản xuất Apple Car. Đồng thời, hãng dừng hoạt động nghiên cứu phần cứng xe năm 2016, nhưng tiếp tục duy trì phát triển phần mềm về xe tự lái.Tuy nhiên, các cuộc đàm phán với nhà sản xuất ôtô dường như không thành công. Giới phân tích nhận định, nguyên nhân là do sự chuyển đổi mạnh mẽ của ngành này sang phân khúc xe điện khiến cho các thoả thuận phát triển chung bị chậm tiến độ. Cùng với đó là sự miễn cưỡng từ một số nhà sản xuất lớn trong việc trở thành nhà thầu phụ cho Apple. Do vậy, dự án Apple Car bị kéo dài nhiều năm và hãng quyết định tự thiết kế và phát triển vì trì hoãn tiếp.Apple đã khôi phục bộ phận nghiên cứu xe của mình. Gần đây, Doug Field, Phó chủ tịch phụ trách dự án đặc biệt của Apple, đã gia nhập Ford, nhưng công ty vẫn có hàng trăm kỹ sư đang làm việc trong lĩnh vực này.Apple đang trong quá trình gửi yêu cầu đến các nhà sản xuất phụ tùng ôtô toàn cầu cung cấp thông tin và báo giá để lựa chọn nhà cung ứng phù hợp. Theo chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo, Apple Car có thể ra mắt vào khoảng năm 2025 - 2027.Trước đó, có nhiều thông tin nói KIA sẽ là công ty chịu trách nhiệm sản xuất xe cho Apple. Hãng công nghệ Mỹ sẽ chi 3,6 tỷ USD để bảo đảm quyền sử dụng nhà máy lắp ráp ôtô của KIA tại bang Georgia.Kuo nhận định, KIA sẽ đảm nhận dây chuyền chế tạo xe, còn Apple tập trung thiết kế và phát triển phần mềm và phần cứng cho xe tự lái, thiết bị bán dẫn, công nghệ pin, quy chuẩn kích cỡ và trải nghiệm người dùng. Apple được cho là đặt mục tiêu xuất xưởng sơ bộ 100.000 xe hơi mang thương hiệu của mình mỗi năm kể từ 2024.