Hai cha con Chris và Charlie Brooks đã giúp các khách hàng lấy lại tổng số Bitcoin trị giá khoảng 4,7 tỷ USD."Có người đã khai thác  từ những ngày đầu đồng  này xuất hiện, nhưng quên toàn bộ thông tin về chúng. Có người mua Bitcoin từ 2017 nhưng không nhớ gì và giờ họ cần trả tiền thuê nhà", Charlie, lập trình viên máy tính 20 tuổi, nói. Anh cùng cha mình là Chris Brooks điều hành công ty Crypto Asset Recovery có trụ sở tại New Hampshire, chuyên phục hồi các ví Bitcoin.Charlie đang theo học chuyên ngành khoa học máy tính, nhưng gác lại việc học của mình để làm toàn thời gian tại Crypto Asset Recovery. "Tôi sẽ đi theo cha mình và truy tìm 'kho báu' trực tuyến. Nó có vẻ rất thú vị", Charlie chia sẻ với .Ông Chris, 50 tuổi, cũng là lập trình viên máy tính. Ông thành lập công ty năm 2017 khi nhu cầu của những người muốn tìm lại tài sản kỹ thuật số đã mất ngày một cao.Một khảo sát của  cho thấy, gần 40% trong số 1.000 người Mỹ từng sở hữu tiền điện tử cho biết đã quên mật khẩu ví. Trung bình, mỗi người quên khoảng 2.134 USD và khó có thể tự lấy lại.Theo , có 20% trong số 18,5 triệu Bitcoin lưu hành trên thị trường đã bị mất hoặc "mắc kẹt" trong các ví bị khóa.  hồi tháng 1 đưa tin, một lập trình viên ở San Francisco quên mật khẩu ví bên trong ổ cứng chứa hơn 7.000 Bitcoin. Sau 8 lần đoán sai, hiện người này chỉ còn 2 cơ hội để lấy lại số tiền điện tử trên.Để bắt đầu hành trình đi tìm Bitcoin bị mất, Chris cho biết nhóm đã tìm đến một chủ đề trên BitcoinTalk - diễn đàn sáng lập bởi Satoshi Nakamoto, người được cho là "cha đẻ" của Bitcoin. Ở đó, một chủ đề từ năm 2011 có tên "Cùng cộng lại số Bitcoin bị mất" với nhiều bài đăng và tình huống khiến người dùng không giữ được số tiền mã hóa của mình. Nhóm sàng lọc thông tin, phân tích và đưa ra con số ước tính về tổng Bitcoin đã mất.Sau một thời gian, hai cha con nhà Brooks khoanh vùng 72 bài đăng, trong đó nhiều người nói mất ít nhất một nửa số Bitcoin đang sở hữu. Sau khi phân tích, họ nhận thấy 14% có khả năng phục hồi, 35% có thể giải mã mật khẩu thông qua quá trình riêng. Cuối cùng, cả hai nhận định 2,45% Bitcoin bị mất có thể lấy lại, tức khoảng 68.110 - 92.855 Bitcoin. Nếu so sánh với tỷ giá 50.000 USD mỗi Bitcoin hiện nay, số tiền lấy lại có thể đạt 4,7 tỷ USD."Chúng tôi lấy danh sách một loạt mật khẩu mà khách hàng có thể nhớ ra, sau đó tập trung thời gian để suy cách họ tạo ra mật khẩu, thời điểm tạo mật khẩu và cố hình dung về thời điểm tạo mật khẩu", Charlie nói.Chris cho biết, ông và con trai "chạy hàng trăm triệu hoặc hàng tỷ biến thể" của các mẫu mật khẩu, sau đó đối chứng với phiên bản mã hóa của ví. "Nếu không giỏi đoán mật khẩu, số lượng mật khẩu cần tìm có thể nhiều hơn cả số nguyên tử trong vũ trụ. Tôi không đùa khi nói điều này", Chris nói.Cũng theo Chris, trong một lần hiếm hoi, thời gian tìm ra mật khẩu nhanh nhất là 5 giây, dù khách hàng đã cung cấp 9 mật khẩu không đúng. Với một trường hợp khác, hai cha con phải làm việc trong một tháng rưỡi mới giải mã thành công ví tiền chứa số Bitcoin tương đương 250.000 USD.Chi phí công ty thu về dựa trên giá trị tiền mã hóa lấy lại được. Với ví chứa 10 Bitcoin trở xuống, mức phí là 2%. Nếu không thành công, khách hàng sẽ không chịu khoản phí nào. "Có những trường hợp khách chỉ có vài trăm USD trong ví. Đó có thể là tiền tiết kiệm cả đời của họ. Những lúc như vậy, chúng tôi hỗ trợ miễn phí", Chris nói thêm. (theo )