Pixel 6 Pro được Google chăm chút về ngoại hình hơn các thế hệ trước, sử dụng chip tự thiết kế Tensor và tính năng xóa vật thể Magic Eraser.Cụm camera ngang thân máy với dải đen tạo khác biệt cho Pixel 6 Pro với hầu hết smartphone ngày nay. Cụm này lồi lên khá lớn tương tự iPhone 13 Pro Max nhưng việc chạy dài đến cạnh hai bên giúp máy khi đặt trên mặt bàn không bị kênh như đối thủ.Giống Pixel 6, bản Pro cũng dùng Tensor, chip xử lý đầu tiên dành cho smartphone do Google phát triển theo công nghệ 5 nm. Chip có 8 nhân và được tối ưu hóa cho công nghệ AI, hỗ trợ dịch trực tiếp giọng nói, văn bản, tin nhắn, chú thích hay hình ảnh sang 55 ngôn ngữ. Tính năng này có trong máy và có thể sử dụng không cần kết nối Internet.Cụm camera ngang thân máy với dải đen tạo khác biệt cho Pixel 6 Pro với hầu hết smartphone ngày nay. Cụm này lồi lên khá lớn tương tự iPhone 13 Pro Max nhưng việc chạy dài đến cạnh hai bên giúp máy khi đặt trên mặt bàn không bị kênh như đối thủ.Giống Pixel 6, bản Pro cũng dùng Tensor, chip xử lý đầu tiên dành cho smartphone do Google phát triển theo công nghệ 5 nm. Chip có 8 nhân và được tối ưu hóa cho công nghệ AI, hỗ trợ dịch trực tiếp giọng nói, văn bản, tin nhắn, chú thích hay hình ảnh sang 55 ngôn ngữ. Tính năng này có trong máy và có thể sử dụng không cần kết nối Internet.Cụm 3 camera sau gồm hai camera tương tự Pixel 6 và bổ sung một ống tele 48 megapixel với khả năng zoom quang 4x và zoom 20x bằng chế độ Google Super Res. Đây là thông số lớn hơn iPhone 13 Pro Max với chỉ 3x. Thử nghiệm nhanh cũng cho thấy chất lượng ảnh nhỉnh hơn đối thủ bên phía Apple ở khả năng chụp xa.Cụm 3 camera sau gồm hai camera tương tự Pixel 6 và bổ sung một ống tele 48 megapixel với khả năng zoom quang 4x và zoom 20x bằng chế độ Google Super Res. Đây là thông số lớn hơn iPhone 13 Pro Max với chỉ 3x. Thử nghiệm nhanh cũng cho thấy chất lượng ảnh nhỉnh hơn đối thủ bên phía Apple ở khả năng chụp xa.

Nhờ chip xử lý "thửa riêng", Pixel 6 Pro có thể xử lý xóa vật thể không mong muốn khỏi ảnh rất nhanh bằng Magic Eraser. Đây là tính năng vốn chỉ có trên các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp.Video thử nghiệm tính năng Magic Eraser trên Pixel 6 Pro.Pixel 6 Pro ra mắt ngày 19/10 và sẽ được bán ra từ hôm nay với giá 899 USD tại thị trường Mỹ. Máy được một cửa hàng nhập về Việt Nam nhưng không công bố giá. Pixel 6 Pro ra mắt ngày 19/10 và sẽ được bán ra từ hôm nay với giá 899 USD tại thị trường Mỹ. Máy được một cửa hàng nhập về Việt Nam nhưng không công bố giá. 