Samsung đặt mục tiêu chiếm 21,9% thị phần smartphone toàn cầu trong năm 2022 để giữ vững ngôi vương trong mảng điện thoại.Theo công ty truyền thông Hàn Quốc The Elec, đây là mục tiêu đầy tham vọng và thách thức bởi doanh số smartphone toàn cầu dự kiến là 1,52 tỷ máy. Do đó, để đạt mức thị phần để ra, Samsung phải bán 390 triệu điện thoại.Năm 2020, do ảnh hưởng của Covid-19, hãng điện tử Hàn Quốc chỉ đạt doanh số hơn 253 triệu máy theo thống kê của Gartner. Còn năm nay, ước tính khoảng 307 triệu smartphone của hãng được xuất xưởng trên toàn cầu.Samsung kỳ vọng dòng Galaxy S22, dự kiến ra mắt đầu năm tới, đạt doanh số 33 triệu máy sau khi Galaxy S21 không thành công như mong đợi. Trong khi đó, Galaxy A sẽ vẫn là dòng sản phẩm chủ lực khi Galaxy A23 và A33 sẽ phải đạt 267 triệu máy được tiêu thụ, còn A53 và A73 là 92 triệu máy. nhận định, Samsung sẽ cần giải "bài toán khó" là thị trường Trung Quốc - nơi sự thống trị của Huawei đã suy yếu. Samsung từ lâu không có mặt trong số những nhà sản xuất smartphone hàng đầu tại thị trường tỷ dân. Top 5 ở đây là cuộc đua tranh thứ hạng của Apple, Xiaomi, Vivo, Oppo, Huawei.Hãng điện tử Hàn Quốc cũng đã lên kế hoạch đơn giản hoá quy trình sản xuất bằng cách giảm các chi tiết ở mặt sau của dòng tầm trung, giúp giảm chi phí sản xuất. Ngoài ra, hãng đang tìm cách bổ sung tiêu chuẩn chống bụi và nước IP68 cho các sản phẩm giá tốt để thu hút thêm nhiều người mua mới, cạnh tranh với các thương hiệu Trung Quốc giá rẻ.