Khảo sát mới cho thấy Facebook và Twitter là những nền tảng mạng xã hội ít được yêu thích nhất của thanh thiếu niên.Công ty đầu tư tài chính Piper Sandler đã thực hiện khảo sát với 10.000 thanh thiếu niên Mỹ về các thương hiệu và dịch vụ yêu thích.Theo kết quả được công bố hôm 6/10, 81% thanh thiếu niên Mỹ cho biết đang sử dụng  - tỷ lệ cao nhất trong số 6 nền tảng được đề cập đến. Trong khi đó, 77% đang dùng Snapchat và 73% dùng .Ngược lại, chỉ 27% số người được hỏi nói đang sử dụng mạng xã hội lớn nhất thế giới  và 38% dùng .Dù phổ biến nhất trong giới trẻ, Instagram lại không phải là dịch vụ được yêu thích nhất. Nền tảng do Facebook sở hữu đứng thứ ba với 22%, còn Snapchat dẫn đầu với 35%, tiếp đến là TikTok với 30%.Đặc biệt, chỉ 2% số người tham gia khảo sát nói Twitter và Facebook ứng dụng yêu thích của họ. Đây là tỷ lệ thấp nhất từ trước đến nay, theo Piper Sandler.Piper Sandler đánh giá Twitter là nền tảng phù hợp hơn đối với các chính trị gia, nhà báo và người nổi tiếng. Nhóm người dùng phổ biến trên Facebook cũng là người trưởng thành. Trong khi đó, giới trẻ Mỹ chuộng các mạng xã hội chia sẻ ảnh và video như TikTok và Instagram hơn.Facebook mua lại Instagram vào năm 2012 với giá 1 tỷ USD - thương vụ gây nhiều tranh cãi với cáo buộc là "mua bán để ngăn chặn sự cạnh tranh". Nền tảng này cũng bị phản đối những ngày gần đây, sau khi một cựu quản lý Facebook là Frances Haugen công khai các tài liệu cho thấy cách hoạt động của Instagram  đến trẻ vị thành niên, đặc biệt là giới nữTrong khi đó, TikTok xuất hiện tại Mỹ từ 2018 và nhanh chóng trở thành ứng dụng được tải xuống nhiều nhất tại đây vào tháng 10 cùng năm. Tuy nhiên, nó cũng gặp không ít rắc rối, như từng bị cựu Tổng thống Mỹ đưa vào danh sách đen vì coi là mối đe dọa an ninh quốc gia. Tuy nhiên, hồi tháng 6, chính quyền của Tổng thống Joe Biden đã hủy sắc lệnh dưới thời Donald Trump, cho phép ứng dụng của  tiếp tục hoạt động tại Mỹ.