Yoga Slim 7 Carbon và 7 Pro là hai laptop đầu tiên chạy Windows 11 của Lenovo, dùng chip Ryzen 7 và giá từ 1.290 USD.Bộ đôi sản phẩm vừa được hãng giới thiệu tại sự kiện Tech World 2021 tuần này và dự kiến bán trong tháng 10, sau thời điểm  chính thức ra mắt.Slim 7 Carbon là mẫu máy nhỏ hơn với màn hình QHD 14 inch, sử dụng tấm nền OLED của . Màn hình của máy có tần số quét 90 Hz, độ sáng tối đa 600 nits. Đây cũng là một trong những laptop sử dụng màn hình OLED nhẹ nhất hiện nay với trọng lượng 1,1 kg. Slim 7 Carbon sử dụng vật liệu chính là sợi carbon và hợp kim magie để tăng độ bền.Tính di động của máy còn được thể hiện ở thời lượng pin tối đa 14,5 tiếng, khả năng sạc nhanh 15 phút dùng 3 giờ. Sản phẩm mới tích hợp chip xử lý Ryzen 7 5800U cùng card đồ họa Radeon. Người dùng cũng có thể chọn phiên bản sử dụng card GeForce MX450, tùy chọn RAM 16 GB, bộ nhớ 1 TB.Trong khi đó, Yoga Slim 7 Pro là mẫu máy lớn hơn với màn hình 16 inch, ngang với mẫu MacBook Pro 16 inch của Apple. Sản phẩm sử dụng màn hình IPS độ phân giải QHD, tỷ lệ 16:10, tần số quét 120Hz, độ sáng tối đa 500 nits. Bàn di chuột của máy cũng lớn hơn 11% so với thế hệ trước.Với màn hình lớn, Slim 7 Pro nặng 2,1 kg, gấp đôi Slim 7 Carbon. Sản phẩm sử dụng chip Ryzen 7 5800H, card đồ họa GeForce RTX 3050. Người dùng có thể lựa chọn phiên bản cấu hình cao nhất với RAM 16 GB, bộ nhớ 1 TB.Cả hai mẫu máy mới đều có tính năng camera IR phát hiện người đến và khởi động máy, Wi-Fi 6, loa Dolby Atmos, tùy chọn màn hình cảm ứng.Theo Lenovo, hai sản phẩm được cài sẵn Windows 11 khi ra mắt vào tháng tới, nhưng chưa xác định thời gian về Việt Nam. Yoga Slim 7 Carbon có giá khởi điểm 1.290 USD (29,3 triệu đồng), Slim 7 Pro là 1.450 USD (33 triệu đồng).Tại sự kiện Tech World, Lenovo cũng giới thiệu Chromebook có tên IdeaPad Duet 5. Sản phẩm có thiết kế 2 trong 1, vừa là laptop, vừa là máy tính bảng chạy hệ điều hành Chrome OS. Máy có màn hình OLED 13,6 inch, giá khởi điểm 430 USD (9,8 triệu đồng).