Galaxy Z Fold3 có camera ẩn dưới màn hình, hai loại S Pen cho màn hình lớn hỗ trợ tác vụ đa nhiệm, Z Flip3 sở hữu chế độ Flex linh hoạt.Galaxy Z Fold3 là thiết bị đầu tiên của Samsung có công nghệ hiển thị máy ảnh ẩn dưới màn hình (UDC). Ở một số trường hợp, lỗ bấm máy ảnh có thể tạo điểm mù trên màn hình. Để cải thiện, hãng đã thay đổi mảng pixel, phân bổ với số lượng tối thiểu để tăng diện tích màn hình.Khi mở ra, phần camera trên màn hình chính gần như không nhìn thấy, cho phép trải nghiệm đa phương tiện sống động hơn, hạn chế sự phân tâm và tăng hiệu suất làm việc, giải trí. Chi tiết ống kính sẽ ẩn đi trong các chế độ xem video, chơi game, xem website toàn màn hình.Theo một số khảo sát của Samsung, lý do lớn nhất mà người dùng chọn mua Fold3 là màn hình lớn. Vì vậy, hang tập trung tạo ra một màn hình 7,6 inch với thiết kế tràn viền tạo hiệu ứng thị giác tốt, các yếu tố gây phân tâm bị loại bỏ, mang đến trải nghiệm "đắm chìm".Màn hình chính hiện sáng hơn 29% so với Fold2, bổ sung tốc độ làm mới 120 Hz trên màn hình ngoài để tạo trải nghiệm mượt mà hơn.Các kỹ sư Samsung tiết lộ, khi Galaxy Z ra mắt, nhiều người dùng yêu cầu tích hợp chức năng S Pen trên dòng sản phẩm này để trải nghiệm sự tiện lợi. Nhà sản xuất cũng nhận ra, nếu chỉ sử dụng ngón tay để điều khiển màn hình lớn sẽ hạn chế tính linh hoạt. Vì vậy trong năm nay, hãng đưa S Pen lên Fold3 cùng nhiều ứng dụng tối ưu hóa năng suất của màn hình lớn.Hai loại bút được phát hành để làm việc hiệu quả gồm S Pen Edition với các tính năng cơ bản như viết tay, thao tác không chạm; thứ hai là S Pen Pro hỗ trợ BLE (bluetooth low energy) và thao tác không chạm, chạy pin.Cả hai đều có đầu bút đặc chế có thể rụt lại khi viết trên màn hình chính bằng công nghệ hạn chế lực chạm. Độ trễ thấp tạo trải nghiệm sử dụng giống như bút thật, đảm bảo việc ghi chép và gửi tin nhắn diễn ra liền mạch, trực quan.Tính năng S Pen to text giúp chuyển đổi chữ viết đầu vào của thiết bị thành văn bản, nhờ vậy người dùng có thể viết trực tiếp trong thanh tìm kiếm. Cùng với đó là nhiều hỗ trợ thú vị khác như: xóa lỗi chính tả bằng cách gạch bỏ, thêm khoảng trắng bằng ký tự "v"... Những người đang học ngoại ngữ như tiếng Nhật, tiếng Trung với các ký tự khó tìm và khó viết, S Pen to text giúp thao tác viết, tìm kiếm dễ dàng hơn.Một tính năng hữu ích khác là mở các tập tin PDF hay tài liệu trong ứng dụng Notes để ghi chú nhanh. Hay khi xem YouTube ở chế độ Flex, video sẽ được phát ở trên cùng, người dùng có thể nhấp đúp bút để mở ứng dụng Notes. Việc ghi chú cũng có thể thực hiện trong cuộc gọi video, họp trực tuyến...Để giảm rủi ro thất lạc bút, S Pen Edition được thiết kế đính kèm một hộp đựng đặc biệt. S Pen Pro hỗ trợ tính năng tìm kiếm qua SmartThings. Tính năng này giúp người dùng tìm thấy SP Pro mọi lúc mọi nơi, giảm nguy cơ mất ngay cả khi nó được đặt ở bên ngoài.Máy có chức năng ghi chú hai trang để người dùng tăng thuận tiện khi cần lập kế hoạch công việc. Lúc này màn hình chính chia làm hai phần để người dùng có thể đặt lịch bên trái và ghi chú kế hoạch bên phải. Khả năng đa nhiệm mạnh mẽ, máy có thể xử lý cùng lúc hai tài liệu; mở thêm một trình duyệt khi đang xem YouTube để mua sắm, tra cứu thông tin...Một trong những ưu điểm của Flip3 là khả năng truy cập ứng dụng ngay cả khi điện thoại đã đóng. Thêm vào diện tích màn hình bìa nới rộng đến bốn lần, tin nhắn hiển thị rõ ràng hơn, người dùng cũng có thể thao tác vuốt để xem thêm tiện ích như lịch làm việc, thanh toán Samsung Pay, kiểm tra thời tiết, theo dõi số bước chân hàng ngày... Tốc độ hồi đáp của Bixby nhanh hơn 35% so với đời trước nhờ cải tiến tính năng phát hiện và xử lý giọng nói.Bản lề ẩn Hideaway Hinge lần đầu được giới thiệu, cho phép thiết bị giữ nguyên hiện trạng ở mọi góc nghiêng. Sự linh hoạt của chế độ Flex hỗ trợ tối đa sở thích ghi lại hình ảnh trong mọi tình huống. Để chụp một bức ảnh, chỉ cần mở Z Flip3 và đặt điện thoại thẳng đứng trên một bề mặt phẳng. Máy ảnh sẽ sử dụng khung tự động để tối ưu hóa chất lượng hình ảnh. Điện thoại có thể nhận ra tối đa bốn người, từ khoảng cách lên đến 3,5m ở chế độ góc rộng... Khi có hơn năm người trong khung hình, thiết bị sẽ tự động chuyển sang góc siêu rộng.Tính năng lệnh thoại hoặc Galaxy Watch giúp việc chụp ảnh và quay video hoàn toàn "rảnh tay". Nhấn đúp vào phím nguồn sẽ khởi động chế độ chụp ảnh nhanh Quick Shot. Cũng nhờ màn hình bìa lớn hơn, người dùng có thể xem hình ảnh và video trước khi chụp, thao tác mà không cần mở điện thoại.Về thiết kế, Samsung gọi Z Flip3 là điện thoại thời trang nhất của hãng với kiểu dáng cá tính, thiết kế nhỏ gọn khi đóng lại. Màn hình bìa tích hợp camera trước tạo giao diện liền mạch.Máy có bảy phiên bản màu sắc với bốn màu cơ bản là kem, xanh lá cây, oải hương, đen; ba màu giới hạn (bán trên website của hãng): xám, hồng, trắng. Gu thẩm mỹ cá nhân làm nổi bật hơn qua sự kết hợp phụ kiện như ốp điện thoại kèm dây đeo.Đại diện hãng cho biết thêm, trên cả hai thiết bị Fold3 và Flip3 đều có công nghệ Dolby Atmos giúp nâng cấp chất lượng âm thanh, khả năng kháng nước IPX8 tăng độ bền, tuổi thọ bản lề gập mở đến 200.000 lần, tương thích băng tần 5G và vi xử lý 5 nm mạnh mẽ. Từ đó, mọi trải nghiệm đều tối ưu hóa, dù bạn muốn giải trí hay xử lý công việc từ xa.(Ảnh: )