AirB Pro có trọng lượng nhẹ, cảm giác đeo thoải mái, chắc chắn nhưng chất âm không nổi bật.Tai nghe True Wireless được Bkav hé lộ từ tháng 5/2020 trong lễ ra mắt Bphone B86 nhưng đầu tháng 12 mới chính thức được bán ra. Dòng sản phẩm của hãng công nghệ Việt khởi đầu với hai model là AirB và AirB Pro. So với hình ảnh năm ngoái, logo AirB cũng có sự thay đổi.Bộ đôi có kiểu dáng gần như giống hệt nhau. Phiên bản Pro (trong ảnh) có thêm tính năng chống ồn chủ động ANC và tính năng xuyên âm giúp nghe âm thanh môi trường tốt hơn.Tai nghe True Wireless được Bkav hé lộ từ tháng 5/2020 trong lễ ra mắt Bphone B86 nhưng đầu tháng 12 mới chính thức được bán ra. Dòng sản phẩm của hãng công nghệ Việt khởi đầu với hai model là AirB và AirB Pro. So với hình ảnh năm ngoái, logo AirB cũng có sự thay đổi.Bộ đôi có kiểu dáng gần như giống hệt nhau. Phiên bản Pro (trong ảnh) có thêm tính năng chống ồn chủ động ANC và tính năng xuyên âm giúp nghe âm thanh môi trường tốt hơn.Chi tiết gây tranh cãi nhất trên AirB là bản lề đơn bằng chất liệu nhựa dẻo theo công bố của Bkav. Thiết kế khác biệt này giúp nắp tự đóng lại mà không cần tác động của người dùng. Bản lề cũng được ẩn khi đóng, tăng tính thẩm mỹ. Tuy nhiên, trang bị này vô tình khiến thao tác lấy tai nghe có phần bất tiện khi người dùng phải giữ một tay trên nắp và một tay lấy tai nghe khỏi hộp.Theo Bkav, chất liệu nhựa dẻo giúp bản lề bền hơn so với các đối thủ. Tuy nhiên, đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết thực ra đây không phải là vấn đề lớn với tai nghe True Wireless, dù là dòng giá rẻ hay cao cấp. Tỷ lệ lỗi, hỏng bản lề rất thấp và hầu hết đều do tác động không mong muốn của người dùng như rơi, va đập mạnh.Do không có cơ chế hít nam châm mạnh, việc lấy tai nghe ra khỏi hộp dễ dàng hơn, nhưng cũng khiến chúng dễ rơi khi thao tác hơn so với các đối thủ.Chi tiết gây tranh cãi nhất trên AirB là bản lề đơn bằng chất liệu nhựa dẻo theo công bố của Bkav. Thiết kế khác biệt này giúp nắp tự đóng lại mà không cần tác động của người dùng. Bản lề cũng được ẩn khi đóng, tăng tính thẩm mỹ. Tuy nhiên, trang bị này vô tình khiến thao tác lấy tai nghe có phần bất tiện khi người dùng phải giữ một tay trên nắp và một tay lấy tai nghe khỏi hộp.Theo Bkav, chất liệu nhựa dẻo giúp bản lề bền hơn so với các đối thủ. Tuy nhiên, đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết thực ra đây không phải là vấn đề lớn với tai nghe True Wireless, dù là dòng giá rẻ hay cao cấp. Tỷ lệ lỗi, hỏng bản lề rất thấp và hầu hết đều do tác động không mong muốn của người dùng như rơi, va đập mạnh.Do không có cơ chế hít nam châm mạnh, việc lấy tai nghe ra khỏi hộp dễ dàng hơn, nhưng cũng khiến chúng dễ rơi khi thao tác hơn so với các đối thủ.Với hệ điều hành Android, người dùng có thể bật chống ồn ngay khi kết nối. Còn với iPhone, cần cài đặt riêng ứng dụng để quản lý. Các cài đặt với tai nghe AirB thực hiện trên phần mềm cùng tên với giao diện dễ hiểu, dễ sử dụng. Người dùng có thể xem tình trạng pin, kết nối, bật/tắt chế độ chống ồn với bản Pro, bộ chỉnh âm theo từng phong cách nhạc khác nhau.Trong thử nghiệm khả năng chống ồn chủ động, AirB Pro thực hiện chưa ấn tượng, các tạp âm được giảm nhưng không triệt để - điều tương tự với các model trong tầm giá. Khi bật chế độ xuyên âm, âm thanh môi trường xung quanh lớn hơn rất dễ nhận ra.Với hệ điều hành Android, người dùng có thể bật chống ồn ngay khi kết nối. Còn với iPhone, cần cài đặt riêng ứng dụng để quản lý. Các cài đặt với tai nghe AirB thực hiện trên phần mềm cùng tên với giao diện dễ hiểu, dễ sử dụng. Người dùng có thể xem tình trạng pin, kết nối, bật/tắt chế độ chống ồn với bản Pro, bộ chỉnh âm theo từng phong cách nhạc khác nhau.Trong thử nghiệm khả năng chống ồn chủ động, AirB Pro thực hiện chưa ấn tượng, các tạp âm được giảm nhưng không triệt để - điều tương tự với các model trong tầm giá. Khi bật chế độ xuyên âm, âm thanh môi trường xung quanh lớn hơn rất dễ nhận ra.Bộ đôi AirB đều hỗ trợ kháng nước chuẩn IP45. Pin 400 mAh cho phép nghe nhạc liên tục trong 5 giờ, nếu kết hợp hộp sạc có thể kéo dài thời gian sử dụng lên 18 giờ với AirB Pro. Thời gian ở bản thường là 6 tiếng và 21 tiếng tương ứng. Trong cùng tầm giá gần 3 triệu đồng, AirB Pro sẽ cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như LG Tone Free FP8 và Senheiser CX TrueWireless (cùng 2,79 triệu đồng), Samsung Galaxy Buds 2 (2,7 triệu đồng), JBL Live Pro+ (2,69 triệu đồng). Bộ đôi AirB đều hỗ trợ kháng nước chuẩn IP45. Pin 400 mAh cho phép nghe nhạc liên tục trong 5 giờ, nếu kết hợp hộp sạc có thể kéo dài thời gian sử dụng lên 18 giờ với AirB Pro. Thời gian ở bản thường là 6 tiếng và 21 tiếng tương ứng. Trong cùng tầm giá gần 3 triệu đồng, AirB Pro sẽ cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như LG Tone Free FP8 và Senheiser CX TrueWireless (cùng 2,79 triệu đồng), Samsung Galaxy Buds 2 (2,7 triệu đồng), JBL Live Pro+ (2,69 triệu đồng). 