Vừa ra mắt thị trường Việt Nam, Vivo V23e đã lập kỷ lục gần 3.000 máy bán ra trong ngày đầu tiên, theo số liệu của Vivo.Dòng điện thoại mới nhất từ Vivo do Ninh Dương Lan Ngọc làm đại sứ, đã chính thức "lên kệ" từ ngày 25/11. Tập trung mang đến những trải nghiệm chụp ảnh selfie tự nhiên, Vivo V23e sở hữu camera trước lên đến 50 megapixel với tính năng lấy nét tự động AF, tính năng chụp selfie ban đêm và video selfie ổn định khuôn mặt.Bộ ba camera sau gồm một camera sau 64 megapixel cho phép chụp ảnh rõ nét và sống động, camera 8 megapixel góc siêu rộng lên đến 120 độ, cùng khả năng zoom với camera siêu cận 2 megapixel được người dùng đánh giá cho trải nghiệm hiệu ứng bokeh mịn mượt và tinh tế như máy ảnh chuyên nghiệp.Trong ngày đầu mở bán, sản phẩm mới nhất từ Vivo đã thu hút rất đông khách hàng tại TP HCM trải nghiệm và tìm mua.Nhiều khách hàng chia sẻ ấn tượng với thiết kế sang trọng của sản phẩm. Với công nghệ Satin AG hàng đầu, mặt lưng V23e cho cảm giác mờ ảo như được bao phủ bởi một đám mây. Khung viền phẳng được xử lý bằng một lớp phủ siêu mịn tạo nên ánh sáng kim loại nhám mờ, mang lại thiết kế khung viền cao cấp và sang trọng. Sản phẩm với thiết kế mỏng nhẹ, thân máy 7.36 mm với trọng lượng chỉ 172 gram.Vốn ưa thích các dòng điện thoại của Vivo, chị Phạm Thị Vy (huyện Củ Chi) đã chờ rất lâu để có thể trải nghiệm và "lên đời" smartphone cho mình. "Tôi không phải là người hay selfie nhưng ngoài tính năng selfie nổi bật, vivo V23e còn đáng tiền nhờ những trải nghiệm khác. Tôi đã thử mở hàng chục tab mà không hề có hiện tượng giật. RAM mở rộng 2.0 lên tới 12 GB giúp máy vận hành mượt mà. Tôi thích sản phẩm còn vì có chức năng sạc nhanh, chỉ trong 30 phút sạc lên tới 69% pin", chị Vy chia sẻ.Có mặt tại cửa hàng trong ngày mở bán từ rất sớm, chị Hoa Mai (35 tuổi), không giấu được vẻ háo hức khi chuẩn bị sở hữu điện thoại mới. Chị Mai ấn tượng với Vivo V23e bởi thiết kế mỏng nhẹ, tinh tế, phù hợp với nhu cầu của khách hàng nữ.Ghi nhận tại cửa hàng trong ngày mở bán, nhiều bạn trẻ cũng có mặt và tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc selfie tự nhiên với camera trước 50 megapixel. Với những tính năng được giới thiệu trong buổi lễ ra mắt, đa phần người dùng đều đồng tình rằng trải nghiệm thực tế hoàn toàn phù hợp.Là một trong những khách hàng cầm trên tay sản phẩm Vivo V23e sớm nhất, anh Trần Hữu Nghị (32 tuổi, sinh sống tại Củ Chi) cho biết mua máy để làm quà cho người thân. "Trải nghiệm chụp ảnh của Vivo V23e thực sự vượt mong đợi của mình, cả camera trước và sau đều sắc nét cả. Khả năng bắt nét nhanh và chống rung cũng là điểm mình thích khi chụp ảnh", anh Nghị nói.Vivo V23e tích hợp chip xử lý tầm trung MediaTek Helio G96, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, cùng công nghệ tăng RAM lên thêm 3GB.
Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, truy cập 