Tổ chức MOW khiếu nại lên Uỷ ban Châu Âu rằng tính năng mới của Chrome 'tiếp tay' cho Google độc quyền khai thác dữ liệu người dùng.Đơn kiện của Phong trào vì một trang web mở MOW có thể thúc đẩy cuộc điều tra của Ủy ban Châu Âu đối với tính năng Privacy Sandbox trên .Cách đây một năm,  lên kế hoạch cấm một số cookie trong trình duyệt Chrome của mình để tăng quyền riêng tư của người dùng và cung cấp Privacy Sandbox như một giải pháp thay thế. Thay vì để website của bên thứ ba theo dõi hoạt động duyệt web của người dùng bằng cookie của họ, chính Chrome sẽ theo dõi hoạt động này và cung cấp cho lại cho các website những loại quảng cáo mà có thể người dùng quan tâm. Chính sách này buộc các nhà quảng cáo dùng công nghệ Privacy Sandbox do Google phát triển.MOW cho biết, đề xuất này sẽ cho Google quyền quyết định dữ liệu nào có thể được chia sẻ trên web và với ai. Luật sư Tim Cowen của MOW nhận định, Google cho rằng Privacy Sandbox sẽ giúp tăng quyền riêng tư cho người dùng, nhưng thực chất lại giúp Google độc quyền về khai thác dữ liệu người dùng.Ủy ban Châu Âu xác nhận đã nhận được đơn khiếu nại và cho biết sẽ đánh giá đơn kiện này theo các thủ tục tiêu chuẩn.Về phía Google, hãng đề nghị giải quyết vấn đề qua đàm phán để tránh bị điều tra kéo dài và bị phạt tiền. Google từ chối bình luận về khiếu nại của MOW.Trong khi đó, Cơ quan giám sát cạnh tranh của Anh cho rằng Privacy Sandbox là một sáng kiến mở nhằm cung cấp quyền riêng tư mạnh mẽ cho người dùng đồng thời hỗ trợ các nhà xuất bản nội dung. Bộ Tư pháp Mỹ cũng đang xem xét vấn đề này. (theo )