Hầu hết các ứng dụng của bên thứ ba chưa thể tận dụng tần số quét 120 Hz của iPhone 13 và cần một bản nâng cấp.Theo,  đã gửi thông báo tới các nhà phát triển cần "mở khóa" hỗ trợ 120 Hz bằng cách thêm vào một tập tin hỗ trợ cho ứng dụng. Ngoài ra, lỗi tồn tại trong hệ điều hành làm giới hạn tần số quét với một số ứng dụng dựa trên Core Animation. Apple cho biết việc sửa lỗi sẽ có trong các bản cập nhật của iOS 15 sắp tới.Không giống iPhone 13 Pro và Pro Max, các máy iPad Pro ra mắt 2017 có thể giúp phần mềm cài sẵn tận dụng ngay tần số quét 120 Hz. Với dòng iPhone mới nhất, các nhà phát triển cần cập nhật ứng dụng hoặc chờ đợi bản sữa lỗi của iOS 15. Theo , điều này cho thấy Apple chưa có sự chuẩn bị kỹ hoặc lo ngại về thời lượng pin iPhone 13 bị ảnh hưởng nếu bật hỗ trợ 120 Hz cho tất cả ứng dụng.Hiện chỉ các phần mềm do chính Apple cài đặt bên trong máy mới có thể tận dụng tần số quét 120 Hz. Đa số các ứng dụng còn lại của bên thứ 3 chỉ hoạt động ở tần số quét màn hình tối đa là 60 Hz.Đây không phải lần đầu Apple ra mắt sản phẩm với thông số kỹ thuật mới nhưng gần như "vô dụng" trong thời gian đầu. Khi ra mắt iPhone 6 và iPhone X, rất lâu sau đó các ứng dụng mới có thể tận dụng hết thông số của màn hình mới. "Có thể mất vài tuần hoặc vài tháng để các ứng dụng cập nhật việc hỗ trợ màn hình 120 Hz của iPhone 13 Pro và Pro Max", trang nhận định.Giữa tháng 9 vừa qua, Apple ra liền lúc bốn mẫu iPhone mới. Tuy nhiên, chỉ hai phiên bản cao cấp là iPhone 13 Pro và Pro Max có tần số quét 120 Hz trong khi hai bản còn lại dùng màn hình 60 Hz. So với các smartphone Android cao cấp, đây là bước đi khá muộn của Apple. Nhiều model mới gần đây thậm chí đã có màn hình cao hơn 120 Hz.