Hơn 10.000 chiếc Galaxy Z Fold3 và Flip3 chính thức có mặt tại đơn vị bán lẻ, hoàn tất việc giao hàng đến người dùng đặt trước, trong sáng 17/9.Đại diện Samsung cho biết, nhu cầu hiện tại của thị trường lớn, vượt xa ước tính của hãng nên lượng hàng cung ứng chưa đáp ứng toàn bộ. Thời gian tới đơn vị tiếp tục đẩy nhanh tiến độ, giao hàng sớm đến tất cả người dùng.Theo kế hoạch của Samsung, chương trình đặt trước kéo dài từ ngày 19/8 đến 16/9, giao hàng sớm vào ngày 17/9. Tuy vậy các hệ thống lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS... đã ngừng việc nhận đặt cọc Galaxy Z Fold3 từ ngày 6/9, sau hơn ba tuần cho đặt mua trước.Cùng ngày, website của các cửa hàng bán lẻ có lượng truy cập tăng vọt với sự kiện mở bán Galaxy Z Series cho đợt tiếp theo vào tháng 10.Số lượng đặt mua tại các đại lý đều cao, điển hình là FPT Shop với hơn 5.700 đơn đặt trước cho cả hai dòng sản phẩm. Đại diện cửa hàng cho biết, khách hàng thể hiện sự thích thú với thiết kế gập mở hoàn thiện nhất của Samsung. Màu sắc đa dạng, thiết kế khoe cá tính cùng loạt tính năng được nâng cấp thu hút sự chú ý của những tín đồ yêu công nghệ, thời trang.Tại cửa hàng CellphoneS, số lượng đặt hàng ghi nhận tăng 1.200% so với năm ngoái. Giá thành Galaxy Z Fold3 có giảm nhẹ so với thế hệ tiền nhiệm (khoảng 20%), đồng thời tối ưu hóa trải nghiệm người dùng, đáp ứng hầu hết nhu cầu làm việc lẫn giải trí, học tập. Z Flip3 cũng gây chú ý với đa dạng tùy chọn màu sắc kèm mức giá khoảng 25 triệu đồng cho một mẫu smartphone gập mở.Chương trình đặt hàng trước đợt hai vào tháng 10 diễn ra tại các đại lý với nhiều ưu đãi: nâng cấp dành cho Note20 series, thu cũ nhiều thiết bị giúp khách hàng tiết kiệm đến 13 triệu đồng, trả góp 0% chỉ từ 1,1 triệu đồng mỗi tháng.Galaxy Z Series cũng ghi nhận sự thành công ở các thị trường nước ngoài. Tình trạng "cháy hàng" khiến công ty phải kéo dài thời gian giao sản phẩm lâu hơn dự định ở Mỹ, Đức, Anh và Pháp.Hãng điện tử Hàn Quốc ghi nhận, sự thiếu vắng của Galaxy Note vào năm 2021 khiến người dùng có xu hướng thích thú hơn với Fold3 nhờ hỗ trợ bút S Pen. Máy có màn hình Infinity Flex 7,6 inch liền mạch nhờ công nghệ camera ẩn dưới màn hình (UDC). Chế độ đa cửa sổ (Multi-Active Window) được cập nhật bản mới nhất, cho phép người dùng xem nhiều ứng dụng cùng lúc và chuyển đổi ứng dụng dễ dàng hơn.Một ưu điểm khác là độ bền máy được cải thiện gồm khả năng chống nước bổ sung, khung kim loại được gia cố, bản lề chắc chắn hơn và bề mặt màn hình gập bền hơn. Thậm chí, Công ty bảo hiểm Allstate (Mỹ) nhấn mạnh Galaxy Z Fold3 là điện thoại gập bền nhất mà họ đã thử nghiệm khi vẫn hoạt động tốt sau 30 phút ngâm nước ở độ sâu hơn 1,5 mét; chỉ xuất hiện vài vết xước khi thả rơi từ độ cao 1,8 mét ở trạng thái mở.Z Flip3 được trang bị các tính năng mới, từ nhiều tùy chọn màu sắc cho đến các phụ kiện thời trang như kẹp nhẫn và hộp đựng dây đeo. Ngoài tính thẩm mỹ, thiết bị còn nhấn mạnh sự tiện lợi với màn hình ngoài lớn 1,9 inch, hỗ trợ xem thông báo, đọc tin nhắn và thanh toán bằng Samsung Pay mà không cần mở máy.(Ảnh: )