Thiết kế thời trang, nhỏ gọn hướng đến người dùng nữ; nhiều tính năng hiện đại... là những lý do Galaxy Z Flip3 được tín đồ công nghệ chọn làm quà cho nửa kia.Galaxy Z Flip3 là một trong hai dòng smartphone gập mở mới nhất của Samsung. Sau một tháng kể từ ngày nhận đặt hàng, có 20.000 máy Galaxy Z series đến tay người dùng, chia làm hai đợt. Trong đó, thiết kế gập vỏ sò nhận sự chú ý đặc biệt, được nhiều người lựa chọn làm quà tặng cho nữ giới.Như trên nhóm cộng đồng Samfans, từ nhiều ngày trước đã xuất hiện các bài viết tìm kiếm dòng máy này với phiên bản màu độc lạ cho dịp 20/10. Một số thành viên cũng khoe thành tích tặng vợ, chiếm chủ yếu là phiên bản tím, hồng.Về phía người dùng nữ, dòng máy này tạo sức hút nhờ vẻ ngoài nhỏ gọn, màu sắc xinh xắn và nhiều tùy biến phù hợp phong cách. Ở chế độ gập lại, máy vừa vặn trong lòng bàn tay, vuông vắn như một hộp phấn trang điểm. Người dùng có thể mang theo trong túi xách, áo khoác, quần jean... hạn chế cảm giác vướng cộm, cồng kềnh. Nếu diện các mẫu váy không túi, máy có thể gắn kèm ốp lưng có dây đeo để trở thành túi xách.Z Flip3 là sản phẩm có nhiều màu sắc nhất của Samsung với 7 lựa chọn màu sắc. Tông màu được xử lý hiện đại, thiên về pastel, hợp thị hiếu khách nữ và dễ phối đồ. Nhiều người cho biết chọn mua máy chỉ vì quá thích các phiên bản màu. Màn hình phụ cùng cụm camera chính có màu đen, tạo sự tương phản thú vị với tổng thể máy. Các nhà thiết kế cũng đa dạng mẫu mã ốp lưng, đính kèm nhẫn, dây đeo, biến điện thoại trở thành phụ kiện thời trang cá tính.Tính năng của máy cũng hướng đến khách nữ, thế hệ người dùng yêu sự linh hoạt và hay di chuyển. Màn hình ngoài với kích thước tăng 4 lần so với thế hệ tiền nhiệm vừa giúp kiểm tra nhanh thông báo, khi cần có thể trở thành gương soi, chụp ảnh nhanh.Bản lề Hideaway Hinge mỏng hơn một chút so với phiên bản trước, giúp máy đẹp mắt hơn đồng thời giảm thiểu bụi và các hạt khác bám vào. Với bản lề Hideaway thế hệ mới, máy có thể tự đứng vững trên mọi mặt phẳng. Người dùng rảnh tay khi xem video, hội họp, quay phim, chụp ảnh... mà không cần cần giá đỡ.Khi đang đọc mail và kiểm tra lịch họp, tính năng Cửa sổ đa nhiệm (Active Window) sẽ giúp mở nhiều ứng dụng cùng lúc, tăng hiệu quả làm việc, giảm thao tác. Tốc độ làm mới màn hình lên đến 120 Hz, cho trải nghiệm mượt mà. Tốc độ này có thể cài đặt ở mục Độ mượt chuyển động, tùy chọn Thích ứng tức 120 Hz, khi hạ xuống mức Chuẩn (60 Hz), tuổi thọ pin sẽ duy trì tốt hơn.Z Flip3 cũng được nhiều sao Việt trải nghiệm. Là một trong những người dùng đầu tiên sở hữu máy, Châu Bùi chia sẻ trên trang cá nhân rằng cô yêu thích vẻ ngoài thời trang và nhiều tính năng tiện ích của Flip3. Trong bối cảnh giãn cách, chiếc điện thoại là bí quyết giúp nữ nghệ sĩ tìm kiếm cảm hứng từ những điều quen thuộc như phối đồ tiệp màu với Z Flip3, sáng tạo bộ cánh lạ mắt dựa trên tông màu quen thuộc.Còn với người mẫu Khánh Linh, Z Flip3 giúp cô ghi lại mọi khoảnh khắc theo cách sáng tạo hơn. Chế độ yêu thích của cô là Flex, đặt điện thoại ở mọi nơi và thoải mái tạo dáng.Cùng với các bổ sung mới như khả năng kháng nước IPX8, vật liệu Armor Aluminium, kính Corning Gorilla Glass Victus chống trầy xước và rơi rớt ngẫu nhiên... máy bền hơn thế hệ trước đến 80%, vượt qua nhiều bài kiểm tra độ bền. (Ảnh: )