Máy lọc nước đa dạng về mức giá và công nghệ lọc, cũng như được bổ sung tính năng thông minh giúp thuận tiện trong việc sử dụng.Máy lọc nước được chia thành nhiều loại với thiết kế phong phú, từ dạng tủ đứng, dạng hộp nhỏ gọn cho đến loại giấu dưới chậu rửa giúp phù hợp với các thiết kế không gian khác nhau. Ngoài khả năng lọc sạch nước, máy còn có thêm nhiều tính năng như cấp nước nóng, thêm ion, điều chỉnh độ pH... Máy lọc giúp việc có nguồn nước sạch sử dụng hàng ngày đơn giản và tiện lợi hơn. Tuy vậy, việc chọn một sản phẩm phù hợp nhu cầu với chi phí hợp lý cũng không dễ với nhiều người dùng hiện nay.Kinh nghiệm "Chọn mua máy lọc nước" được chia sẻ trong tọa đàm trực tuyến Tech Talks phiên số 8, diễn ra từ 10h ngày 8/10. Ba diễn giả tham gia chương trình là ông Lê Tùng - Giám đốc marketing tập đoàn Sunhouse; ông Hoàng Văn Đại - Trưởng bộ phận dự án A.O.Smith Việt Nam; và ông Trần Đức Trung - thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021.