Nhà sáng lập Amazon khoe ảnh ông và người tình đang tươi cười với Thái tử Charles khi bàn về chống biến đổi khí hậu."Thân vương xứ Wales đã tham gia chống biến đổi khí hậu và bảo vệ thế giới tươi đẹp của chúng ta suốt 5 thập kỷ - lâu hơn so với hầu hết mọi người",  viết trên , kèm bức ảnh ông ngồi cùng Thái tử Charles và người dẫn chương trình từng đoạt giải Emmy Lauren Sánchez tại Scotland. "Chúng tôi đã có cơ hội thảo luận các vấn đề quan trọng về khí hậu trước COP26, tìm kiếm giải pháp hàn gắn thế giới và cách quỹ Bezos Earth Fund có thể hỗ trợ".Bức ảnh đã thu hút sự quan tâm lớn với hơn 70.000 lượt thích và gần 1.000 bình luận. Tuy nhiên, đa số cho rằng cựu CEO  nên có hành động cụ thể hơn trong việc chống biến đổi khí hậu thay vì bằng những lời nói. Một số thậm chí chỉ trích ông quá tập trung cho hàng không vũ trụ, chưa giải quyết  của công nhân tại Amazon.Thái tử Charles đã gặp gỡ các tên tuổi hàng đầu trước thềm Hội nghị , diễn ra từ 31/10 đến 12/11 tại Glasgow, Scotland. "Chúng ta nên biến những lời nói tốt đẹp thành hành động. Đã đến lúc gạt sự khác biệt sang một bên, nắm bắt cơ hội duy nhất này để bắt đầu quá trình phục hồi xanh, bằng cách đưa nền kinh tế toàn cầu phát triển theo một quỹ đạo bền vững, tự tin, từ đó cứu hành tinh của chúng ta", Thái tử nói.Những năm gần đây, dù bị chỉ trích, Bezos đã có nhiều hành động thiết thực cho môi trường. Hồi tháng 9, ông cam kết chi 1 tỷ USD cho việc bảo tồn thiên nhiên cũng như giúp đỡ các tổ chức và cá nhân trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu.Số tiền trên là một phần cho kế hoạch chi 10 tỷ USD để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu đến năm 2030, nằm trong quỹ Bezos Earth Fund do ông thành lập. Quỹ hiện tham gia sáng kiến quốc tế 30x30 Initiative với mục tiêu "bảo vệ và bảo tồn 30% đất và biển đến năm 2030"."Thiên nhiên - hệ thống hỗ trợ sự sống của chúng ta - vốn rất mong manh. Tôi đã được nhắc nhở về điều này khi bay vào vũ trụ với Blue Origin hồi tháng 7. Tôi nghe nói việc nhìn Trái Đất từ không gian sẽ thay đổi quan điểm của một người về thế giới. Nhưng tôi đã không chuẩn bị sẵn sàng cho điều đó tới khi tận mắt nhìn thấy", Bezos nói trong cuộc họp báo giữa tháng 9. "Sống trên mặt đất, bạn thấy thế giới và bầu khí quyển rộng lớn và có vẻ ổn định. Nhưng nhìn từ không gian, bầu khí quyển có vẻ mỏng và thế giới hữu hạn. Cả hai đều đẹp, đều mong manh".Andrew Steer, Chủ tịch Bezos Earth Fund, cho biết cam kết 1 tỷ USD là một phần của chiến lược ba phần về chống biến đổi khí hậu. Các khoản quyên góp tương lai sẽ tập trung vào khôi phục cảnh quan và chuyển đổi hệ thống lương thực. Đầu tháng này, tổ chức cũng tiết lộ đã chi 150 triệu USD để tài trợ cho các tổ chức phi lợi nhuận tập trung vào công bằng khí hậu, hạn chế phát thải carbon và sáng kiến về năng lượng sách cho các tập đoàn lớn.Các cam kết của Bezos được đưa ra trong bối cảnh công ty Amazon của ông phát thải carbon ở mức cao. Theo báo cáo năm 2020, lượng khí thải carbon từ hệ thống này tăng 19% so với trước đó. Tuy nhiên, năm nay, tỷ lệ đã giảm 16%. (theo )