Công ty được vinh danh 2 hạng mục 'Top 10 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, giải pháp CNTT' và 'Top 10 doanh nghiệp cung cấp giải pháp thành phố thông minh'.Lễ công bố và vinh danh Top 10 doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam 2021 do Vinasa tổ chức vừa diễn ra ngày 9/10 tại Hà Nội.Tại sự kiện, đại diện Elcom cho biết, đây là sự kiện nối dài chuỗi giải thưởng CNTT trong nước, quốc tế uy tín mà công ty đã liên tiếp đạt được trong ba năm vừa qua. "Công ty định hướng trở thành 'mái nhà công nghệ' uy tín, nơi quy tụ và kết nối các nhân tài cùng hướng tới mục tiêu phát triển các sản phẩm, giải pháp, dịch vụ công nghệ chất lượng cao, hữu ích, phục vụ cộng đồng", đại diện Elcom chia sẻ.Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Công nghệ Điện tử - Viễn thông (Elcom Corp) có thế mạnh về các sản phẩm phần mềm và tích hợp hệ thống cho các nhà cung cấp dịch vụ mạng, các giải pháp chìa khóa trao tay và các dịch vụ kỹ thuật cho các ngành viễn thông, an ninh quốc phòng, giao thông vận tải. Những dịch vụ, giải pháp CNTT của công ty này đã được cung cấp tới hàng nghìn khách hàng doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trong nước và nhận những đánh giá tích cực từ phía khách hàng cũng như các tổ chức.Đặc biệt, trong bối cảnh xã hội chịu nhiều tác động từ Covid-19, các hoạt động sản xuất, kinh doanh, giảng dạy, học tập... bị gián đoạn bởi nhiều lần giãn cách xã hội trên quy mô lớn, các giải pháp công nghệ của công ty như giải pháp học tập toàn diện Co Learn... đã cung cấp công cụ để hàng nghìn khách hàng, trường học, doanh nghiệp, duy trì kết nối, góp phần tạo lập trạng thái bình thường mới.Chương trình bình chọn và công nhận các doanh nghiệp có uy tín và năng lực hàng đầu của Việt Nam do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa) tổ chức hàng năm, bắt đầu từ 2014. Chương trình giới thiệu và kết nối hợp tác các doanh nghiệp được lựa chọn với các đối tác trong nước, quốc tế và nhận sự đánh giá cao của các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, đối tác. Chương trình đồng thời hỗ trợ hiệu quả cho các doanh nghiệp trong hoạt động truyền thông và thúc đẩy hợp tác phát triển.