Audio Pro Addon C5A là loa đa phòng thiết kế tinh giản, âm thanh chất lượng cao, nhiều tính năng nhưng ứng dụng đi kèm khó sử dụng.Addon C5A là loa đa phòng (multi-room) do Audio Pro của Thụy Điển sản xuất. Model này là bản nâng cấp của Addon C5 nhưng tích hợp thêm tính năng điều khiển giọng nói Amazon Alexa.Loa có thiết kế cổ điển theo hướng tối giản, ít chi tiết, đặc trưng cho dòng đa phòng C-series cỡ nhỏ của Audio Pro. Với cách bố trí loa siêu trầm ở giữa và loa tweeter hai bên, sản phẩm gợi nhớ đến các mẫu loa "thùng" từ nhiều năm trước.Addon C5A là loa đa phòng (multi-room) do Audio Pro của Thụy Điển sản xuất. Model này là bản nâng cấp của Addon C5 nhưng tích hợp thêm tính năng điều khiển giọng nói Amazon Alexa.Loa có thiết kế cổ điển theo hướng tối giản, ít chi tiết, đặc trưng cho dòng đa phòng C-series cỡ nhỏ của Audio Pro. Với cách bố trí loa siêu trầm ở giữa và loa tweeter hai bên, sản phẩm gợi nhớ đến các mẫu loa "thùng" từ nhiều năm trước.Toàn thân loa bao phủ bằng chất liệu kim loại, với trọng lượng khoảng 2,5 kg tương đương các mẫu loa đa phòng cùng kích thước, nhưng nặng hơn so với loa di động vốn từ 2 kg trở xuống. Bề mặt ít bám dấu vân tay, lớp kim loại được xử lý cho độ hoàn thiện cao.Toàn thân loa bao phủ bằng chất liệu kim loại, với trọng lượng khoảng 2,5 kg tương đương các mẫu loa đa phòng cùng kích thước, nhưng nặng hơn so với loa di động vốn từ 2 kg trở xuống. Bề mặt ít bám dấu vân tay, lớp kim loại được xử lý cho độ hoàn thiện cao.Loa của Audio Pro có thiết kế vuông vắn, phía trên là quai xách bằng da thật giúp di chuyển dễ dàng, giống một số mẫu từ Marshall, B&O. Đây cũng là điểm khác biệt dễ nhận diện so với hầu hết loa di động hiện nay.Loa của Audio Pro có thiết kế vuông vắn, phía trên là quai xách bằng da thật giúp di chuyển dễ dàng, giống một số mẫu từ Marshall, B&O. Đây cũng là điểm khác biệt dễ nhận diện so với hầu hết loa di động hiện nay.Bảng điều khiển nằm ở phần bề mặt phía trên và chia thành hai phần. Phía trước phần quai xách là phím tăng/giảm âm lượng dạng bấm. Đây cũng là khu vực bố trí nút nguồn, Bluetooth, chơi/tạm dừng và nút chọn kênh kết nối. Bên phải là nút chọn kênh và cổng vào AUX. Phía đối diện phần quai xách là dải đèn LED hiển thị âm lượng và micro thu âm.So với các loa di động khác, điểm trừ của sản phẩm này là không có phím chuyển tiếp/lùi bài hát.Bảng điều khiển nằm ở phần bề mặt phía trên và chia thành hai phần. Phía trước phần quai xách là phím tăng/giảm âm lượng dạng bấm. Đây cũng là khu vực bố trí nút nguồn, Bluetooth, chơi/tạm dừng và nút chọn kênh kết nối. Bên phải là nút chọn kênh và cổng vào AUX. Phía đối diện phần quai xách là dải đèn LED hiển thị âm lượng và micro thu âm.So với các loa di động khác, điểm trừ của sản phẩm này là không có phím chuyển tiếp/lùi bài hát.Phía sau Addon C5A là lỗ thoát hơi cùng hệ thống cổng kết nối, gồm cổng nguồn, cổng mạng LAN, cổng USB để sạc các thiết bị di động, phím kết nối Wi-Fi. Loa cũng có cổng Line In nhận tín hiệu analog có dây và cổng Sub Out hỗ trợ gắn thêm loa siêu trầm rời nếu người dùng có nhu cầu.Sản phẩm của Audio Pro không tích hợp pin, do đó có thể gây bất tiện vì phải phụ thuộc nguồn điện lưới. Bù lại, nhà sản xuất có thêm không gian bên trong để tích hợp các linh kiện phục vụ tính năng khác.Phía sau Addon C5A là lỗ thoát hơi cùng hệ thống cổng kết nối, gồm cổng nguồn, cổng mạng LAN, cổng USB để sạc các thiết bị di động, phím kết nối Wi-Fi. Loa cũng có cổng Line In nhận tín hiệu analog có dây và cổng Sub Out hỗ trợ gắn thêm loa siêu trầm rời nếu người dùng có nhu cầu.Sản phẩm của Audio Pro không tích hợp pin, do đó có thể gây bất tiện vì phải phụ thuộc nguồn điện lưới. Bù lại, nhà sản xuất có thêm không gian bên trong để tích hợp các linh kiện phục vụ tính năng khác.Loa sử dụng nền tảng trợ lý ảo thông minh Alexa tương tự loa Amazon Echo. Do không hỗ trợ tiếng Việt, tính năng này có thể không hữu ích với một số người dùng tại Việt Nam. Sản phẩm hỗ trợ Wi-Fi/ AirPlay nghe nhạc chất lượng cao bên cạnh Bluetooth, nhưng chỉ dùng công nghệ Bluetooth 4.0 thay vì phiên bản cao hơn.Loa sử dụng nền tảng trợ lý ảo thông minh Alexa tương tự loa Amazon Echo. Do không hỗ trợ tiếng Việt, tính năng này có thể không hữu ích với một số người dùng tại Việt Nam. Sản phẩm hỗ trợ Wi-Fi/ AirPlay nghe nhạc chất lượng cao bên cạnh Bluetooth, nhưng chỉ dùng công nghệ Bluetooth 4.0 thay vì phiên bản cao hơn.Về cơ bản, Addon C5A là mẫu loa 2.1 kênh. Audio Pro trang bị cho sản phẩm hai loa tweeter 18 mm ở hai bên, bảo vệ bằng lưới kim loại, chế độ Stereo mang đến âm thanh tách bạch. Công suất loa đạt 8 W mỗi bên.Về cơ bản, Addon C5A là mẫu loa 2.1 kênh. Audio Pro trang bị cho sản phẩm hai loa tweeter 18 mm ở hai bên, bảo vệ bằng lưới kim loại, chế độ Stereo mang đến âm thanh tách bạch. Công suất loa đạt 8 W mỗi bên.Loa siêu trầm 10 cm nằm ở giữa và nổi bật, công suất 25 W. Thiết kế "lộ thiên" của bộ phận này bị đánh giá là kém an toàn, dễ gây hỏng màng loa nếu có vật cứng hoặc lực mạnh tác động. Đổi lại, chất lượng âm thanh phát ra không bị suy giảm hoặc bị tác động quá nhiều.Addon C5A có loa siêu trầm riêng biệt - điều mà loa di động thường thiếu. Dù vậy, chất lượng âm bass của loa dừng ở mức tốt và tròn trịa, lực đánh không quá mạnh như một số loa không dây từ Dynaudio hay JBL, một số trường hợp có thể bị ù, rền nếu mở âm lượng quá lớn. Do đó, sản phẩm có thể không phải là lựa chọn cho những người yêu thích các dòng nhạc như EDM.Trong khi đó, đôi loa tweeter giúp âm trung và âm cao tách bạch, rõ ràng và trong trẻo hơn. Điều này giúp loa chơi được đa dạng thể loại nhạc, từ rock đến jazz, trữ tình. Tuy nhiên, do công suất không quá cao, loa chỉ phù hợp cho không gian nhỏ, hoặc người dùng phải kết hợp nhiều thiết bị với nhau.Loa siêu trầm 10 cm nằm ở giữa và nổi bật, công suất 25 W. Thiết kế "lộ thiên" của bộ phận này bị đánh giá là kém an toàn, dễ gây hỏng màng loa nếu có vật cứng hoặc lực mạnh tác động. Đổi lại, chất lượng âm thanh phát ra không bị suy giảm hoặc bị tác động quá nhiều.Addon C5A có loa siêu trầm riêng biệt - điều mà loa di động thường thiếu. Dù vậy, chất lượng âm bass của loa dừng ở mức tốt và tròn trịa, lực đánh không quá mạnh như một số loa không dây từ Dynaudio hay JBL, một số trường hợp có thể bị ù, rền nếu mở âm lượng quá lớn. Do đó, sản phẩm có thể không phải là lựa chọn cho những người yêu thích các dòng nhạc như EDM.Trong khi đó, đôi loa tweeter giúp âm trung và âm cao tách bạch, rõ ràng và trong trẻo hơn. Điều này giúp loa chơi được đa dạng thể loại nhạc, từ rock đến jazz, trữ tình. Tuy nhiên, do công suất không quá cao, loa chỉ phù hợp cho không gian nhỏ, hoặc người dùng phải kết hợp nhiều thiết bị với nhau.Addon C5A được quản lý qua ứng dụng Audio Pro Control, điều khiển độc lập cùng lúc 32 loa. Phần mềm có thiết kế trực quan, mặc định hỗ trợ nhiều dịch vụ âm nhạc chất lượng cao như Spotify, Tidal, Apple Music, Amazon Music... cùng khả năng truy cập các kho dữ liệu nhạc nội bộ từ NAS, PC, điện thoại.Tuy nhiên, việc kết nối và sử dụng phần mềm này với smartphone hoặc các thiết bị phát nhạc bằng mạng Wi-Fi có thể khiến người dùng bị "rối" vì phải thông qua nhiều bước xác nhận. Trong một số trường hợp, ứng dụng tự ngắt kết nối với loa.Addon C5A được quản lý qua ứng dụng Audio Pro Control, điều khiển độc lập cùng lúc 32 loa. Phần mềm có thiết kế trực quan, mặc định hỗ trợ nhiều dịch vụ âm nhạc chất lượng cao như Spotify, Tidal, Apple Music, Amazon Music... cùng khả năng truy cập các kho dữ liệu nhạc nội bộ từ NAS, PC, điện thoại.Tuy nhiên, việc kết nối và sử dụng phần mềm này với smartphone hoặc các thiết bị phát nhạc bằng mạng Wi-Fi có thể khiến người dùng bị "rối" vì phải thông qua nhiều bước xác nhận. Trong một số trường hợp, ứng dụng tự ngắt kết nối với loa.Addon C5A được bán giá 9,85 triệu đồng. Với tầm giá này, sản phẩm cạnh tranh với một số loa đa phòng dùng nguồn khác như Denon Home 150, Sony SRS-RA3000 (cùng 8 triệu đồng), Klipsch The Three (9 triệu đồng), Marshall Stanmore II (9,9 triệu đồng) hay Bose Home Speaker 500 (10,9 triệu đồng). Với loa di động tích hợp pin cùng tầm giá, người dùng có thể chọn Dynaudio Music 1 (8,9 triệu đồng) hay Bose SoundLink Revolve + II (9,4 triệu đồng).Addon C5A được bán giá 9,85 triệu đồng. Với tầm giá này, sản phẩm cạnh tranh với một số loa đa phòng dùng nguồn khác như Denon Home 150, Sony SRS-RA3000 (cùng 8 triệu đồng), Klipsch The Three (9 triệu đồng), Marshall Stanmore II (9,9 triệu đồng) hay Bose Home Speaker 500 (10,9 triệu đồng). Với loa di động tích hợp pin cùng tầm giá, người dùng có thể chọn Dynaudio Music 1 (8,9 triệu đồng) hay Bose SoundLink Revolve + II (9,4 triệu đồng).