Dreame W10 có hệ thống dock tự động giặt giẻ, sấy khô khác biệt so với đối thủ, lực hút mạnh, pin tốt nhưng ồn khi hoạt động, giá cao.Dreame W10 có hệ thống dock tự động giặt giẻ, sấy khô khác biệt so với đối thủ, lực hút mạnh, pin tốt nhưng ồn khi hoạt động, giá cao.- Khả năng lau tốt, khác biệt so với các robot cùng tính năng hiện nay.
- Có sấy khô giẻ sau khi lau, thao tác thay nước dễ dàng.
- Ứng dụng trực quan, dễ sử dụng.
- Khả năng hút bụi tốt.
- Dung lượng pin lớn, công suất hút cao.- Hộp đựng rác hơi nhỏ.
- Tiếng ồn của dock giặt giẻ lớn khi sử dụng.
- Chân đế dock vẫn cần vệ sinh thường xuyên.
- Không có hệ thống camera quan sát vật thể như Roborock S7.