10 lãnh đạo công nghệ tài năng dưới 35 tuổi, đã có thành tích nhất định trong thúc đẩy chuyển đổi số trong doanh nghiệp được vinh danh tại CTO Summit 2021.1. Chương trình Bình chọn Lãnh đạo công nghệ trẻ được phát động từ tháng 4 nhằm tìm kiếm những tài năng dưới 35 tuổi, đã có thành tích nhất định trong thúc đẩy chuyển đổi số, tìm ra bài toán tăng trưởng cho doanh nghiệp bằng công nghệ. 10 gương mặt được vinh danh tại sự kiện CTO Summit là những người đạt điểm cao nhất, trong đó có 30% điểm bình chọn và 70% điểm phỏng vấn.Với vị trí là một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất Việt Nam, kèm theo kinh nghiệm làm việc với rất nhiều khách hàng trong nước và quốc tế trong suốt 20 năm vừa qua, chúng tôi luôn xác định và đặt mục tiêu trở thành tiên phong trong lĩnh vực chuyển đổi số tại Việt Nam. Chúng tôi đã và đang nỗ lực để trở thành đối tác tin cậy trong việc hỗ trợ, giúp đỡ các hộ gia đình, doanh nghiệp, tổ chức, cơ quan ban ngành, Chính phủ thực hiện thành công quá trình chuyển đổi số, qua đó góp phần vào công cuộc chuyển đổi số tại Việt Nam. Đây là mục tiêu và nỗ lực mà FPT đã cố gắng trong thời gian vừa qua. Nhìn rộng ra các doanh nghiệp công nghệ, tin rằng tiến trình chuyển đổi số tại Việt Nam nói chung, các doanh nghiệp nói riêng, nhanh hay không phụ thuộc rất nhiều vào nỗ lực của doanh nghiệp, cùng sự đồng hành của các doanh nghiệp công nghệ trong quá trình hỗ trợ, tăng tốc chuyển đố số cho hệ thống doanh nghiệp Việt Nam.  Theo khảo sát được công bố trong tháng 9 của của Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam (VCCI) trên 10.000 doanh nghiệp, Covid-19 đã tác động đến 87% doanh nghiệp. Nhiều công ty sụt giảm 50-90% doanh thu so với trước dịch. Để vượt qua khó khăn, các doanh nghiệp đã đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số nhằm tối đa hóa hoạt động quản trị, bán hàng, đảm bảo chuỗi cung ứng không bị gián đoạn.Diễn đàn nằm trong khuôn khổ chương trình , do tổ chức và được phát trực tuyến từ 9h ngày 25/11. Chương trình có sự tham gia của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp đi đầu trong xu hướng chuyển đổi số quốc gia. Các diễn giả sẽ chia sẻ về bức tranh chuyển đổi số tại Việt Nam, những bài học kinh nghiệm, thời cơ và thách thức mà chuyển đổi số mang lại.Tiếp sau Diễn đàn là . 10 gương mặt được vinh danh là những tài năng dưới 35 tuổi, đã có thành tích nhất định trong thúc đẩy chuyển đổi số trong doanh nghiệp.