Asustor Drivestor 2 AS1102T là ổ cứng mạng NAS để sao lưu dữ liệu, lưu trữ phim, ảnh giúp xem trực tiếp từ máy tính, điện thoại qua kết nối mạng.Asustor Drivestor 2 AS1102T là một trong những ổ cứng mạng NAS có giá tốt nhất trên thị trường hiện nay. Sản phẩm có thiết kế đơn giản nhưng đầy đủ tính năng và cấu hình tốt so với tầm giá. Trong khoảng chi phí trên dưới 5 triệu đồng (chưa bao gồm ổ cứng), người dùng chỉ có sối ít các lựa chọn NAS như Asustor Drivestor 2 AS1102T hay Synology DS220J.Thay vì mua các dịch vụ lưu trữ đám mây, người dùng có thể sử dụng các ổ cứng mạng NAS cá nhân để lưu trữ dữ liệu để xem và tải về từ bất kỳ đâu cũng như tự động sao lưu ảnh, video, các tập tin quan trọng từ máy tính hay smartphone thuận tiện. Ưu thế của hình thức lưu trữ này đó là người dùng chỉ cần đầu tư một lần thay vì trả phí hàng tháng, và không lo về vấn đề tốc độ truy cập tới dữ liệu bị chậm khi cáp quang ra nước ngoài gặp trục trặc.Asustor Drivestor 2 AS1102T là một trong những ổ cứng mạng NAS có giá tốt nhất trên thị trường hiện nay. Sản phẩm có thiết kế đơn giản nhưng đầy đủ tính năng và cấu hình tốt so với tầm giá. Trong khoảng chi phí trên dưới 5 triệu đồng (chưa bao gồm ổ cứng), người dùng chỉ có sối ít các lựa chọn NAS như Asustor Drivestor 2 AS1102T hay Synology DS220J.Thay vì mua các dịch vụ lưu trữ đám mây, người dùng có thể sử dụng các ổ cứng mạng NAS cá nhân để lưu trữ dữ liệu để xem và tải về từ bất kỳ đâu cũng như tự động sao lưu ảnh, video, các tập tin quan trọng từ máy tính hay smartphone thuận tiện. Ưu thế của hình thức lưu trữ này đó là người dùng chỉ cần đầu tư một lần thay vì trả phí hàng tháng, và không lo về vấn đề tốc độ truy cập tới dữ liệu bị chậm khi cáp quang ra nước ngoài gặp trục trặc.AS1102T có cơ chế tháo lắp rất đơn giản với hai ốc-vít với đầu vặn lớn giúp người dùng tự thao tác bằng tay mà không cần các công cụ hỗ trợ. Phần vỏ bằng kim loại với các hốc tản nhiệt lớn giúp hệ thống hoạt động ổn định hơn. Các ổ cứng NAS như AS1102T không bao gồm ổ cứng HDD mà người dùng sẽ mua thêm tùy theo nhu cầu lưu trữ. Thông thường, các nhà sản xuất sẽ khuyến cáo sử dụng loại ổ cứng HDD riêng, phù hợp với cơ chế hoạt động 24/24 của NAS. Như trong hình là ổ WD nhãn đỏ chuyên cho máy chủ, NAS dung lượng 8 TB. Người dùng có thể tận dụng các ổ cứng cũ để sử dụng nhưng tính ổn định và thời gian hoạt động sẽ không tốt như ổ chuyên dụng.AS1102T có cơ chế tháo lắp rất đơn giản với hai ốc-vít với đầu vặn lớn giúp người dùng tự thao tác bằng tay mà không cần các công cụ hỗ trợ. Phần vỏ bằng kim loại với các hốc tản nhiệt lớn giúp hệ thống hoạt động ổn định hơn. Các ổ cứng NAS như AS1102T không bao gồm ổ cứng HDD mà người dùng sẽ mua thêm tùy theo nhu cầu lưu trữ. Thông thường, các nhà sản xuất sẽ khuyến cáo sử dụng loại ổ cứng HDD riêng, phù hợp với cơ chế hoạt động 24/24 của NAS. Như trong hình là ổ WD nhãn đỏ chuyên cho máy chủ, NAS dung lượng 8 TB. Người dùng có thể tận dụng các ổ cứng cũ để sử dụng nhưng tính ổn định và thời gian hoạt động sẽ không tốt như ổ chuyên dụng.Ô cứng mạng NAS của Asustor có cấu hình tốt so với tầm giá bao gồm chip Realtek RTD1296 lõi tứ tốc độ 1,4 GHz, RAM 1 GB DDR4, hỗ trợ dung lượng tối đa 36 TB (hai ổ 18 TB lắp trên hay khe hỗ trợ). Bên cạnh còn có một quạt 70 mm hỗ trợ giải nhiệt. Hệ thống hỗ trợ RAID 1 - tức hai ổ cứng lưu trữ song song cùng dữ liệu, đảm bảo an toàn khi một trong hai ổ rủi ro gặp hỏng hóc vẫn sẽ có ổ còn lại. Hai khe cắm hỗ trợ ổ cứng chuẩn SATA chuẩn 3,5 inch hoặc 2,5 inch nhưng đáng tiếng không có chuẩn M.2 mới. Ô cứng mạng NAS của Asustor có cấu hình tốt so với tầm giá bao gồm chip Realtek RTD1296 lõi tứ tốc độ 1,4 GHz, RAM 1 GB DDR4, hỗ trợ dung lượng tối đa 36 TB (hai ổ 18 TB lắp trên hay khe hỗ trợ). Bên cạnh còn có một quạt 70 mm hỗ trợ giải nhiệt. Hệ thống hỗ trợ RAID 1 - tức hai ổ cứng lưu trữ song song cùng dữ liệu, đảm bảo an toàn khi một trong hai ổ rủi ro gặp hỏng hóc vẫn sẽ có ổ còn lại. Hai khe cắm hỗ trợ ổ cứng chuẩn SATA chuẩn 3,5 inch hoặc 2,5 inch nhưng đáng tiếng không có chuẩn M.2 mới. So với các dòng cao cấp hơn của Asustor, Drivestor 2 AS1102T không có cáp HDMI để truyền trực tiếp hình ảnh lên màn hình, TV để giảm giá thành. Sản phẩm vẫn có một đầu cắm mạng LAN hỗ trợ tốc độ 2.5 Gigabit mới. Ở chế độ hoạt động thông thường, ổ chạy êm, tiếng động chủ yếu phát ra từ quạt. Nhưng khi sao chép dữ liệu, thực hiện thao tác, âm thanh phát ra tương đối lớn nhưng ít gây khó chịu bởi chỉ trong thời gian rất ngắn.Để sử dụng, người dùng chỉ cần cắm cáp mạng LAN, nguồn, hệ thống sẽ tự động nhận diện IP. Ở trạng thái cài đặt ban đầu, chỉ cần dùng máy tính, điện thoại trên cùng mạng LAN để sử dụng.So với các dòng cao cấp hơn của Asustor, Drivestor 2 AS1102T không có cáp HDMI để truyền trực tiếp hình ảnh lên màn hình, TV để giảm giá thành. Sản phẩm vẫn có một đầu cắm mạng LAN hỗ trợ tốc độ 2.5 Gigabit mới. Ở chế độ hoạt động thông thường, ổ chạy êm, tiếng động chủ yếu phát ra từ quạt. Nhưng khi sao chép dữ liệu, thực hiện thao tác, âm thanh phát ra tương đối lớn nhưng ít gây khó chịu bởi chỉ trong thời gian rất ngắn.Để sử dụng, người dùng chỉ cần cắm cáp mạng LAN, nguồn, hệ thống sẽ tự động nhận diện IP. Ở trạng thái cài đặt ban đầu, chỉ cần dùng máy tính, điện thoại trên cùng mạng LAN để sử dụng.Với ngay cả người dùng thông thường, các thao tác cài đặt ban đầu cũng dễ sử dụng. Trên máy tính, người dùng sử dụng trình duyệt để truy cập trực tiếp vào ổ NAS để xem các thông số, cài đặt các ứng dụng hỗ trợ. Tại đây, có thể quản lý dữ liệu, cách sao lưu. Ngoài dữ liệu lưu trên ổ cứng, Drivestor 2 AS1102T còn hỗ trợ 12 tùy chọn sao lưu đồng thời lên các dịch vụ phổ biến như Amazon S3, Dropbox, Google Drive và OneDrive. Với ứng dụng Backup Plan, người dùng có thể sao lưu tự động với máy tính Windows cũng như Time Machine cho macOS. Với ngay cả người dùng thông thường, các thao tác cài đặt ban đầu cũng dễ sử dụng. Trên máy tính, người dùng sử dụng trình duyệt để truy cập trực tiếp vào ổ NAS để xem các thông số, cài đặt các ứng dụng hỗ trợ. Tại đây, có thể quản lý dữ liệu, cách sao lưu. Ngoài dữ liệu lưu trên ổ cứng, Drivestor 2 AS1102T còn hỗ trợ 12 tùy chọn sao lưu đồng thời lên các dịch vụ phổ biến như Amazon S3, Dropbox, Google Drive và OneDrive. Với ứng dụng Backup Plan, người dùng có thể sao lưu tự động với máy tính Windows cũng như Time Machine cho macOS. Máy tính trong cùng hệ thống mạng LAN với ổ cứng tự động nhận diện ổ NAS trong This PC nên rất dễ sử dụng. Người dùng có thê sao chép, lấy dữ liệu trong ổ NAS như với một ổ cứng trong máy tính tiện dụng. Với các mẫu TV hỗ trợ DLNA, khi có ổ NAS cùng mạng LAN, TV sẽ tự động nhận diện Asustor NAS là media server và xem phim, nghe nhạc trực tiếp từ dữ liệu lưu trên Drivestor 2 AS1102T. Nhờ kết nối LAN Gigabit, người dùng có thể xem phim 4K trực tiếp qua ổ NAS không gặp độ trễ mà không phải sử dụng thêm ổ cứng rời gắn TV như thông thường.Máy tính trong cùng hệ thống mạng LAN với ổ cứng tự động nhận diện ổ NAS trong This PC nên rất dễ sử dụng. Người dùng có thê sao chép, lấy dữ liệu trong ổ NAS như với một ổ cứng trong máy tính tiện dụng. Với các mẫu TV hỗ trợ DLNA, khi có ổ NAS cùng mạng LAN, TV sẽ tự động nhận diện Asustor NAS là media server và xem phim, nghe nhạc trực tiếp từ dữ liệu lưu trên Drivestor 2 AS1102T. Nhờ kết nối LAN Gigabit, người dùng có thể xem phim 4K trực tiếp qua ổ NAS không gặp độ trễ mà không phải sử dụng thêm ổ cứng rời gắn TV như thông thường.Trên điện thoại, sản phẩm cũng có ứng dụng hỗ trợ cài đặt, truy cập dữ liệu từ xa, không nhất thiết phải cùng mạng LAN. Ứng dụng AiFoto 3 còn giúp điện thoại Android, iOS tự động sao lưu ảnh về ổ NAS tại nhà. Giải pháp này giúp ảnh, video an toàn hơn, hạn chế tình trạng quá bộ nhớ trên thiết bị. Tuy nhiên, trong một số thử nghiệm, phần mềm sao lưu đôi lúc không thể chạy nền nên việc sao lưu về "máy chủ cá nhân" này không liền mạch.Ngoài ra, Drivestor 2 AS1102T cũng hỗ trợ lưu trữ trực tiếp cho các camera giám sát trong nhà. Hầu hết các camera an ninh gia đình hiện nay đều hỗ trợ và tương thích, có thể lựu chọn trong mục lưu trữ, chọn ổ cứng mạng NAS Asustor thay vì chỉ lưu trữ trên thẻ nhớ như thông thường.Trên điện thoại, sản phẩm cũng có ứng dụng hỗ trợ cài đặt, truy cập dữ liệu từ xa, không nhất thiết phải cùng mạng LAN. Ứng dụng AiFoto 3 còn giúp điện thoại Android, iOS tự động sao lưu ảnh về ổ NAS tại nhà. Giải pháp này giúp ảnh, video an toàn hơn, hạn chế tình trạng quá bộ nhớ trên thiết bị. Tuy nhiên, trong một số thử nghiệm, phần mềm sao lưu đôi lúc không thể chạy nền nên việc sao lưu về "máy chủ cá nhân" này không liền mạch.Ngoài ra, Drivestor 2 AS1102T cũng hỗ trợ lưu trữ trực tiếp cho các camera giám sát trong nhà. Hầu hết các camera an ninh gia đình hiện nay đều hỗ trợ và tương thích, có thể lựu chọn trong mục lưu trữ, chọn ổ cứng mạng NAS Asustor thay vì chỉ lưu trữ trên thẻ nhớ như thông thường.Asustor Drivestor 2 AS1102T có giá khoảng 5 triệu đồng. Người dùng có thể lựa chọn các loại ổ HDD chuyên dụng cho NAS với giá từ 1,6 triệu đồng cho bản 1 TB, 1,9 triệu đồng cho bản 2 TB hay 6 TB là 5 triệu đồng....Asustor Drivestor 2 AS1102T có giá khoảng 5 triệu đồng. Người dùng có thể lựa chọn các loại ổ HDD chuyên dụng cho NAS với giá từ 1,6 triệu đồng cho bản 1 TB, 1,9 triệu đồng cho bản 2 TB hay 6 TB là 5 triệu đồng....