Sở Thông tin và Truyền thông đề xuất phát triển ứng dụng Y tế HCM thành nền tảng thống nhất cho các hoạt động trong điều kiện phòng, chống dịch.Tại họp báo hôm 11/9, ông Từ Lương, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM cho biết, thành phố đang nghiên cứu thống nhất ứng dụng công nghệ thông tin trong việc hỗ trợ phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn trong điều kiện phòng, chống dịch Covid-19.Ứng dụng  được Sở chọn để nghiên cứu và đề xuất trở thành nền tảng ứng dụng thống nhất phục vụ việc này. Tính năng chính của ứng dụng Y tế HCM là khai báo y tế và quét mã QR. Hiện tại, ứng dụng cũng được bổ sung tính năng trả kết quả xét nghiệm Covid-19, hỗ trợ người cách ly tại nhà.Khi thống nhất dữ liệu, người dân có thể sử dụng một ứng dụng trên điện thoại thông minh để thực hiện các công việc, như lấy mã QR để tham gia lưu thông, tới nơi công cộng, tham gia làm việc tập trung; khai báo y tế, xét nghiệm; quét mã "check-in" tại các địa điểm.Để phục vụ việc thống nhất dữ liệu, Sở cho biết đã phối hợp Bộ TT&TT, Bộ Y tế, để liên thông, kết nối với các cơ sở dữ liệu quốc gia thông qua nền tảng kết nối chia sẻ dữ liệu quốc gia và thành phố. Các dữ liệu được liên thông gồm mã QR cá nhân, dữ liệu khai báo y tế điện tử, tiêm chủng.Với các dữ liệu tiêm chủng chưa được nhập, hoặc nhập lên bị sai, ông Từ Lương cho biết đang huy động lực lượng công nghệ thông tin để hỗ trợ tiếp nhận, xử lý các phản ánh của người dân nêu trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19. "Việc cập nhật dữ liệu tiêm vaccine không ảnh hưởng đến lộ trình cấp thẻ xanh theo kế hoạch chung của thành phố", ông Lương nhấn mạnh.Hôm qua, 11/9, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng ra hướng dẫn về việc sử dụng  cho toàn bộ nền tảng, ứng dụng phòng chống Covid-19 tại Việt Nam. Khi mã QR chung được triển khai, người dân có thể sử dụng ứng dụng bất kỳ, đều cho ra một mã QR giống nhau và được liên thông với các ứng dụng khác.