Chiếc Pixel 6 Pro đầu tiên xuất hiện tại một cửa hàng ở Hà Nội chiều 26/10, sớm hai ngày so với lịch bán ra tại Mỹ của Google.Bộ đôi Pixel 6 và 6 Pro được  công bố ngày 19/10 và có mặt trên thị trường từ 28/10. Tuy nhiên, một cửa hàng chuyên bán điện thoại Pixel ở Cầu Giấy (Hà Nội) đã đưa về một phiên bản màu trắng, dành cho thị trường Mỹ.Ông Trương Tuấn, chủ cửa hàng, cho biết do muốn trải nghiệm sớm nên chấp nhận mức giá cao 40 triệu đồng để nhập chiếc máy này. "Trong vài ngày tới, có thể sẽ có thêm nhiều máy về Việt Nam và giá sẽ ổn định hơn. Phiên bản bộ nhớ thấp nhất có giá dự kiến khoảng trên 20 triệu đồng", ông Tuấn nói.Mẫu Pixel 6 Pro xuất hiện tại Việt Nam sử dụng bộ nhớ 256 GB, RAM 12 GB. Máy có màn hình 6,71 inch, tương đương iPhone 13 Pro Max, với độ phân giải QHD+, tần số làm tươi 120 Hz. Sản phẩm cũng được trang bị ba camera, trong đó camera chính độ phân giải 50 megapixel, ống tele 48 megapixel, zoom quang 4x cùng ống siêu rộng 12 megapixel. Giá bán của bản này tại Mỹ là 999 USD.Điểm thu hút của sản phẩm nằm ở chip Tensor do Google tự phát triển, thay vì sử dụng Snapdragon như trước đây. Theo Google, chip mới giúp hãng có thể ứng dụng công nghệ về AI và máy học một cách tốt hơn. Một trong những tính năng được đánh giá cao trên Pixel 6 là Magic Eraser - cho phép xóa người hoặc các vật thể không mong muốn khỏi bức ảnh mà không cần đến ứng dụng chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp.Ngoài ra, máy được cài sẵn Android 12, pin 5.003 mAh, sạc nhanh 30W và chống nước chuẩn IP68.Điện thoại Google Pixel không được bán chính hãng tại Việt Nam, nhưng thường xuất hiện ở thị trường trong nước dưới dạng máy cũ hoặc xách tay. Năm ngoái, Google Pixel 4a 5G cũng được một số cửa hàng điện thoại  từ khi sản phẩm còn chưa ra mắt.