FPT Smart Cloud trở thành đối tác triển khai dịch vụ đám mây được chứng nhận bởi công ty VMware của Mỹ.Chứng nhận Cloud Verified Partner khẳng định chất lượng đạt chuẩn quốc tế của các giải pháp, dịch vụ được cung cấp bởi FPT Smart Cloud, phát triển trên nền tảng hạ tầng mạnh mẽ với phần mềm ảo hóa VMware.Ông Lê Hồng Việt - Tổng giám đốc FPT Smart Cloud, cho biết, chiến lược của FPT Cloud là phát triển nền tảng điện toán đám mây thế hệ mới, ứng dụng công nghệ quốc tế cùng hệ thống Data Center hiện đại. Điều này nhằm mang lại giải pháp công nghệ cao, đáp ứng được những yêu cầu về kiến trúc hệ thống và an toàn thông tin cho doanh nghiệp, từ đó, hỗ trợ chuyển đổi số nhanh và hiệu quả hơn.Ông Vijoo Chacko - Giám đốc cấp cao VMware khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Nhật Bản, chia sẻ thêm, đối tác được VMware chứng nhận có thể cung cấp các giải pháp công nghệ tân tiến và hoàn chỉnh của VMware. Các giải pháp giúp khách hàng triển khai ứng dụng trên nền tảng cơ sở hạ tầng nhất quán, mang lại lợi thế cạnh tranh lớn hơn cho doanh nghiệp. Các dịch vụ Cloud Verified do đối tác của VMware cung cấp cũng đảm bảo tính linh hoạt, hiệu quả và độ tin cậy.Trong tương lai, FPT Cloud và VMware sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác chiến lược giúp doanh nghiệp tiếp cận với công nghệ điện toán đám mây đơn giản và linh hoạt. Lựa chọn , các tổ chức, doanh nghiệp sẽ được tiếp cận toàn bộ tính năng của cơ sở hạ tầng đám mây VMware bao gồm khả năng tích hợp, tùy biến, vận hành linh hoạt và tối ưu chi phí.VMware hiện sở hữu mạng lưới đối tác toàn cầu với hơn 4.500 nhà cung cấp dịch vụ đám mây. Sử dụng cơ sở hạ tầng của VMware để cung cấp các dịch vụ tại hơn 120 quốc gia được chuyên môn hóa theo ngành, giúp khách hàng đáp ứng nhiều yêu cầu về độ bảo mật và các quy định pháp lý.