Bốn mẫu iPhone 13 bắt đầu được cho đặt hàng từ ngày 15/10 trước khi chính thức "lên kệ" tại Việt Nam một tuần sau đó.Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, cho biết Apple sáng nay gửi thông tin xác nhận thời gian đặt hàng và bán ra  tới các nhà phân phối, hệ thống bán lẻ ủy quyền. So với mọi năm, thị trường Việt Nam bán iPhone chính hãng sớm hơn đáng kể, chỉ hơn một tháng sau khi sản phẩm được công bố toàn cầu.Từ 15/9, ngay sau khi  cho ra mắt  mới, một số hệ thống bán lẻ đã bắt đầu mở chương trình nhận đặt cọc loạt sản phẩm này. Tuy nhiên, vài ngày sau đó, các chương trình đều bị dừng. Đại diện một số cửa hàng ủy quyền cho biết, Apple năm nay kiểm soát chặt hơn và yêu cầu phải chờ tới khi có lịch trình chính thức của hãng.Thời gian từ khi cho đặt trước đến khi máy được bán ra chỉ 7 ngày nhưng nguồn cung lại không dồi dào, khiến nhiều cửa hàng lo ngại khả năng cầu vượt quá cung trong tháng 10. Các hệ thống bán lẻ dự kiến cho đặt trước với số tiền "cọc" nhất định. Người mua vẫn được hoàn trả đầy đủ nếu không còn ý định mua khi máy bắt đầu được bán ra.Ông Huy cũng cho biết có sự chênh lệch về lượng khách hàng quan tâm tới màu sắc trên iPhone. Màu hồng thu hút sự chú ý, nhưng chủ yếu dành cho nữ nên số người quan tâm chỉ chiếm khoảng 10%. Trong khi đó, màu xanh của hai phiên bản thuộc dòng Pro nhận được tỷ lệ quan tâm trên 50%. "Nhiều khả năng, phiên bản màu xanh của  và  sẽ sớm rơi vào tình trạng khan hàng", ông Huy nói.Đại diện một nhà phân phối khác cho biết Covid-19 có thể làm giảm 15 - 20% nhu cầu chung của người dùng. Tuy nhiên, do giá trên thị trường xách tay bị đẩy lên cao và nguồn hàng khan hiếm, dự kiến doanh số iPhone 13 chính hãng vẫn có thể tăng từ 30 đến 50% so với thế hệ tiền nhiệm trong đợt hàng đầu tiên.Các hệ thống như Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellPhoneS, Di Động Việt... đều đã đưa ra giá bán dự kiến ngay sau lễ ra mắt giữa tháng 9. iPhone 13 mini, iPhone 13, 13 Pro và 13 Pro Max có giá khởi điểm lần lượt là 21,99 triệu, 24,99 triệu, 30,99 triệu và 33,99 triệu đồng. Tuy nhiên, con số này có thể dao động 1 - 2 triệu đồng giữa các đại lý.Bộ ba iPhone 13, 13 Pro và 13 Pro Max cũng đã có mặt tại Việt Nam từ cuối tuần trước dưới dạng xách tay. Giá bán bị đẩy lên hơn 50 triệu đồng cho bản 13 Pro Max, nhưng nhanh chóng giảm xuống còn trên dưới 40 triệu đồng vài ngày sau đó.