Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2021 có thêm bốn hạng mục mới, phản ánh xu hướng công nghệ trong năm.Kết nối  đang trở thành một trong các tiêu chí mới của người dùng khi chọn mua smartphone. Với ưu thế về tốc độ, trải nghiệm Internet trên máy vượt trội so với 4/3G, như tải tập tin nhanh hơn, gọi video call ít bị ngắt quãng hay chơi game mượt mà.Những năm trước, 5G chỉ xuất hiện trên dòng điện thoại cao cấp. Với sự ra đời của các mẫu chip 5G giá rẻ từ  và MediaTek cũng như các hãng viễn thông đang dần phủ sóng mạng di động thế hệ thứ 5, nửa cuối 2020 và cả năm 2021 chứng kiến sự xuất hiện của hàng loạt sản phẩm 5G ở phân khúc tầm trung từ Samsung, Xiaomi, Nokia, Oppo...Để phản ánh xu hướng này, chương trình  có thêm hạng mục cùng với hai hạng mục truyền thống là  và . khiến nhiều người không thể đến văn phòng hay trường học, kéo theo nhu cầu sử dụng laptop để làm việc, học tập và giải trí tại nhà tăng cao. Trong số đó, máy tính xách tay hỗ trợ chơi game cũng đạt doanh số lớn, phản ánh nhu cầu giải trí của nhiều người trong giai đoạn giãn cách xã hội.Tại Việt Nam, các thương hiệu laptop chuyên game phổ biến có thể kể đến như , , , , , ,  với nhiều model được tung ra thị trường. Điểm chung của các sản phẩm là cấu hình mạnh, màn hình tần số quét lớn và độ phân giải cao, nhưng mức giá khá đắt đỏ.Tech Awards 2021 bổ sung hạng mục , bên cạnh hạng mục chính là Thị trường gia dụng thường bị "lấn át" bởi các thương hiệu nước ngoài. Tuy nhiên, các thương hiệu gia dụng Việt cũng đang cung cấp nhiều loại sản phẩm, đa dạng về thiết kế, tính năng với giá cả phù hợp, có khả năng cạnh tranh tốt hơn.Tech Awards sẽ có thêm hạng mục . Cùng trong nội dung về Thương hiệu Việt còn có một hạng mục khác, đã xuất hiện từ năm ngoái và tiếp tục góp mặt trong năm nay là Với việc mọi người phải ở nhà nhiều hơn, nhu cầu họp và học trực tuyến cũng tăng lên. Bên cạnh các ứng dụng "ngoại" phổ biến như Zoom, Teams, Meet..., nhiều đơn vị trong nước cũng đầu tư xây dựng các giải pháp riêng như FPT OnMeeting, Bkav eMeeting...Bên cạnh đó, đại dịch cũng dần thay đổi thói quen mua sắm của người Việt và thúc đẩy sự phát triển bùng nổ của các ứng dụng thương mại điện tử như Lazada, Sendo, Shopee...Vì vậy, chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc của VnExpress có thêm hai hạng mục  và Ngoài 9 hạng mục kể trên, sự kiện năm nay sẽ tiếp tục vinh danh sản phẩm và thương hiệu thuộc 10 hạng mục khác là TV xuất sắc, TV gia đình tốt nhất, Đồng hồ thông minh xuất sắc, Tai nghe True Wireless xuất sắc và Thương hiệu gia dụng xuất sắc, gồm Tủ lạnh, Điều hòa, Máy lọc không khí, Máy hút bụi và Máy lọc nước.Tech Awards 2021 gồm hai giai đoạn: vòng Sơ loại kéo dài 9 ngày từ 22/11 đến 30/11 và vòng Chung kết từ 2/12 đến 23/12. Các sản phẩm được đề cử đều được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2021, là những sản phẩm mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm và dự báo xu hướng công nghệ năm 2022.Trong vòng đầu tiên, độc giả sẽ tham gia bình chọn cho 83 sản phẩm, dịch vụ, nền tảng và 47 thương hiệu gia dụng và nhà thông minh do Ban tổ chức đề cử. Những sản phẩm và thương hiệu này nằm trong 19 hạng mục, chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt.Ở vòng Chung kết, thứ hạng được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo. Ban giám khảo - gồm các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam - sẽ chấm điểm theo những tiêu chí riêng cho từng hạng mục.Năm 2021 là năm thứ 9 của Tech Awards - chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên. Sự kiện bên lề  đã được khởi động từ tháng 8 với 11 tuần bình chọn theo chủ đề và 10 tọa đàm Tech Talks.Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.