Các mẫu smartphone Android mạnh nhất tính đến hết tháng 8 đều tích hợp chip Snapdragon 888, theo số liệu từ trang đo hiệu năng AnTuTu.Red Magic 6 Pro là smartphone chuyên game được ZTE trình làng tháng 3 nhưng chỉ bán tại Trung Quốc. Phiên bản được AnTuTu Benchmark chấm điểm có RAM 16 GB, bộ nhớ 256 GB. Ngoài model này, máy còn có một số phiên bản khác với cấu hình thấp hơn là RAM 8 GB, 12 GB và 18 GB cùng bộ nhớ 128 GB và 512 GB. Ảnh: Mẫu smartphone chuyên game mới nhất của  có RAM 16 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy nổi bật với thiết kế mặt lưng "hầm hố" và màn hình P-OLED hiển thị theo cài đặt. Bên cạnh cấu hình mạnh, ROG Phone 5 còn sở hữu màn hình 6,75 inch, độ phân giải 2K+ cùng nhiều công nghệ tiên tiến, như tốc độ làm tươi 144 Hz, phản hồi 1 ms, tốc độ lấy mẫu cảm ứng 300 Hz và độ trễ cảm ứng là 24,3 ms - thấp nhất thế giới. Các thông số khác cũng thuộc diện tốt nhất thị trường, tương tự model của Samsung, như HDR10+, hiển thị 150% dải màu sRGB, 111% DCI-P3. Ảnh: Smartphone của Realme trong bảng xếp hạng của AnTuTu được trang bị RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy còn một phiên bản khác với RAM 8 GB và bộ nhớ 128 GB. Bên cạnh cấu hình mạnh, Realme GT có màn hình 6,43 inch Super AMOLED, tần số quét 120 Hz, chạy Android 11 với giao diện Realme UI2, viên pin 45 W, hỗ trợ sạc nhanh 65W. Ảnh: Mẫu smartphone mang thương hiệu con của  ra mắt đầu năm và từng đứng đầu bảng xếp hạng điện thoại Android mạnh nhất tháng 2, trước khi nhường vị trí này cho các sản phẩm khác. Ngoài Snapdragon 888, điện thoại có RAM 12 GB và bộ nhớ trong UFS 3.1 256 GB. Màn hình máy có dạng "đục lỗ", kích thước 6,62 inch, độ phân giải Full HD+ và tần số quét 120 Hz. Smartphone này có pin 4.000 mAh, nhưng bù lại được hỗ trợ sạc nhanh 120W, giúp sạc đầy 100% chỉ trong 15 phút. Ảnh: Smartphone mới và mạnh nhất của  có RAM 12 GB, bộ nhớ 256 GB, kết nối 5G, màn hình 120 Hz và camera do Hasselblad phát triển. Màn hình sử dụng tấm nền LTPO 6,7 inch, độ phân giải QHD+ cùng với tần số quét 120 Hz hỗ trợ HDR10+, độ sáng 1300 nit. OnePlus 9 Pro có pin 4.500 mAh và hỗ trợ sạc nhanh có dây Warp Charge 65T công suất 65W, cho phép sạc đầy 100% trong vòng 29 phút. Ảnh: Toàn bộ smartphone Android trong bảng xếp hạng của AnTuTu xét từ 1/8 đến 30/8 đều chạy chip Snapdragon 888. Trong 10 sản phẩm mạnh nhất của AnTuTu, Sony lần đầu tiên trong năm nay góp mặt với mẫu Xperia 1 III 5G ở vị trí thứ 6.AnTuTu Benchmark là ứng dụng đo hiệu năng tổng thể smartphone, tablet... được nhiều chuyên gia và người dùng thế giới sử dụng để làm tham chiếu, đánh giá thiết bị. Bảng xếp hạng được AnTuTu thống kê dựa trên điểm hiệu năng của phiên bản AnTuTu Benchmark V8 mới nhất.