Việt Anh, đang học tại Melbourne, là một trong những người đầu tiên nhận iPhone 13 Pro Max tại Australia.Bộ bốn  được  cho đặt trước từ ngày 17/9 và giao hàng trong hôm nay. Do chênh lệch về múi giờ, Australia và New Zealand như thường lệ là nơi mở bán đầu tiên. New Zealand không có Apple Store, nhưng người dùng vẫn nhận iPhone sớm thông qua các đại lý ủy quyền. Còn tại Australia, hình thức giao hàng trực tuyến được áp dụng triệt để, do đó tình trạng xếp hàng dài ở các Apple Store không còn diễn ra như các năm trước.Việt Anh là một trong những người đầu tiên nhận iPhone mới. Anh cho biết, năm nay việc mua iPhone khó khăn hơn, do dịch bệnh ở đây diễn biến phức tạp, nhiều khu vực phong tỏa và người dân chỉ được di chuyển trong bán kính 10 km. Anh đặt hàng trước trên website Apple, sau đó nhận lịch hẹn và phải đến đúng khung giờ để lấy máy. Những người sống ở xa cửa hàng được giao đến tận nhà, nhưng chậm hơn."Năm ngoái cũng dịch, nhưng người mua vẫn được vào Apple Store trải nghiệm và mua máy. Nhưng năm nay, Apple yêu cầu xếp hàng ở ngoài và nhân viên sẽ mang máy giao cho khách", Việt Anh kể. Ngoài ra, do nhu cầu mua iPhone đợt đầu tại cao, một số người đặt muộn sẽ phải nhận máy vào ngày hôm sau.Nhật Bản là thị trường tiếp theo mở bán iPhone 13 sớm. Tại Apple Store ở Marunouchi, dòng người bắt đầu xếp hàng khoảng 30 phút trước khi cửa hàng mở cửa. Tuy nhiên, so với đợt mở bán iPhone 12 năm ngoái, lượng người xếp hàng khá thưa thớt.Trên các mạng xã hội như , Reddit, , hàng loạt người sở hữu iPhone 13 bắt đầu khoe thiết bị của mình. Riêng Twitter, hashtag #iPhone13 đang trở thành chủ đề thịnh hành.Bên cạnh việc đăng ảnh iPhone mới, người dùng cũng chủ yếu chia sẻ đánh giá của mình về các tính năng camera, như chế độ AR mới, lấy nét chủ thể khi quay phim Cinematic hay bộ lọc thông minh Photographic Styles.Sau New Zealand, Australia, Nhật Bản, loạt iPhone 13 sẽ tới tay các khách hàng châu Á, Trung Đông, châu Âu và cuối cùng là châu Mỹ từ 8h sáng theo giờ từng địa phương.Năm nay, Apple bán đầy đủ cả bốn mẫu iPhone 13 mini, iPhone 13, 13 Pro và 13 Pro Max ngay từ 24/9 nhưng nguồn cung hạn chế. Trong khi đó, các đại lý ủy quyền của Apple cho biết, nhiều khả năng iPhone sẽ được bán chính hãng tại Việt Nam  với giá dự kiến từ hơn 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng.