Mẫu TV Neo QLED QN90A của Samsung có phiên bản màn hình 98 inch với giá 230 triệu đồng.Theo báo cáo từ hãng nghiên cứu Omdia, thị trường TV màn hình lớn từ 80 inch trở lên tăng trưởng 48% trong năm 2020. Do đó, Samsung đang tập trung vào các dòng TV cỡ lớn để đón đầu xu hướng.Ngày 5/11, hãng công bố Neo QLED QN90A với nhiều kích thước khác nhau. Ngoài bản 98 inch lớn nhất phân khúc TV 4K tại Việt Nam, sản phẩm còn có các cỡ từ 65 tới 85 inch.Neo QLED là công nghệ màn hình mới nhất của Samsung với đèn nền Quantum Mini LED - nhỏ hơn 40 lần đèn LED thông thường. Đồng thời, TV sử dụng thấu kính để phân tán ánh sáng và cố định đèn LED tại chỗ, giúp bỏ hiện tượng chói. Theo hãng Hàn Quốc, công nghệ mới tăng độ sáng lên 12-bit bằng 4.096 bước, nâng chất lượng trải nghiệm HDR, vùng tối sẽ tối hơn và vùng sáng sẽ sáng hơn.Sản phẩm có thiết kế vô cực với màn hình gần như không viền. TV đi kèm Slim One Connect Box, hệ thống quản lý cáp gắn ở mặt sau của TV. Neo QLED 2021 nâng cấp nhiều tính năng mới về âm thanh, như Object Tracking Sound Pro, có thể phát âm thanh theo đối tượng chuyển động trên hình ảnh, hay SpaceFit Sound - điều chỉnh âm thanh theo môi trường.Dòng TV mới được trang bị chip xử lý Neo Quantum tích hợp AI, hỗ trợ nâng độ phân giải lên 4K từ nguồn phát chất lượng thấp. Sản phẩm cũng hỗ trợ game thủ với tính năng Ultrawide Gameview - thay đổi tỷ lệ hiển thị 21:9 hoặc 32:9 cho tầm nhìn rộng hơn. Ngoài ra, giao diện Game Bar cho phép người chơi đổi tỷ lệ khung hình, kiểm tra độ trễ tín hiệu và kết nối tai nghe để chơi game.Samsung cũng tích hợp Microsoft Office 365 để người dùng có thể truy cập dữ liệu từ cloud mà không cần kết nối PC. TV Neo QLED 4K 98 inch được bán tại Việt Nam trong tháng này với giá 229,9 triệu đồng.