Hàng loạt dịch vụ Facebook không thể truy cập trên mọi các nền tảng và ở nhiều khu vực trên toàn cầu, kéo dài trong suốt 6 tiếng đồng hồ."Tôi đang xem livestream game trên , bỗng nhiên ứng dụng báo mất kết nối và sau đó không thể vào lại được nữa", anh Ngọc Quân (Hà Đông, Hà Nội) nói. "Gần như cùng lúc, tôi nhắn tin trong  nhưng cũng không thể gửi đi và không nhận được tin nhắn nào mới từ bạn bè". Nhiều người dùng khác tại Việt Nam cũng phản ánh tình trạng tương tự.Ngoài ra, hai dịch vụ mạng xã hội và nhắn tin khác thuộc sở hữu của Facebook cũng không thể truy cập là  và Whatsapp. Trong khi Instagram liên tục báo không thể kết nối đến máy chủ hoặc không có kết nối mạng,  chỉ báo đang kết nối, không thể nhắn và nhận tin.Trên  - website chuyên phản ánh sự cố của các dịch vụ Internet, số lượng báo cáo về tình trạng lỗi của các dịch vụ Facebook tăng đột biến. Từ 24 lượt báo lỗi lúc 22h24, mạng xã hội lớn nhất thế giới ghi nhận thêm 130.000 lượt báo sau đó 30 phút. Mức tăng tương tự với các dịch vụ khác là Whatsapp, Instagram và Messenger.Số lượng bình luận ở trang này cũng tăng theo từng giây và đến từ nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Hàn Quốc, Paraguay, Thụy Điển, Canada, Singapore, Mexico, Brazil...Sự cố bắt đầu từ khoảng 22h40, ảnh hưởng đến mọi nền tảng do Facebook sở hữu. Bên trong Facebook, việc "sập" mạng đã phá vỡ gần như mọi hệ thống nội bộ mà nhân viên đang sử dụng để liên lạc và làm việc. Một số nói họ phải trao đổi qua tài khoản Outlook, nhưng không thể nhận email từ địa chỉ bên ngoài. Nhiều nhân viên phải đăng nhập vào các công cụ thay thế như Google Docs và Zoom.Trong khi đó, nhiều người dùng lên Twitter để than phiền về tình trạng mất kết nối. Hashtag nhanh chóng có mặt trên mục thịnh hành của mạng xã hội nàySự cố cũng ảnh hưởng tới các nền tảng và dịch vụ sử dụng đăng nhập bằng tài khoản Facebook. Niantic, công ty sở hữu game , cho biết "đang xem xét các báo cáo lỗi liên quan đến đăng nhập và sẽ thông báo khi có thêm thông tin".Trong bài đăng trên Twitter, Facebook App xác nhận ứng dụng Facebook gặp sự cố và "đang nỗ lực để mọi thứ trở lại bình thường nhanh nhất có thể", nhưng không nêu nguyên nhân cụ thể. WhatsApp, Instagram cũng ra thông báo tương tự trên Twitter ít phút sau đó. cho biết, các kỹ sư Facebook đã nhanh chóng được cử đến các trung tâm dữ liệu của công ty để kiểm tra và tìm cách khắc phục. Chuyên gia bảo mật Brian Krebs trích nguồn nội bộ rằng sự việc không liên quan tới tấn công mã độc, mà xuất phát từ một bản cập nhật BGP định kỳ bị lỗi, nên xóa sạch thông tin định tuyến DNS mà Facebook cần để các mạng có thể tìm thấy các trang web của nó. và tới gần 5h sáng nay, vấn đề mới bắt đầu được giải quyết. Tuy nhiên, do ảnh hưởng trên diện rộng, Facebook khuyến cáo việc truy cập có thể chưa thực sự ổn định. Sự cố diễn ra vào tầm trưa ở Mỹ, đúng lúc Giám đốc bộ phận An toàn toàn cầu Antigone Davis của Facebook đang bảo vệ công ty trên  trước  rằng mạng xã hội này ưu tiên lợi nhuận thay vì lợi ích của công chúng."Facebook, Instagram, WhatsApp và Messenger đang dần trở lại trực tuyến. Xin lỗi về sự gián đoạn hôm nay", , CEO Facebook, đăng thông điệp lúc 6h sáng (theo giờ Hà Nội).Đây là sự cố ngừng hoạt động tồi tệ nhất đối với Facebook tính từ năm 2019 khi một vấn đề xảy ra khiến phiên bản web của mạng xã hội này mất kết nối trong 24 tiếng. Vào tháng 1, Facebook , khiến nhiều tài khoản bị thoát khỏi ứng dụng, yêu cầu đăng nhập lại với thông báo "phiên đã hết hạn". Đến tháng 6, Facebook tại Việt Nam và một số nước trên thế giới lại gặp .