Fine N có kích thước nhỏ hơn Samssung Z Fold3 và sẽ là smartphone màn hình gập dẻo đầu tiên được Oppo bán ra thị trường.Smartphone mới sẽ được  ra mắt chính thức tại sự kiện Inno Day của hãng vào tuần tới. Trong video dài 16 giây được hãng chia sẻ, Find N có kiểu gập vào trong với bản lề dọc giống Z Fold3 nhưng tỷ lệ không dài như đối thủ. Bên ngoài có thêm màn hình tràn viền để sử dụng khi máy ở trạng thái gập. Hãng chưa công bố chi tiết về cấu hình, camera....Pete Lau, cựu CEO  và hiện là Giám đốc sản phẩm của Oppo, cho biết Find N là nguyên mẫu thứ 6 trong quá trình phát triển sản phẩm suốt bốn năm của công ty. Ông cho rằng đây là bước đi cần thiết của Oppo bởi ngành công nghiệp điện thoại thông minh đã chạm giới hạn sau hơn một thập kỷ phát triển nóng."Cho dù đó là sạc nhanh, tốc độ làm tươi màn hình cao, chụp ảnh nhiều tiêu cự hay kết nối 5G, sự phát triển của điện thoại thông minh đã đạt đến giới hạn đòi hỏi những cách suy nghĩ và tiếp cận mới", ông viết. Lý giải cho việc chậm chân hơn , đại diện Oppo nói sản phẩm công nghệ quá mới cũng cần thời gian hoàn thiện trước khi tới tay người dùng.Nguyên mẫu đầu tiên của Find N đã hoàn thành từ tháng 4/2018 nhưng khi đó chưa sẵn sàng để bán thương mại. Lau ngụ ý nói Fold thế hệ đầu ra mắt sớm nhưng còn nhiều lỗi về cơ chế bản lề, màn hình. "Với Find N, chúng tôi giải quyết được những khó khăn chính trong các smartphone gập, như nếp gấp và độ bền tổng thể thiết bị bằng cách phát minh ra thiết kế có lẽ là bản lề và màn hình tốt nhất hiện nay", người đứng đầu mảng sản phẩm của Oppo khẳng định.