Apple lần đầu "mở cửa", hé lộ hình ảnh bên trong tổng hành dinh vốn được ví như pháo đài bí mật của mình.Apple Park, trụ sở của hãng công nghệ giá trị nhất thế giới tại Cupertino, California, là nơi làm việc của 12.000 nhân viên và được giới công nghệ đánh giá là "một trong những tổ chức hoạt động bí mật nhất thế giới". Khác với sự cởi mở của Facebook hay Google, Apple gần như không bao giờ công bố hình ảnh nội bộ, nhất là bộ phận thiết kế. Rất ít người có cơ hội vào bên trong tòa nhà chính. Hầu hết khách đến thăm được đội bảo vệ chặn lại, đưa họ trở lại lối đi hoặc hướng dẫn họ tới quầy bán lưu niệm.Trong ảnh là góc nhìn từ tầng 4, hướng ra phía ngoài của Apple Park với hành lang tràn ngập ánh sáng và một công viên rộng lớn trồng 9.000 cây xanh.Apple Park, trụ sở của hãng công nghệ giá trị nhất thế giới tại Cupertino, California, là nơi làm việc của 12.000 nhân viên và được giới công nghệ đánh giá là "một trong những tổ chức hoạt động bí mật nhất thế giới". Khác với sự cởi mở của Facebook hay Google, Apple gần như không bao giờ công bố hình ảnh nội bộ, nhất là bộ phận thiết kế. Rất ít người có cơ hội vào bên trong tòa nhà chính. Hầu hết khách đến thăm được đội bảo vệ chặn lại, đưa họ trở lại lối đi hoặc hướng dẫn họ tới quầy bán lưu niệm.Trong ảnh là góc nhìn từ tầng 4, hướng ra phía ngoài của Apple Park với hành lang tràn ngập ánh sáng và một công viên rộng lớn trồng 9.000 cây xanh.Apple lần đầu cho phép * vào bên trong và mô tả những gì diễn ra tại phòng thiết kế Design Studio, cho thấy quá trình làm nên những sản phẩm mới nhất của họ như iPhone, MacBook, Apple Watch...Apple lần đầu cho phép * vào bên trong và mô tả những gì diễn ra tại phòng thiết kế Design Studio, cho thấy quá trình làm nên những sản phẩm mới nhất của họ như iPhone, MacBook, Apple Watch...Chuyên gia này đang lắp ráp các module camera vào mô hình iPhone 13 Pro.Chuyên gia này đang lắp ráp các module camera vào mô hình iPhone 13 Pro.Hàng loạt mô hình khác nhau được hãng tạo ra để nghiên cứu tỉ mỉ từng chi tiết thiết kế sản phẩm.Hàng loạt mô hình khác nhau được hãng tạo ra để nghiên cứu tỉ mỉ từng chi tiết thiết kế sản phẩm.Một nhà thiết kế đeo kính lúp và lắp các linh kiện siêu nhỏ, như núm xoay Digital Crown, trên mẫu Apple Watch Series 7.Một nhà thiết kế đeo kính lúp và lắp các linh kiện siêu nhỏ, như núm xoay Digital Crown, trên mẫu Apple Watch Series 7.Trong lúc này, một nhóm chuyên gia thảo luận về SF Symbols - tập hợp hơn 3.100 biểu tượng dùng trong các ứng dụng.Trong lúc này, một nhóm chuyên gia thảo luận về SF Symbols - tập hợp hơn 3.100 biểu tượng dùng trong các ứng dụng.Máy gia công với độ chính xác cao đang khoan những cổng giao tiếp trên vỏ nhôm nguyên khối của máy tính MacBook Pro.Máy gia công với độ chính xác cao đang khoan những cổng giao tiếp trên vỏ nhôm nguyên khối của máy tính MacBook Pro.Một nhà thiết kế âm thanh đang tạo âm thanh tùy chỉnh trong phòng thí nghiệm của Design Studio.Một nhà thiết kế âm thanh đang tạo âm thanh tùy chỉnh trong phòng thí nghiệm của Design Studio.Hàng loạt ý tưởng thiết kế được đề xuất trong những cuộc họp xung quanh chiếc bàn trung tâm. Cùng lúc, họ có thể bàn về màu sắc của iMac mới, hay thiết kế thân, dây đeo và mặt đồng hồ của Apple Watch.Hàng loạt ý tưởng thiết kế được đề xuất trong những cuộc họp xung quanh chiếc bàn trung tâm. Cùng lúc, họ có thể bàn về màu sắc của iMac mới, hay thiết kế thân, dây đeo và mặt đồng hồ của Apple Watch.