Các mẫu tai nghe mới có thiết kế nhỏ gọn, kháng nước, tích hợp tính năng chống ồn chủ động và thời lượng pin dài.WF-1000XM4 là bản nâng cấp của WF-1000XM3 - mẫu tai nghe TWS rất thành công của Sony. Phiên bản mới nhỏ hơn 40% nên dễ bỏ vào túi quần áo để mang theo. Thời lượng pin cao gấp đôi thế hệ trước với 8 giờ liên tục khi mở chống ồn và 12 giờ khi tắt tính năng này. Sony lần đầu trang bị sạc không dây cho hộp sạc, cùng khả năng sạc nhanh 5 phút cho một tiếng sử dụng.Chip xử lý V1 trên WF-1000XM4 cải thiện chất lượng âm thanh và khả năng chống ồn. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên thế giới hỗ trợ âm thanh hi-res chuẩn LDAC - dữ liệu âm thanh cao gấp ba lần Bluetooth thông thường. Ngoài ra, sản phẩm có tính năng DSEE Extreme, sử dụng AI để tái tạo âm thanh đã nén với chất lượng gần với hi-res.WF-1000XM4 là bản nâng cấp của WF-1000XM3 - mẫu tai nghe TWS rất thành công của Sony. Phiên bản mới nhỏ hơn 40% nên dễ bỏ vào túi quần áo để mang theo. Thời lượng pin cao gấp đôi thế hệ trước với 8 giờ liên tục khi mở chống ồn và 12 giờ khi tắt tính năng này. Sony lần đầu trang bị sạc không dây cho hộp sạc, cùng khả năng sạc nhanh 5 phút cho một tiếng sử dụng.Chip xử lý V1 trên WF-1000XM4 cải thiện chất lượng âm thanh và khả năng chống ồn. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên thế giới hỗ trợ âm thanh hi-res chuẩn LDAC - dữ liệu âm thanh cao gấp ba lần Bluetooth thông thường. Ngoài ra, sản phẩm có tính năng DSEE Extreme, sử dụng AI để tái tạo âm thanh đã nén với chất lượng gần với hi-res.AirPods 3 vẫn dùng chất liệu từ nhựa cứng, ngoại hình tương tự bản tiền nhiệm nhưng không có đệm cao su nhét tai. Thân tai nghe được làm ngắn hơn, trông gọn nhẹ, vừa vặn với người dùng. Đây cũng là mẫu tai nghe không dây đầu tiên tiên tích hợp âm thanh vòm Apple Spatial Audio kết hợp Dolby Atmos. Tuy nhiên, thiết bị không hỗ trợ công nghệ chống ồn chủ động ANC.Đổi lại, AirPods 3 được nâng cấp driver, micro bao phủ một lưới âm giúp giảm tiếng ồn từ gió. Công nghệ định dạng AAC-ELD cho chất lượng âm thanh rõ ràng và chân thật hơn. Thời lượng pin dài hơn một tiếng so với thế hệ trước. Người dùng có thể nghe nhạc trong sáu tiếng và chỉ cần năm phút sạc cho một tiếng nghe nhạc. Hộp sạc tích hợp pin giúp nâng tổng thời gian sử dụng lên 30 tiếng, hỗ trợ sạc không dây lẫn MagSafe.AirPods 3 vẫn dùng chất liệu từ nhựa cứng, ngoại hình tương tự bản tiền nhiệm nhưng không có đệm cao su nhét tai. Thân tai nghe được làm ngắn hơn, trông gọn nhẹ, vừa vặn với người dùng. Đây cũng là mẫu tai nghe không dây đầu tiên tiên tích hợp âm thanh vòm Apple Spatial Audio kết hợp Dolby Atmos. Tuy nhiên, thiết bị không hỗ trợ công nghệ chống ồn chủ động ANC.Đổi lại, AirPods 3 được nâng cấp driver, micro bao phủ một lưới âm giúp giảm tiếng ồn từ gió. Công nghệ định dạng AAC-ELD cho chất lượng âm thanh rõ ràng và chân thật hơn. Thời lượng pin dài hơn một tiếng so với thế hệ trước. Người dùng có thể nghe nhạc trong sáu tiếng và chỉ cần năm phút sạc cho một tiếng nghe nhạc. Hộp sạc tích hợp pin giúp nâng tổng thời gian sử dụng lên 30 tiếng, hỗ trợ sạc không dây lẫn MagSafe.Galaxy Buds 2 là một trong những tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay. Sản phẩm vẫn giữ thiết kế in-ear đặc trưng của Samsung và hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7.Buds 2 cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn. Hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng là 8 tiếng liên tục và 20 tiếng từ hộp sạc. Sản phẩm chống ồn chủ động ANC và có chế độ "âm thanh xung quanh", cho phép nghe âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Galaxy Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy.Galaxy Buds 2 là một trong những tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay. Sản phẩm vẫn giữ thiết kế in-ear đặc trưng của Samsung và hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7.Buds 2 cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn. Hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng là 8 tiếng liên tục và 20 tiếng từ hộp sạc. Sản phẩm chống ồn chủ động ANC và có chế độ "âm thanh xung quanh", cho phép nghe âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Galaxy Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy.Sennheiser CX Plus có thiết kế không khác biệt so với hai mẫu True Wireless khác của Sennheiser trước đó là  và . Tuy nhiên, phần hộp đựng và củ tai đều nhỏ hơn một chút. Sản phẩm hỗ trợ chống nước IP4X, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao. Thời lượng pin của tai nghe là 8 tiếng khi không mở ANC. Hộp sạc cho phép sạc thêm hai lần nâng tổng thời gian sử dụng lên 24 tiếng. Model này cũng hỗ trợ sạc nhanh 10 phút cho 1 tiếng sử dụng. Tai nghe dùng driver dynamic True Response 7mm thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít các mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới, cùng nhiều codec như SBC, AAC, aptX và nhất là là aptX Adaptive giúp nghe nhạc không dây chất lượng Sennheiser CX Plus có thiết kế không khác biệt so với hai mẫu True Wireless khác của Sennheiser trước đó là  và . Tuy nhiên, phần hộp đựng và củ tai đều nhỏ hơn một chút. Sản phẩm hỗ trợ chống nước IP4X, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao. Thời lượng pin của tai nghe là 8 tiếng khi không mở ANC. Hộp sạc cho phép sạc thêm hai lần nâng tổng thời gian sử dụng lên 24 tiếng. Model này cũng hỗ trợ sạc nhanh 10 phút cho 1 tiếng sử dụng. Tai nghe dùng driver dynamic True Response 7mm thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít các mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới, cùng nhiều codec như SBC, AAC, aptX và nhất là là aptX Adaptive giúp nghe nhạc không dây chất lượng Tai nghe của JBL có dạng nhét tai với phần cuống tai dài, mặt trong làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn, hỗ trợ chống nước IPX4.Thiết bị cho phép nghe nhạc liên tục 7 tiếng, hộp sạc hỗ trợ sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng là 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn, thời gian sử dụng tương ứng sẽ là 6 tiếng và 24 tiếng. Live Pro+ là tai nghe True Wireless đầu tiên của JBL hỗ trợ chống ồn chủ động. Ngoài ra, hãng cũng tích hợp tính năng Smart Ambient để người dùng nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe.Tai nghe của JBL có dạng nhét tai với phần cuống tai dài, mặt trong làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn, hỗ trợ chống nước IPX4.Thiết bị cho phép nghe nhạc liên tục 7 tiếng, hộp sạc hỗ trợ sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng là 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn, thời gian sử dụng tương ứng sẽ là 6 tiếng và 24 tiếng. Live Pro+ là tai nghe True Wireless đầu tiên của JBL hỗ trợ chống ồn chủ động. Ngoài ra, hãng cũng tích hợp tính năng Smart Ambient để người dùng nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe.Freebuds 4 là mẫu tai nghe đầu tiên của Huawei có chống ồn chủ động thích ứng với từng tai. Sản phẩm được nâng cấp nhiều về phần cứng so với mẫu tiền nhiệm - Freebuds 3, nhưng thiết kế không có nhiều điểm khác biệt.Hộp sạc có kích thước 21,2 mm, trọng lượng 38 gram, nhỏ hơn 6,3% và nhẹ hơn 20,8% so với FreeBuds 3. Thời lượng pin là 4 tiếng cho tai nghe và tổng thời lượng nếu sạc qua hộp đựng là 22 tiếng. Sản phẩm có sạc nhanh, cho phép nghe 2,5 tiếng sau 15 phút sạc.Freebuds 4 là mẫu tai nghe đầu tiên của Huawei có chống ồn chủ động thích ứng với từng tai. Sản phẩm được nâng cấp nhiều về phần cứng so với mẫu tiền nhiệm - Freebuds 3, nhưng thiết kế không có nhiều điểm khác biệt.Hộp sạc có kích thước 21,2 mm, trọng lượng 38 gram, nhỏ hơn 6,3% và nhẹ hơn 20,8% so với FreeBuds 3. Thời lượng pin là 4 tiếng cho tai nghe và tổng thời lượng nếu sạc qua hộp đựng là 22 tiếng. Sản phẩm có sạc nhanh, cho phép nghe 2,5 tiếng sau 15 phút sạc.