Cựu tổng thống Trump chỉ trích thái độ của Mark Zuckerberg, cũng như mạng xã hội Twitter sau khi ông rời nhiệm sở."Chúng tôi đang khởi kiện ,  và . Đây là một vụ kiện tập thể. Những ai muốn tham gia kiện thì xin mời", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm 9/9. Ông liên tục công kích các lãnh đạo mạng xã hội, cho rằng "đó là những người bệnh hoạn".Cựu tổng thống Mỹ sau đó nhắm trực tiếp vào CEO Facebook . "Anh ta từng đến Nhà Trắng để nịnh nọt tôi và tôi nói rằng 'thật thú vị'. Người đứng đầu Facebook đến cùng vợ, họ ăn tối với tôi ở Nhà Trắng. Và rồi sau đó mọi người thấy họ làm gì với tôi và các thành viên đảng Cộng hòa. Thật điên rồ, nhưng đó là cách thế giới vận hành.", Trump nói.Trump từng sử dụng triệt để Facebook và Twitter trước khi bị khóa tài khoản với lý do vi phạm chính sách của các mạng xã hội, liên quan tới vụ bạo loạn ở Đồi Capitol ngày 6/1.Cựu tổng thống Mỹ cũng phê phán Twitter trong cuộc phỏng vấn, tuyên bố ông đã giúp mạng xã hội này trở nên thành công."Khi tôi bắt đầu dùng Twitter cách đây 12 năm, nó là một dự án thất bại. Nó đã thành công và rất nhiều người cho rằng tôi góp phần không nhỏ trong đó. Tôi có hơn 100 triệu người theo dõi trước khi họ khóa tài khoản của tôi. Con số đó là hơn 200 triệu nếu tính cả Facebook và nhiều nền tảng khác. Tôi đi từ 200 triệu người về con số không chỉ trong một đêm", Trump cho hay.Cựu tổng thống cho rằng Twitter đã trở nên rất nhàm chán khi vắng bóng ông. "Tôi không muốn khoe khoang gì cả, nhưng mọi người nói rằng giờ đây nó rất nhạt nhẽo", Trump nói.Mark Zuckerberg được cho là có quan hệ mật thiết với Trump. Người đứng đầu Facebook hồi năm ngoái bị nghi ngờ có thỏa thuận bí mật với Trump để "làm ngơ" trước các bài viết mang tính kích động và bạo lực của cựu tổng thống Mỹ trên mạng xã hội này. Tuy nhiên, Zuckerberg đã phủ nhận.Facebook đã cấm tài khoản của Trump một ngày sau cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol hôm 6/1. Mạng xã hội hồi tháng 6 thông báo lệnh cấm sẽ kéo dài ít nhất hai năm tính từ ngày Trump bắt đầu bị cấm và chỉ được gỡ bỏ nếu rủi ro với an toàn công cộng giảm xuống. Trump cũng bị Twitter chặn vĩnh viễn và vẫn bị YouTube đình chỉ sau cuộc bạo loạn.(Theo )