Masscom, công ty sở hữu thương hiệu điện thoại giá rẻ Masstel, bán thêm mảng sản phẩm gia dụng nhà bếp với tên Hotwell.Các sản phẩm ban đầu của Hotwell gồm nồi chiên không dầu, nồi áp suất, máy xay đa năng, bếp từ, nồi cơm điện, ấm siêu tốc.... Tương tự cách làm với điện thoại, máy tính bảng và đồng hồ thông minh, Masscom hướng đến phân khúc giá rẻ từ vài trăm nghìn đồng đến hơn một triệu đồng.Mỗi loại sản phẩm của Hotwell có ít nhất từ 2 đến 5 lựa chọn model khác nhau. Trong số đó, nồi chiên không dầu là danh mục được đầu tư mạnh nhất bởi đây đang là thiết bị gia dụng được tìm kiếm nhiều hàng đầu hiện nay.Masscom cho biết họ có lợi thế về hệ thống phân phối rộng, chuỗi cung ứng hoàn chỉnh và mức giá rẻ tiếp cận được những người dùng có yêu cầu đơn giản hoặc người dân ở các tỉnh, vùng ven.Tuy nhiên, cả về kiểu dáng lẫn tính năng, sản phẩm Hotwell không khác biệt đáng kể so với các đối thủ. Ví dụ, thiết kế và kiểu dáng của các mẫu nồi cơm điện giá vài trăm nghìn đồng khá giống một số dòng sản phẩm khác đã có từ lâu trên thị trường.Theo đại diện Masscom, các sản phẩm của Hotwell được sản xuất tại nhà máy ở Bình Dương hoặc được lắp ráp tại Trung Quốc để có mức giá phải chăng. Khác biệt sẽ nằm ở khâu tuyển chọn dòng sản phẩm, kiểm định chất lượng và chính sách hậu mãi. Ví dụ, thay vì chỉ bảo hành, sửa chữa như các đối thủ, Hotwell sẽ đổi mới trong 100 ngày đầu nếu có lỗi."Tham vọng của chúng tôi là có mặt trong 3 thương hiệu thiết bị gia dụng nhà bếp bán chạy nhất tại Việt Nam năm 2025", đại diện Masscom nói. Những tên tuổi thống trị thị trường hiện là Bluestone, Sunhouse, Kangaroo... Với ngành hàng gia dụng sử dụng trong bếp bình dân, đa số sản phẩm đều đến từ những thương hiệu Trung Quốc hoặc Việt Nam.Hướng đi mới của Masscom tương đồng với nhu cầu mua sắm của người Việt trong hai năm Covid-19. Trao đổi trong  phiên số 1 với chủ đề về xu hướng thiết bị điện gia dụng hồi giữa tháng 8/2021, Tổng giám đốc một chuỗi siêu thị điện máy cho biết các sản phẩm phục vụ nhu cầu tự nấu ăn, như lò vi sóng, nồi cơm điện, nồi chiên không dầu, máy xay ép hạt... đều tăng mạnh do người dân bắt buộc phải ở nhà nhiều hơn. Trong đó, tăng trưởng mạnh nhất là dòng thiết bị nồi chiên không dầu với mức 200% so với cùng kỳ năm 2019 trước đại dịch.Trước Masscom, một "ông lớn" khác là Hòa Phát cũng gia nhập thị trường thiết bị gia dụng với tham vọng đạt mốc doanh thu một tỷ USD vào năm 2030.Masscom thành lập cuối năm 2010 và bắt đầu bán điện thoại từ năm 2011. Công ty sở hữu thương hiệu điện thoại phổ thông, máy tính bảng giá rẻ Masstel. Theo số liệu của Gfk năm 2019, Masstel là thương hiệu chiếm 15% thị phần điện thoại phổ thông ở Việt Nam.