Vốn khá phổ biến trong lĩnh vực nghe nhìn, OLED tập hợp nhiều ưu điểm giúp nâng cao trải nghiệm hình ảnh. Vậy OLED là gì?OLED viết tắt của Organic Light - Emitting Diode, tức công nghệ này sử dụng tấm nền có các diode hữu cơ phát quang. Khi có dòng điện chạy qua,
mỗi điểm ảnh sẽ tự phát sáng và bật tắt một cách độc lập mà không cần đèn nền. Đây chính là khác biệt lớn nhất so với các công nghệ màn hình khác
như LED hay LCD. Việc không cần thêm một tấm đèn nền sẽ giúp giảm độ dày của màn hình, tăng độ tương phản và nhiều lợi ích khác.Đại diện Asus cho biết, sau khi xuất hiện vào năm 2008, công nghệ màn hình này đã dần trở nên phổ biến và trở thành một xu thế tất yếu trên
điện thoại lẫn TV. Cho đến nay, tỷ lệ màn hình OLED trang bị trên các thiết bị smartphone đã chiếm 65%. Doanh số quý I/2020 của màn hình TV OLED
cũng đạt tới 33% và đã tăng thành 41% vào quý IV/2020.Sự bùng nổ về công nghệ OLED đã khiến người dùng ngày càng quan tâm cũng như có nhiều cơ hội tiếp cận với công nghệ này. Tuy nhiên, ở mảng máy
tính xách tay, OLED vẫn còn là khái niệm rất mới.Nắm bắt đà phát triển của công nghệ, đặc biệt trong bối cảnh máy tính là thiết bị không thể thiếu cho nhu cầu học tập, làm việc tại nhà, Asus
tích hợp màn hình OLED trên loạt sản phẩm từ phổ thông đến cao cấp: Zenbook 13UX325, Zenbook Flip 13 UX363, Vivobook A15 A515, Vivobook 15
M513Đại diện hãng lý giải, hiện nay chúng ta dành phần lớn thời gian mỗi ngày với chiếc laptop. Dù làm việc, xem phim hay giải trí, một lượng lớn
thông tin và kiến thức đến với người dùng thông qua màn hình máy tính. Ứng dụng màn hình này trên laptop giúp tăng sức mạnh cho các thiết bị, tối
ưu trải nghiệm người dùng.Dù bằng các con số thống kê hay cảm quan mắt thường, màu sắc vẫn là một trong những tiêu chí quan trọng mà các nhà sản xuất theo đuổi trong
hành trình nâng cao trải nghiệm người dùng.Nhờ công nghệ OLED, máy tính xách tay Asus hỗ trợ hình ảnh chân thực và chi tiết. Hãng công bố màn hình của những chiếc máy này có độ bao phủ
100% dải màu DCI-P3 chuẩn điện ảnh, 133% dải màu sRGB và 100% dải màu adobe RGB - kết quả đo từ thiết bị chuyên dụng.Điều này có nghĩa, màu sắc biểu thị cho sự vật, khung cảnh phong phú và sống động hơn. Hiệu quả mang lại là chuyến du lịch qua màn hình máy
tính thêm phần lý tưởng, các trận cầu kịch tính hay thước phim lãng mạn đều tăng yếu tố hoàn hảo nhờ màu sắc.Sản phẩm đạt chứng nhận màu sắc bởi Viện màu Pantone (Mỹ), hỗ trợ nhu cầu làm việc trên một màn hình chuyên nghiệp. Ví dụ nếu làm trong ngành
quảng cáo, bạn có thể tối ưu các thông điệp tiếp thị hình ảnh, tăng độ nhận diện thương hiệu qua các bảng màu đặc trưng, tránh nhầm lẫn giữa các
cấp độ màu sắc.Màn hình của các thiết bị điện tử là sự kết hợp của ba màu sắc chính: đỏ, xanh lá cây và xanh dương, gọi là ba subpixel chiếu sáng từng pixel
của màn hình. Trong mắt con người, có một protein gọi là melanopsin rất nhạy cảm với ánh sáng. Với ánh sáng có bước sóng ngắn hơn, tốc độ phản
ứng càng tăng. Subpixel màu xanh có bước sóng ngắn nhất, tạo phản ứng mạnh nhất.Theo một số nghiên cứu, ánh sáng xanh xuất phát từ màn hình là tác nhân gây khó chịu cho mắt và làm giảm chất lượng giấc ngủ. Một thí nghiệm
của Đại học Dược Gifu (Nhật Bản) đã chỉ ra rằng các tế bào hình nón trong mắt chuột chỉ chịu được nguồn ánh sáng đỏ, lục và lam. Với ánh sáng
xanh thì khả năng sống sót của những tế bào này giảm xuống đáng kể, chỉ còn 20% sao 24 giờ.Ngoài ra, ánh sáng xanh còn gây rối loại cho việc sản sinh melatonin - một loại hormone được tiết ra vào ban đêm để duy chu kỳ của giấc ngủ
hằng ngày. Theo kết quả nghiên cứu của Đại học Standford, lượng hormone melatonin sẽ giảm 23% nếu như mắt tiếp xúc với ánh sáng xanh trong thời
gian dài. Với trẻ em, ánh sáng xanh sẽ gây nguy hiểm hơn bởi mắt của đối tượng này vẫn chưa được phát triển đầy đủ.Giảm đến 70% lượng ánh sáng xanh, màn hình OLED là giải pháp giúp Asus tiến gần hơn đến mục tiêu bảo vệ sức khỏe người dùng. Bằng cách hiệu
chỉnh quang phổ và nhờ bản chất phát sáng tự nhiên của công nghệ màn hình OLED, Asus đạt chứng nhận bảo vệ mắt của TÜV Rheinland. Quan trọng hơn,
không giống các bộ lọc ánh sáng xanh dương truyền thống, việc chuyển phổ màu không gây ảnh hưởng độ chuẩn xác màu sắc.Nội dung: - Thiết kế: 