Trước khi đến tay người dùng, Reno6 5G trải qua công đoạn sản xuất khắt khe như nâng cấp quang phổ kim cương, 6 bước xử lý mặt lưng, tối ưu chi tiết thân máy...Dòng Reno ra mắt từ năm 2019 nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm Oppo có mặt trên thị trường. Đến nay, hãng luôn nỗ lực tạo dấu ấn với sáng tạo trong thiết kế, tích hợp nhiều công nghệ hiện đại cùng mức giá phải chăng trong dòng sản phẩm này. Tháng 7, Reno6 5G được tung ra với nhiều điểm nổi bật như khả năng kết nối 5G, sạc siêu nhanh và kiểu dáng mỏng nhẹ, thời trang. Dưới đây là những tiết lộ của hãng về quy trình sản xuất dòng máy này.Reno6 sở hữu một lớp phủ mới là cực quang đa sắc, tạo ra bằng cách nâng cấp quy trình quang phổ kim cương độc quyền của Oppo. Nhờ các tính chất đặc biệt, quang phổ kim cương tạo ra hiệu ứng màu sắc luôn thay đổi khi thay đổi góc độ. Ở cường độ ánh sáng khác nhau, hiệu ứng này thêm độc đáo nhờ sự lấp lánh như pha lê của Reno Glow.Quy trình quang phổ kim cương lần đầu tiên giới thiệu trên mẫu bạc đa sắc Reno5. Ở thế hệ Reno6 mới đây, hai lớp vật liệu nữa đã được thêm vào quy trình, bao gồm: kết cấu Bullet, phim Picasus, phim màu, kết cấu thấu kính Fresnel và lớp phủ Indium phản quang. So với thế hệ trước, phim màu bổ sung mang đến tông màu xanh lam và xanh lá cây cho lớp nền; kết cấu Bullet tăng cường độ trong suốt cho mặt lưng sản phẩm.Để tạo nên mặt lưng bắt mắt với nhiều hiệu ứng màu sắc, Reno6 5G phải trải qua nhiều giờ xử lý với 6 quy trình quan trọng gồm cắt kính, công nghệ CNC, lớp phủ AF, thẩm định chất lượng, làm sạch Plasma và cán màng Deco.- : Khi những tấm kính đạt đầy đủ chất lượng sản xuất sẽ được máy cắt xử lý, chia nhỏ theo đúng tỷ lệ của sản phẩm. Kết quả cho ra những tấm kính tinh xảo, đồng đều về chất lượng.-  Kính sau tiếp tục được máy cắt CNC tạo khoảng trống vừa đủ để có thể lắp hệ thống camera sau. Công đoạn này còn cắt lớp kính thừa dưới nước để chống bụi và làm lạnh với độ chính xác cao.- Đây là lớp phủ đặc biệt của Oppo, có tác dụng chống bám bẩn, hạn chế để lại dấu vân tay, mồ hôi, tạo cảm giác cầm nắm và sử dụng thoải mái trong thời gian dài.- : Để kiểm tra chất lượng kính sau khi xử lý lớp phủ AF, các chuyên viên sản xuất tiến hành xịt phun dung dịch hay các giọt nước lên tấm kính. Nếu lớp phủ thi công đúng cách, các giọt nước sẽ tụ lại hoàn hảo trên bề mặt.- : Các chất bẩn từ bề mặt của kính cần phải loại bỏ trước khi đưa vào quy trình sản xuất. Oppo sử dụng máy khử tia Plasma xử lý theo từng milimet để đảm bảo những hạt bụi bẩn (nhiễm chất hữu cơ) loại bỏ hoàn toàn. (Deco film lamination): Đây được xem là một trong những bước xử lý quan trọng để có thể tạo ra được mặt lưng Reno Glow độc quyền. Theo đó, nhiều lớp phim nhựa được dán với nhau, mang đến sự thay đổi nhiều màu sắc mỗi khi thay đổi góc nhìn.Các nhà thiết kế của Oppo luôn trung thành với lối thiết kế mỏng nhẹ, sự tiện lợi cùng tính thực tiễn. Để đảm bảo những điều này, hãng liên tục tối ưu hóa việc sử dụng các thành phần và cách sắp xếp trong thân máy. Từ đó, Reno6 5G có thể dễ dàng cầm chỉ bằng một tay, bỏ vừa túi quần và sử dụng trong thời gian dài mà không cảm thấy mỏi tay.Oppo Reno6 5G bạc đa sắc và đen huyền bí có mặt lưng màu sắc với quy trình quang phổ kim cương thế hệ mới cùng hiệu ứng Reno Glow bắt mắt, mặt lưng kính mờ chống bám bẩn nhưng vẫn sáng bóng. Máy chính thức mở bán trên toàn quốc với mức giá 12,99 triệu đồng. Khi mua sản phẩm từ nay đến 15/10, khách hàng sẽ nhận ưu đãi trả góp 0% và quà tặng loa Bluetooth Tekin L6 trị giá 1,29 triệu đồng. (Ảnh: )