Sàn thương mại điện tử Alibaba cho biết robot không người điều khiển của họ đã hoàn thành giao một triệu gói hàng trong 10 ngày qua.Từ ngày 1/11 đến 10/11, 350 robot giao hàng không người lái Xiaomanlv được huy động để kịp đáp ứng số lượng đơn khồng lồ trong trong lễ hội mua sắm lớn nhất Trung Quốc. Thành tích này vượt qua số gói hàng do Xiaomanlv giao trong một năm.Tháng trước,  công bố cột mốc quan trọng là đội ngũ 200 robot giao hàng tự động của hãng đã vận chuyển hơn một triệu bưu kiện đến hơn 200.000 người dùng ở 52 thành phố thuộc 22 tỉnh của Trung Quốc tính từ tháng 9/2020 đến 9/2021.Xiaomanlv có thể chở khoảng 50 gói hàng cùng lúc và đi quãng đường 100 km trong một lần sạc. Trung bình, nó có thể giao 500 gói mỗi ngày. Trong ba năm tới, Alibaba dự kiến mở rộng đội vận chuyển này lên 10.000 robot, tương đương với việc xử lý trung bình một triệu gói hàng mỗi ngày.Các kỹ sư đào tạo thuật toán cho robot trên nền tảng điện toán đám mây của Alibaba, mô phỏng hơn 10.000 tình huống có thể xảy ra, như thời tiết khắc nghiệt, vật cản trên đường hay khả năng hiển thị kém vào ban đêm. Xiaomanlv bắt đầu được triển khai thử nghiệm từ năm ngoái.Theo ông Gang, robot có thể gặp hơn 40 triệu chướng ngại vật trên hành trình mỗi ngày, nhưng có thể tự điều hướng 99,9% tình huống mà không cần sự can thiệp của con người."Cột mốc Xiaomanlv đạt được mới chỉ là bước đầu. Nó còn đặt nền móng cho sự phát triển và ứng dụng trong tương lai của công nghệ xe tự hành", ông nói.Lễ Độc thân 11/11 được Alibaba biến thành lễ hội mua sắm từ năm 2009 và có quy mô vượt qua Cyber Monday của Mỹ. Nhưng năm gần đây, sự kiện kéo dài tới 11 ngày. Năm nay, Alibaba ghi nhận 84 tỷ USD hàng hóa giao dịch trên các nền tảng của họ, tăng 14% so với năm ngoái. (theo )