Nhiều người phản ánh cuộc gọi trên iPhone 13 Pro hay bị gián đoạn, chỉ kết nối 4G trong khi iPhone 12 bắt được sóng 5G ở cùng vị trí." bắt tín hiệu kém" đang là một trong những chủ đề được bàn sôi nổi trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, thu hút 410 triệu lượt đọc và 17 nghìn lượt thảo luận.Theo , Apple trang bị cho các mẫu iPhone 13 công nghệ ăng-ten mới nhất nhưng phản hồi thực tế từ người dùng lại cho thấy khả năng bắt tín hiệu của máy không bằng dòng . Không ít người nói trải nghiệm nghe gọi của họ trên iPhone 13 Pro thường xuyên bị gián đoạn. Một số cho biết trong cùng một địa điểm, iPhone 13 Pro chỉ hiển thị sóng 4G trong khi iPhone 12 bắt được sóng 5G.Theo Wang Feng, blogger công nghệ nổi tiếng Trung Quốc, yếu tố quyết định đến chất lượng tín hiệu trên smartphone là thiết kế băng tần ăng-ten bên trong. iPhone 13 sử dụng băng tần của Snapdragon X60, trong khi modem mới nhất của Qualcomm là Snapdragon X65 hỗ trợ kết nối 5G tốt hơn.Trên trang web chính thức, Apple cam kết giảm thiểu tác động đến môi trường bằng cách dùng nhựa tái chế làm ăng-ten trên iPhone 13. "Có lẽ phàn nàn của người dùng có liên quan đến những chiếc ăng-ten nhựa này", trang công nghệ bình luận.Ngoài vấn đề chất lượng tín hiệu của iPhone 13 Pro, một số người cho biết chất lượng cuộc gọi trên máy cũng bị kém đi đáng kể sau khi thay màn hình. Trước đó, Apple cũng gây tranh cãi khi  nếu người dùng tự thay màn hình.  cho biết, họ đã liên hệ với một kỹ thuật viên tại trung tâm bảo hành chính hãng của Apple. Người này cho biết, bộ phận hỗ trợ của Apple đã thông báo rằng đây là lỗi phần mềm và sẽ được khắc phục trong bản iOS tiếp theo.