Mù Căng Chải đang ở độ đẹp nhất trong năm. Đến vùng đất này vào những ngày cuối tháng 10, đầu tháng 11, du khách được tận hưởng vẻ đẹp của lúa
chín vàng vào vụ gặt, những thảm hoa tam giác mạch phớt hồng bên cạnh màu vàng tươi hoa bướm, vàng ươm của những túm ngô phơi trên chái
nhà. Để ghi lại vẻ đẹp của vùng đất này, chiếc Oppo Reno6 5G không cần phải cài đặt kỹ thuật quá nhiều. Với những tính năng có sẵn, gồm bộ 3 camera
AI 64MP ở mặt sau và camera selfie 32MP ở mặt trước, chiếc điện thoại dễ dàng ghi lại màu sắc tươi sáng của hoa cỏ, thiên nhiên. Ngoài ra, sản
phẩm còn có cảm biến nhiệt độ màu giúp ghi lại màu sắc một cách trung thực. Các thao tác được xử lý nhanh dựa vào bộ xử lý MediaTek Dimensity
900, hệ điều hành ColorOS 11 thông minh của OPPO cho tốc độ chụp nhanh, hiệu năng cao.Những thửa ruộng bậc thang tại các xã La Pán Tẩn, Lao Chải, Chế Tạo, Chế Cu Nha, Dế Xu Xình (huyện Mù Cang Chải, Yên Bái) chín
rộ, người dân bước vào vụ gặt lớn nhất trong năm. Toàn huyện bao phủ hơn 2.200 hécta ruộng bậc thang, trồng lúa nếp và lúa tẻ. Đây cũng là dịp
nắng thu vàng óng. Thời điểm tốt nhất để chụp được ảnh đẹp là từ 6 đến 7h30 sáng. Sau một đêm, sương đọng trên thân cây lúa, gặp nắng nóng bốc hơi
mờ ảo, nếu may mắn sẽ gặp mây thấp quẩn quanh ngay trên đầu những khoanh ruộng. Địa hình núi xếp tầng tạo ra nhiều lớp tiền cảnh hậu cảnh, đan xen trên lớp nền này là màu vàng, xanh của lúa và trang phục dân tộc. Với điều kiện thuận lợi như vậy, để chụp được bức ảnh ưng ý bằng điện thoại, không đòi hỏi người chụp cần am
hiểu quá nhiều về kỹ thuật nhiếp ảnh. Chiếc Oppo Reno6 5G với những tính năng cơ bản là đủ cho hành trình khám phá 3 ngày 2 đêm.Thế mạnh được phát huy mà người dùng cảm nhận rõ khi vận hành camera là chế độ tự động nhận diện đối tượng, bối cảnh, điều kiện ánh sáng, nhiệt độ màu, cân bằng trắng, lấy nét nhanh, lưu ảnh tốc độ cao.Huyện Mù Cang Chải có địa hình phức tạp, chủ yếu là núi cao quanh co đèo dốc, nằm ở độ cao trên 1.000 mét so với mực nước biển. Toàn
huyện có khoảng 61.000 dân, trong đó 91% là dân tộc Mông. Ruộng bậc thang tại 3 xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha và Dế Xu Phình đã được xếp hạng Di tích cấp Quốc gia tỉnh Yên Bái. Thủ tướng
cũng đã có Quyết định về việc xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt (đợt 10) đối với 7 di tích, trong đó có Danh lam
thắng cảnh Ruộng bậc thang Mù Cang Chải.Người Mông nơi đây có tập quán sinh hoạt làm ruộng bậc thang để trồng lúa. Những vạt đồi, núi đất được cắt gọt bằng bàn tay của họ
qua nhiều đời. Lúa bắt đầu trồng vào tháng 5, cuối tháng 10 lúa chín vàng.Chụp phong cảnh với Oppo Reno6 5G rất dễ dàng khi người chụp không phải thao tác nhiều. Với điều kiện ánh sáng ban ngày (đủ sáng), khởi
động chế độ chụp và đưa máy về khung cảnh cần chụp, máy sẽ tự động nhận diện đang chụp phong cảnh. Điều mà bạn cần làm là chọn chế độ khung hình
bố cục theo tỷ lệ 4:3; hay 16:9 để lấy hết được những gì cần thiết. Nếu đòi hỏi cao hơn về hình ảnh thì có thể đặt máy ở chế độ HDR để tăng cường
màu sắc, phân vùng ánh sáng. Hoặc sử dụng 16 bộ lọc (filter) có sẵn trên máy để bức ảnh trở lên ấn tượng hơn.Máy phát huy thế mạnh khi chụp ngược sáng, các chi tiết của chủ thể được lấy nét nhanh, ánh sáng xiên được giữ lại. Tuy nhiên chỉ nên chụp vào
lúc sáng sớm khi mặt trời mọc hoặc chiều muộn khi mặt trời lặn.Chế độ chụp chân dung (portrait) tích hợp hiệu ứng bộ lọc màu sắc, tính năng bokeh flare xóa phông, công nghệ làm đẹp AI vẫn giữ cho chủ thể
xuất hiện tự nhiên và rõ nét phù hợp cho nhu cầu chụp ảnh tự sướng selfie.Chế độ chụp ảnh cận cảnh (Macro) với khoảng khách gần 4cm, cho bạn chụp những đối tượng chi tiết nhỏ, cận cảnh sắc nét.Thế mạnh của máy còn thể hiện rõ ở tính năng tự động nhận dạng chụp món ăn. Các lớp màu sắc nổi lên cho bức ảnh bắt mắt và hấp dẫn hơn.Tốc độ chụp của máy siêu nhanh, nhờ bộ vi xử lý cấu hình cao, nên máy ảnh chụp 20 tấm ảnh cùng lúc chỉ bằng cách giữ phím chụp một giây. Khả
năng này phục vụ cho người dùng có nhu cầu sáng tác ảnh bằng điện thoại.Với lợi thế Cảm biến nhiệt độ màu mang lại khả năng cân bằng trắng, dung hòa màu sắc tốt chân thực.Nhìn chung, OPPO Reno6 5G đáp ứng đầy đủ các yêu cầu chụp ảnh từ đơn giản đến nâng cao, giúp người dùng có thể tự trải nghiệm và ghi lại mọi
khoảnh khắc trải nghiệm trong cuộc sống một cách ấn tượng và chi tiết nhất. Oppo Reno6 5G có màn hình 6,43 inch, tốc độ làm mới 90 Hz và độ phân giải Full HD+. Bộ 3 camera sau trên Oppo Reno6 5G gồm ống kính góc rộng
64 MP, camera góc siêu rộng 8 MP và ống kính macro 2 MP, với nhiều chế độ chụp ảnh đa dạng như chân dung Bokeh Flare, làm đẹp chân dung AI... Máy
trang bị vi xử lý MediaTek Dimensity 900, RAM 8 GB, ROM 128 GB và công nghệ siêu sạc nhanh SuperVOOC 2.0 65 W.