Thế hệ đồng hồ thông minh tiếp theo của Apple nhiều khả năng không thay đổi về kiểu dáng.Ảnh dựng được cho là Watch Series 8 do đăng tải cho thấy kiểu dáng tổng thể của máy gần tương tự với thế hệ trước. Thiết bị vẫn có viền kiểu bo tròn ở các góc cạnh thay vì vuông vức như một số tin đồn gần đây. Ảnh dựng CAD của máy dựa theo thông tin nội bộ nên độ chính xác khá cao, theo.Thay đổi dễ nhận ra nhất trên Watch Series 8 là cạnh bên có một dải loa kép. Loa ngoài của đồng hồ sẽ có âm lượng lớn hơn, phục vụ cho tính năng nghe gọi trực tiếp. Sản phẩm cũng có thể thêm màu sắc mới là viền màu xanh lá nhạt như iPad Air.Để thu hút người dùng với thiết kế ít thay đổi, Apple sẽ thêm một số tính năng mới cho sản phẩm và tăng thời lượng pin.Các nâng cấp lớn của Watch Series 8 là thêm tính năng theo dõi mới về sức khỏe. Trong đó, hai dữ liệu quan trọng và được chờ đợi nhất là nồng độ cồn và huyết áp. Apple có thể sử dụng cảm biến theo dõi sức khỏe từ nhiều nhà cung cấp, trong đó phần nhiều thuộc về Rockley Photonics. Giám đốc điều hành công ty này cho biết các cảm biến huyết áp và nồng độ cồn có thể xuất hiện sớm trên thiết bị đeo thông minh vào năm 2022.Nhiều chuyên gia cho rằng ba loại cảm biến lượng đường trong máu, huyết áp và nồng độ cồn chắc chắn sẽ có trên Apple Watch nhưng hãng sẽ không tích hợp ngay năm sau. "Apple sẽ cập nhật dần để giữ đồng hồ thông minh của họ luôn được làm mới qua mỗi năm", một nhà phân tích cho biết.Thế hệ đồng hồ mới nhất của Apple hiện là Watch Series 6 tích hợp cảm biến đo nhịp tim, có thể đo cả độ bão hòa oxy trong máu (SpO2). Với WatchOS 7, máy có thể sử dụng dữ liệu chuyển động và nhịp tim để cung cấp chỉ số VO2 Max. Song song với watchOS 7, Watch Series 7 sẽ hỗ trợ theo dõi giấc ngủ toàn diện, phát hiện rửa tay tự động và các kiểu tập luyện mới.