Tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc Tencent cho biết chính quyền nước này không ác cảm với metaverse, miễn là mọi thứ "trong khuôn khổ". dẫn lời Martin Lau, Chủ tịch , chia sẻ tại một sự kiện công nghệ mới đây rằng: "Chính phủ sẽ hỗ trợ sự phát triển của công nghệ  miễn là trải nghiệm người dùng hợp lý, đúng với khuôn khổ quy định".Nhiều nhà đầu tư tò mò về tương lai của metaverse ở Trung Quốc - nơi Internet bị kiểm soát chặt chẽ. Nước này cũng vừa tiến hành thắt chặt quy định và đàn áp nhiều ông lớn công nghệ, bao gồm cả Tencent.Trước đó, các cơ quan quản lý cũng cấm giao dịch tiền điện tử, tăng cường giám sát ngành công nghiệp game. Làn sóng vũ trụ ảo khiến nhiều nhà chức trách lên tiếng cảnh báo về việc đầu tư "mù quáng" vào các cổ phiếu có liên quan đến metaverse.Giám đốc Martin Lau nhận định, Trung Quốc sẽ ban hành nhiều quy định khác với thế giới, nhưng về cơ bản "không ác cảm với sự phát triển của metaverse". Ông cũng dự đoán xu hướng này sẽ tốn nhiều thời gian để trở thành hiện thực hơn mọi người mong đợi.Lãnh đạo Tencent cho biết sẽ thâm nhập vào vũ trụ ảo qua nhiều lĩnh vực như game, mạng xã hội. "Chúng tôi có đầy đủ công nghệ và kỹ thuật để tiếp cận và phát triển", ông Lau nói.Sau khi Mark Zuckerberg tuyên bố tương lai của công ty sẽ xoay quanh việc xây dựng metaverse và đổi tên công ty thành Meta, nhiều hãng công nghệ cũng không giấu tham vọng trong lĩnh vực mới. Microsoft và Disney cho biết cũng đang phát triển vũ trụ ảo của riêng mình.Tencent là công ty trò chơi trực tuyến lớn nhất thế giới tính theo doanh thu và cũng là doanh nghiệp đi đầu trong những công nghệ liên quan đến thế giới ảo tại Trung Quốc. Công ty được đánh giá có nhiều tiềm năng trong metaverse thông qua kinh nghiệm làm game, ứng dụng trí tuệ nhân tạo và hệ thống máy chủ trung tâm mạnh mẽ.Tập đoàn này cũng đã nộp đơn đăng ký gần 100 thương hiệu liên quan đến metaverse, như "QQ Metaverse", "QQ Music Metaverse" và "Kings Metaverse" - tương ứng với tên ứng dụng nhắn tin, nền tảng phát nhạc và game của họ.Matthew Kanterman, nhà phân tích cấp cao của , cho rằng Tencent đã có chiến lược cho metaverse từ lâu. "Roblox, đối tác của công ty, đã lên kế hoạch cho metaverse trong 16 năm. Epic Games cũng phát triển dự án tương tự trong thời gian khá dài, vì vậy metaverse không phải điều mới mẻ đối với Tencent", Kanterman nói. Ông dự đoán ngành công nghiệp vũ trụ ảo sẽ đạt trị giá 800 tỷ USD vào năm 2024.Tencent sở hữu 40% cổ phần Epic Games và là đối tác chiến lược với Roblox. Ngoài ra, tập đoàn này còn có nhiều mảng kinh doanh khác, như WeChat - ứng dụng nhắn tin và mạng xã hội có nhiều người dùng nhất tại đất nước tỷ dân. (theo )