Tai nghe AirB dự kiến được Bkav bán ra trong tháng 12 với giá 1,5 triệu đồng, nhưng không có một số tính năng như trên AirB Pro.Ông , CEO , cho biết dòng tai nghe True Wireless của công ty sẽ có hai phiên bản. Trong đó, AirB không có chống ồn chủ động ANC và tính năng nghe xuyên âm như phiên bản .Một trong những chi tiết gây chú ý trên tai nghe là phần nắp và thân hộp đựng được nối bằng một dây nhựa dẻo, thay vì sử dụng bản lề nhựa cứng như các tai nghe khác. Một số người dùng thử cho biết thiết kế này gây bất tiện vì chỉ cần thả tay là nắp sẽ tự đóng lại.Ông Quảng giải thích thiết kế trên nhằm mục đích tiết kiệm cho người dùng. "Có nhiều người dùng bị gãy bản lề hộp sạc, vì nó nhỏ và mỏng manh, nhiều khi rơi là gãy, gây tốn kém phải mua mới. Do đó, Bkav làm khác với thị trường và là để tiết kiệm cho khách hàng. Bản lề của AirB là một loại nhựa dẻo đặc biệt và bền, được tính toán cẩn thận", ông Quảng viết trên Facebook cá nhân.Ông cũng mô tả thêm, AirB có kết cấu cơ khí phức tạp với gần 100 linh kiện, được sản xuất bán tự động. Để chất lượng đồng đều, những khâu phức tạp được công nhân lành nghề thao thác với sự hỗ trợ của máy móc, robot (Jig), trong đó có Jig cố định các linh kiện và Jig ép căn chỉnh lực. Các Jig này do kỹ sư Bkav thiết kế. Các công đoạn đòi hỏi chính xác như bôi keo kháng nước được robot thực hiện tự động.Tai nghe không dây AirB được trang bị công nghệ ENC - chống ồn cho gọi điện, kháng nước theo chuẩn IP45. Viên pin 400 mAh có thể nghe nhạc liên tục trong 6 giờ và khi kết hợp với case sạc, thời gian sử dụng tối đa 21 giờ.Trước AirB, Bkav cũng giới thiệu AirB Pro - tai nghe True Wireless có giá 2,9 triệu đồng. Mẫu tai nghe "made in Việt Nam" này được công ty đề cập từ tháng 5/2020, có thiết kế giống AirPods Pro với màu trắng, hộp đựng vuông.