DxOMark đánh giá camera điện thoại cao cấp nhất của Apple chỉ đứng thứ tư, sau Huawei P50 Pro, Xiaomi Mi 11 Ultra và Mate 40 Pro+.đạt 137 điểm với hệ thống camera chính phía sau theo bài đánh giá mới nhất của DxOMark. Ba sản phẩm dẫn đầu của Huawei và Xioami có điểm lần lượt là 144, 143 và 139 điểm.Với bảng xếp hạng riêng cho camera selfie, smartphone của  thậm chí chỉ đứng thứ 10, sau loạt model của , , Ảnh chụp từ camera sau của 13 Pro Max được nhận xét có màu sắc, tông màu da đẹp trong hầu hết điều kiện ánh sáng, lấy nét tự động nhanh. Tuy nhiên, ảnh xuất hiện nhiều "noise", đặc biệt là trong điều kiện thiếu sáng và góc siêu rộng, tele, cân bằng trắng sai và có hiện tượng lóa ống kính, bóng mờ trong một số trường hợp.Với camera trước, máy cũng được nhận xét màu sắc, tông màu da tốt, độ chi tiết cao, xử lý bokeh và cân bằng trắng khi quay video tốt. Nhược điểm là cân bằng trắng đôi lúc không chính xác, vùng nét mỏng khi chụp selfie nhóm, mất chi tiết trong video quay ở điều kiện ánh sáng yếu.iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có thông số camera sau giống nhau với cụm ba camera 12 megapixel và cảm biến lidar. Trong đó, cảm biến chính có kích thước điểm ảnh 1,9 µm, ống kính khẩu độ f/1.5. Ống góc siêu rộng được nâng cấp với 6 thành phần cùng khẩu độ f/1.8 và ống kính tele được cải tiến nhiều nhất với tiêu cự 77 mm, độ mở f/2.8 cho khả năng zoom quang 3x. Lần đầu tiên, camera tele được trang bị chế độ chụp đêm giống hai camera còn lại.DxOMark là chuyên trang nổi tiếng về máy ảnh, chuyên thử nghiệm thực tế các smartphone mới nhất. Ngoài trong phòng thí nghiệm với thiết bị chuyên dụng, các smartphone còn được sử dụng ở điều kiện thực tế và đánh giá, chấm điểm. Những năm gần đây, các vị trí dẫn đầu thường thống trị bởi các công ty đến từ Trung Quốc như Huawei, Xiaomi khiến nhiều người nghi ngờ tính minh bạch của bảng xếp hạng. Tuy nhiên, DxOMark luôn công khai toàn bộ quá trình đánh giá, ảnh, video thử ở các điều kiện trong bài viết đánh giá chuyên sâu.