Xperia Pro-I dùng cảm biến lớn 1 inch, màn hình OLED 4K 120 Hz và giá 1.800 euro, đắt hơn iPhone 13 Pro Max bản cao cấp nhất.Sản phẩm sử dụng màn hình tương tự như Xperia 1 III với tấm nền OLED kích thước 6,5 inch độ phân giải 4K cùng tần số làm tươi 120 Hz. Sony cũng là hãng smartphone duy nhất hiện không sử dụng màn hình "đục lỗ" hay "tai thỏ". Độ phân giải màn hình của máy cao gấp đôi các model cao cấp nhất hiện nay.Sản phẩm sử dụng màn hình tương tự như Xperia 1 III với tấm nền OLED kích thước 6,5 inch độ phân giải 4K cùng tần số làm tươi 120 Hz. Sony cũng là hãng smartphone duy nhất hiện không sử dụng màn hình "đục lỗ" hay "tai thỏ". Độ phân giải màn hình của máy cao gấp đôi các model cao cấp nhất hiện nay.Thiết kế sản phẩm không khác biệt nhiều so với Xperia 1 III (phải) ngoài việc cụm camera được đưa vào giữa cùng camera chính cảm biến 1 inch được làm lớn hơn hẳn. Máy mang phong cách Ommibalance đặc trưng của hãng Nhật Bản. Thân máy vuông vắn, các cạnh được làm phẳng và bo cong nhẹ ở các mép giúp không bị cấn tay. Mặt trước sử dụng kính cường lực Gorilla Glass Victus mới nhất.Thiết kế sản phẩm không khác biệt nhiều so với Xperia 1 III (phải) ngoài việc cụm camera được đưa vào giữa cùng camera chính cảm biến 1 inch được làm lớn hơn hẳn. Máy mang phong cách Ommibalance đặc trưng của hãng Nhật Bản. Thân máy vuông vắn, các cạnh được làm phẳng và bo cong nhẹ ở các mép giúp không bị cấn tay. Mặt trước sử dụng kính cường lực Gorilla Glass Victus mới nhất.Camera là điểm nhấn của sản phẩm khi có cảm biến kích thước 1 inch lấy từ máy ảnh compact nổi tiếng của Sony là RX100VII. Đây là smartphone đầu tiên bán ra bên ngoài Nhật Bản được trang bị cảm biến 1 inch sau hai model của Sharp và Leica. Camera chính có tiêu cự 24 mm cùng khả năng thay đổi khẩu độ giữa f/2.0 và f/4. Ngoài ra, điện thoại mới có camera góc siêu rộng và tele cùng độ phân giải 12 megapixel và cảm biến 3D TOF. Camera là điểm nhấn của sản phẩm khi có cảm biến kích thước 1 inch lấy từ máy ảnh compact nổi tiếng của Sony là RX100VII. Đây là smartphone đầu tiên bán ra bên ngoài Nhật Bản được trang bị cảm biến 1 inch sau hai model của Sharp và Leica. Camera chính có tiêu cự 24 mm cùng khả năng thay đổi khẩu độ giữa f/2.0 và f/4. Ngoài ra, điện thoại mới có camera góc siêu rộng và tele cùng độ phân giải 12 megapixel và cảm biến 3D TOF. Camera chính có khả năng lấy nét theo ánh mắt tương tự các máy ảnh của Sony bên cạnh khả năng khoá chủ thể nhờ 315 điểm lấy nét theo pha, chiếm gần 90% khung hình. Hãng vẫn trang bị chip xử lý hình ảnh Bionz X tương tự Xperia 1 III cho smartphone mới. Máy có khả năng quay video 4K với tốc độ120 fps. Sony hướng sản phẩm tới các Vlogger khi giới thiệu thêm bộ phụ kiện chuyên quay phim với tay cầm và màn hình phụ 3.5 inch gắn ở mặt sau để tận dụng cảm biến 1 inch của sản phẩm. Camera chính có khả năng lấy nét theo ánh mắt tương tự các máy ảnh của Sony bên cạnh khả năng khoá chủ thể nhờ 315 điểm lấy nét theo pha, chiếm gần 90% khung hình. Hãng vẫn trang bị chip xử lý hình ảnh Bionz X tương tự Xperia 1 III cho smartphone mới. Máy có khả năng quay video 4K với tốc độ120 fps. Sony hướng sản phẩm tới các Vlogger khi giới thiệu thêm bộ phụ kiện chuyên quay phim với tay cầm và màn hình phụ 3.5 inch gắn ở mặt sau để tận dụng cảm biến 1 inch của sản phẩm. Về cấu hình, Xperia Pro-I tích hợp chip Snapdragon 888, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB - mức cấu hình cao nhất hiện nay và tương đương Galaxy Z Fold3.Cảm biến vân tay tích hợp trong nút nguồn là đặc trưng của điện thoại Sony. Model này có 2 phím bấm cứng dành riêng cho chụp hình và quay phim, hỗ trợ chống bụi, chống nước IP65/68.Về cấu hình, Xperia Pro-I tích hợp chip Snapdragon 888, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB - mức cấu hình cao nhất hiện nay và tương đương Galaxy Z Fold3.Cảm biến vân tay tích hợp trong nút nguồn là đặc trưng của điện thoại Sony. Model này có 2 phím bấm cứng dành riêng cho chụp hình và quay phim, hỗ trợ chống bụi, chống nước IP65/68.