Một số nhà phân phối uỷ quyền của Apple tại Việt Nam giao iPhone 13 ngay trong đêm, nhưng người mua không phải chen lấn như năm ngoái.Tại TP HCM, một số hệ thống như FPT Shop, Minh Tuấn Mobile, Di Động Việt mở bán điện thoại mới của Apple từ 0h ngày 22/10, trong khi các đại lý khác như Thế giới di động, CellphoneS giao máy cho khách đặt mua trước vào sáng nay. Người mua được xếp vị trí, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang, nên không còn cảnh chen chúc như mọi năm. Tại TP HCM, một số hệ thống như FPT Shop, Minh Tuấn Mobile, Di Động Việt mở bán điện thoại mới của Apple từ 0h ngày 22/10, trong khi các đại lý khác như Thế giới di động, CellphoneS giao máy cho khách đặt mua trước vào sáng nay. Người mua được xếp vị trí, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang, nên không còn cảnh chen chúc như mọi năm. Nhiều người chờ bên ngoài một đại lý ở TP HCM từ trước 0h. iPhone 13 chính hãng có mức giá tốt hơn , kèm theo các khuyến mãi nên thu hút nhiều người đặt mua. Trong đó, bản 13 Pro Max chiếm hơn 60% lượng đặt hàng, trong khi bản rẻ nhất 13 mini chỉ chiếm khoảng 3%. Các đại lý cho biết đều không đủ hàng để đáp ứng nhu cầu trong đợt đầu.Nhiều người chờ bên ngoài một đại lý ở TP HCM từ trước 0h. iPhone 13 chính hãng có mức giá tốt hơn , kèm theo các khuyến mãi nên thu hút nhiều người đặt mua. Trong đó, bản 13 Pro Max chiếm hơn 60% lượng đặt hàng, trong khi bản rẻ nhất 13 mini chỉ chiếm khoảng 3%. Các đại lý cho biết đều không đủ hàng để đáp ứng nhu cầu trong đợt đầu.Trong khi đó, đến sáng 22/10, các đại lý ở Hà Nội mới bắt đầu giao máy đến những người đặt trước và không tổ chức xếp hàng. Thay vào đó, họ chủ động liên hệ khách từ trước để sắp xếp khung thời gian phù hợp. iPhone 13 Pro Max vàng và xanh là hai màu được chọn mua nhiều nhất. Trong khi đó, đến sáng 22/10, các đại lý ở Hà Nội mới bắt đầu giao máy đến những người đặt trước và không tổ chức xếp hàng. Thay vào đó, họ chủ động liên hệ khách từ trước để sắp xếp khung thời gian phù hợp. iPhone 13 Pro Max vàng và xanh là hai màu được chọn mua nhiều nhất. Một điểm khác biệt năm nay là sự xuất hiện của một số cửa hàng chỉ bán riêng sản phẩm Apple, như Top Zone của Thế giới di động. Các cửa hàng này do chính Apple thiết kế và trang bị nội thất, còn các đại lý trong nước sẽ vận hành. Một điểm khác biệt năm nay là sự xuất hiện của một số cửa hàng chỉ bán riêng sản phẩm Apple, như Top Zone của Thế giới di động. Các cửa hàng này do chính Apple thiết kế và trang bị nội thất, còn các đại lý trong nước sẽ vận hành. Chị Hương (Tây Hồ, Hà Nội) đi hơn 10 km đến cửa hàng Top Zone để nhận iPhone 13. Chị cho biết mỗi năm đổi điện thoại một lần. Năm nay, dù đang sử dụng Galaxy Z Fold3, chị vẫn mua iPhone mới khi thấy có bản màu xanh.Chị Hương (Tây Hồ, Hà Nội) đi hơn 10 km đến cửa hàng Top Zone để nhận iPhone 13. Chị cho biết mỗi năm đổi điện thoại một lần. Năm nay, dù đang sử dụng Galaxy Z Fold3, chị vẫn mua iPhone mới khi thấy có bản màu xanh.Hệ thống ShopDunk cũng mở 6 cửa hàng Mono Store, chuyên bán thiết bị Apple. Ông Tuấn Anh, đại diện chuỗi, cho biết đã nhận được khoảng 15.000 lượt đăng ký iPhone mới và sẽ giao 1.000 máy cho khách trong hôm nay. Khách hàng sẽ nhận lịch hẹn và đến nhận máy đúng khung giờ để tránh tập trung đông người.Hệ thống ShopDunk cũng mở 6 cửa hàng Mono Store, chuyên bán thiết bị Apple. Ông Tuấn Anh, đại diện chuỗi, cho biết đã nhận được khoảng 15.000 lượt đăng ký iPhone mới và sẽ giao 1.000 máy cho khách trong hôm nay. Khách hàng sẽ nhận lịch hẹn và đến nhận máy đúng khung giờ để tránh tập trung đông người.Một khách hàng tại Đống Đa, Hà Nội mua cùng lúc 4 chiếc iPhone 13 Pro Max, nhưng mới nhận được ba máy do hết hàng. Theo quy định mới, anh cũng phải mở hộp ngay tại cửa hàng. "Việc mở hộp khá bất tiện, do tôi cũng chưa có ý định sử dụng ngay. Tuy nhiên mở ra thấy máy không bị lỗi, tôi cũng yên tâm hơn phần nào”, người này cho biết.Đại diện FPT Shop cũng cho biết đã nhận 40 nghìn đơn đặt hàng và giao xong khoảng 1.000 máy từ rạng sáng nay. CellphoneS cũng đã giao 1.000 máy trong ba tiếng buổi sáng. Nhiều cửa hàng cho biết tình trạng khan hàng là vấn đề lớn nhất với đợt mở bán iPhone 13 này so với các năm trước.Một khách hàng tại Đống Đa, Hà Nội mua cùng lúc 4 chiếc iPhone 13 Pro Max, nhưng mới nhận được ba máy do hết hàng. Theo quy định mới, anh cũng phải mở hộp ngay tại cửa hàng. "Việc mở hộp khá bất tiện, do tôi cũng chưa có ý định sử dụng ngay. Tuy nhiên mở ra thấy máy không bị lỗi, tôi cũng yên tâm hơn phần nào”, người này cho biết.Đại diện FPT Shop cũng cho biết đã nhận 40 nghìn đơn đặt hàng và giao xong khoảng 1.000 máy từ rạng sáng nay. CellphoneS cũng đã giao 1.000 máy trong ba tiếng buổi sáng. Nhiều cửa hàng cho biết tình trạng khan hàng là vấn đề lớn nhất với đợt mở bán iPhone 13 này so với các năm trước.