iPad mini 6 chính hãng sẽ được bán từ 15 triệu đồng, còn Watch series 7 là từ 13 triệu đồng, và dự kiến về Việt Nam trong tháng 10.Tại một số hệ thống như FPTShop, CellphoneS,  phiên bản 64 GB Wi-Fi có giá 14,99 triệu đồng. Nếu thêm kết nối 5G hoặc nâng bộ nhớ lên 256 GB, người dùng phải chi thêm 5 triệu đồng, trong khi bản cao cấp nhất được rao giá 23,99 triệu đồng.Một số chuỗi cửa hàng khác đưa ra mức thấp hơn từ vài trăm nghìn đồng đến 1 triệu đồng. Chẳng hạn, tablet mới của Apple được Hnam Mobile rao giá 14,2 triệu đồng cho bản 64 GB Wi-Fi và 22,99 triệu đồng cho bản cao cấp nhất.Trong khi đó, iPad 10.2 mới (iPad gen 9) có giá tương đồng tại hầu hết các cửa hàng, từ 9,9 triệu đến 17,99 triệu đồng cho các phiên bản cấu hình khác nhau.Một sản phẩm khác được giới thiệu tự sự kiện Apple là đồng hồ thông minh Watch series 7. Sản phẩm có giá dự kiến từ 11,99 triệu đến 12,99 triệu đồng tại Việt Nam, với duy nhất phiên bản viền nhôm, mặt 41mm.Các cửa hàng cho biết đã bắt đầu nhận đăng ký thông tin từ những người quan tâm ngay sau khi sản phẩm ra mắt. Loạt thiết bị chính hãng sẽ có mặt trên thị trường trong nước vào khoảng cuối tháng 10, tương tự iPhone 13.iPad mini 6 là sản phẩm thu hút nhiều sự chú ý tại buổi ra mắt khi thay đổi thiết kế vuông vắn hơn, kích thước màn hình được tăng từ 7,9 inch lên 8,3 inch, hỗ trợ bút Apple Pencil.Ngược lại, iPad 10.2 gen 9 không khác biệt so với , ngoài việc nâng cấp chip xử lý lên A13 Bionic, camera trước độ phân giải 12 megapixel và bộ nhớ lớn gấp đôi.