Nhiều người dùng bị mất thông tin mũi tiêm, lỗi kết nối hệ thống, không truy cập được chứng nhận tiêm trên Sổ sức khỏe điện tử.Các phản ánh lỗi của Sổ sức khỏe điện tử xuất hiện nhiều khoảng một tuần trở lại đây. Đây cũng là thời gian nhiều tỉnh thành tổ chức tiêm chủng trên diện rộng, đồng thời có nhiều thông tin về việc TP HCM sẽ cấp , khiến lượng người sử dụng Sổ sức khỏe điện tử tăng. Nhiều người mong muốn xem chứng nhận tiêm vaccine trên ứng dụng.Trên App Store, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử từng đạt mức 3,7* vào tháng 7, nhưng nay tụt xuống mức 3*. Số lượng đánh giá 1* ngang bằng các đánh giá 5*. Tính riêng trong ngày 10/9, ứng dụng này nhận được gần 100 lượt đánh giá, trong đó hầu hết là phê bình.Trên Play Store cho các thiết bị Android, ứng dụng này bị đánh giá tiêu cực nhiều hơn. Phần lớn trong số hơn gần 20 nghìn đánh giá là 1*, khiến ứng dụng này chỉ đạt trung bình 2,1*.Trong bài viết của  về việc , nhiều người dùng còn gặp hiện tượng ."Tôi tiêm mũi 1 ngày 18/8. Hai ngày sau ứng dụng hiển thị đã tiêm. Được vài ngày nữa vào xem lại thì mất hết, xác nhận tiêm mũi 1 cũng không còn. Giấy chứng nhận tiêm mũi 1 mất rồi thì làm sao để phản ánh lên hệ thống?", người dùng tên  đặt câu hỏi và nhờ mọi người hỗ trợ. Nhiều người dùng khác cũng phản ánh gặp phải vấn đề tương tự. Sau khi app yêu cầu cập nhật thông tin cá nhân, người dùng làm theo thì mất các chứng nhận tiêm cũ.Về vấn đề này, đơn vị phát triển Viettel Solutions khẳng định chứng chỉ tiêm sẽ không mất, trừ khi người dùng thay đổi các thông tin như họ tên, số điện thoại... so với thông tin khai báo khi tiêm. Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử được kết nối trực tiếp với Hệ thống Tiêm chủng Covid-19 của Bộ Y tế.Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 quốc gia mới đây bổ sung thêm tính năng phản ánh để người dùng có thể chủ động bổ sung, báo thay đổi thông tin. Tuy nhiên, ."Tôi chích mũi 1 ngày 26/6 và mũi 2 ngày 8/8, nhưng trên hệ thống chỉ cập nhật mũi hôm 8/8. Tôi liên tục gửi thông tin phản ánh đề cập nhật từ 27/8 đến nay, nhưng hệ thống vẫn không cập nhật mũi tiêm còn lại. Đề nghị các cơ quan có chức năng xem và điều chỉnh sớm", người dùng tên Huỳnh Minh cho biết.Theo đại diện Viettel, đơn vị này đã hoàn thành tính năng tiếp nhận phản ánh thông tin tiêm chủng Covid-19 của người dân trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19. Các thông tin phản ánh sẽ được phân loại theo các nhóm phản ánh, sau đó chuyển cho các Bệnh viện/cơ sở y tế chịu trách nhiệm tiêm tương ứng để xử lý hoặc chuyển bộ phận hotline để xử lý kịp thời.. "Nhiều tính năng rất khó truy cập, liên tục lỗi giao tiếp với hệ thống", người dùng tên Duy để lại bình luận. Trong phần đánh giá ứng dụng, hôm 10/9, các phản ánh như: "Đăng ký chục lần chưa được", "Không thể nhập mã OTP", "nhập thông tin nhưng hệ thống báo lỗi", cũng xuất hiện nhiều lần.Viettel Solutions hiện chưa có bình luận gì về các vấn đề này. Trong trả lời hồi tháng 7, đơn vị này đã ghi nhận một số lỗi do người dùng phản ánh và khẳng định đã khắc phục xong. Khi đó, đại diện hãng cho rằng "tình trạng xảy ra trong những ngày đầu, khi hệ thống được xây dựng trong thời gian rất ngắn và phục vụ chiến dịch và có lượng người dùng tăng đột biến". Tuy nhiên tới nay, tình trạng vẫn không khả quan.Bên cạnh các lỗi trên, Nhiều người cho biết đã tiêm vaccine nhiều tháng nhưng không được chứng nhận trên Sổ sức khỏe điện tử."Khi triển khai tiêm, các đơn vị thực hiện tiêm chủng sẽ chủ động cập nhật thông tin của người dân được tiêm lên hệ thống và người dân sẽ có kết quả tiêm ngay trên Sổ sức khỏe điện tử. Tuy nhiên, thời gian qua, do hệ thống mới vận hành, chưa phải tất cả các đơn vị tiêm đã tổ chức tiêm trên phần mềm nên dẫn đến dữ liệu bị cập nhật chậm lên hệ thống", đại diện Viettel Solutions cho biết.Theo ông Nguyễn Trường Nam, Phó Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin - Bộ Y tế, nếu các cơ sở tiêm nhập dữ liệu đủ và đúng, người dân cũng sẽ có chứng nhận tiêm chủng trên ứng dụng ngay sau đó. Bộ Y tế đã gửi đề nghị đến các tỉnh thành trong cả nước, nhập các dữ liệu tiêm xong trước ngày 20/9.Hiện chưa có thông tin về việc Chứng nhận tiêm chủng trên Sổ sức khỏe điện tử có liên quan đến thẻ vàng, thẻ xanh Covid-19 mà TP HCM lên kế hoạch triển khai hay không.Sổ sức khỏe điện tử hiện là ứng dụng được tải về nhiều nhất Việt Nam. Tính đến hết ngày 6/9, ứng dụng nhận gần 6,7 triệu lượt tải và đăng ký tài khoản, tăng gấp đôi so với tháng trước đó. Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 quốc gia ghi nhận có gần 7,8 triệu lượt đăng ký tiêm thành công qua website và ứng dụng đến chiều ngày 11/9. Hơn 27,18 triệu mũi tiêm đã được thực hiện.