Mạng xã hội Facebook, Instagram là những sản phẩm thuộc công ty mẹ Meta, tương tự cách Google thực hiện khi lập ra Alphabet."Thương hiệu của chúng tôi được liên kết chặt chẽ với một sản phẩm, đến nỗi nó không thể đại diện cho tất cả những gì chúng tôi làm hôm nay, chứ chưa nói đến tương lai",  phát biểu tại sự kiện Facebook Connect diễn ra trực tuyến rạng sáng nay. "Từ bây giờ, chúng tôi sẽ được biết đến đầu tiên như một vũ trụ ảo metaverse, không chỉ còn là ".Việc tái cấu trúc công ty Facebook thành Meta có nhiều điểm tương đồng với Google khi hãng tìm kiếm lớn nhất thế giới trở thành công ty con của Alphabet. Meta sẽ sở hữu nhiều sản phẩm, ứng dụng mạng xã hội, nhắn tin như Facebook, , , . Oculus... Hãng cũng tiết lộ kế hoạch tách Facebook Reality Labs, nhóm phát triển AR, VR, khỏi phần còn lại của công ty khi báo cáo các hoạt động tài chính.Tên gọi mới phản ánh rõ tham vọng phát triển từ mạng xã hội đơn thuần sang một công ty vũ trụ ảo của CEO Mark Zuckerberg. Theo  các thay đổi với nền tảng Facebook chính hiện chưa rõ ràng, nhưng thực tế ảo và thực tế ảo tăng cường sẽ là tầm nhìn và trọng tâm phát triển của Meta.Trong sự kiện Facebook Connect, Zuckerberg cũng giới thiệu các dự án mới như Horizon Workrooms - nền tảng cho phép người dùng họp thông qua phòng ảo với kính VR. Công ty cũng hé lộ trải nghiệm người dùng ban đầu của các dự án Horizon Home và Horizon Venues.Tên miền  hiện dẫn đến trang giới thiệu mới về công ty trên Facebook. Tên gọi mạng xã hội vẫn giữ nguyên nên người dùng không bị ảnh hưởng nhiều bởi quá trình tái cơ cấu này.Sự kiện đổi tên thương hiệu diễn ra đúng giai đoạn bấp bênh nhất trong lịch sử phát triển của Facebook. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang quay cuồng với các cáo buộc liên quan đến "" - kho tài liệu nội bộ được thu thập bởi một nhân viên cũ. Đây đồng thời là cơ sở cho hàng chục báo cáo về những thất bại của công ty trong việc ngăn chặn làn sóng thông tin sai lệch, phân biệt chủng tộc, kích động thù hận và nhiều tác hại khác do nền tảng này gây ra.Facebook không phải là công ty công nghệ lớn đầu tiên thay đổi tên khi tham vọng của họ mở rộng. Năm 2015, Google cơ cấu lại hoàn toàn dưới một công ty mẹ mang tên Alphabet, khẳng định rằng nó không chỉ là một công cụ tìm kiếm trên Internet mà là một tập đoàn khổng lồ với các mục tiêu như sản xuất ôtô tự hành, công nghệ y tế.... Snapchat cũng đổi thương hiệu thành Snap năm 2016, tự gọi mình là "công ty máy ảnh" với cặp kính đeo mắt Spectacles có thể chụp ảnh.