Mức giá của AirB Pro - tai nghe True Wireless đầu tiên do một công ty Việt Nam thiết kế và sản xuất - rẻ hơn các đối thủ cùng phân khúc.Ông , CEO , công bố giá của  khi mở chương trình đặt hàng lần hai cho 300 khách hàng từ 8h sáng nay. Đại diện công ty cho biết, sau 30 phút, số suất này đã được đặt hết. Trước đó vào 28/10, Bkav mở chương trình đặt trước lần một cho 200 khách hàng. Ở đợt đầu, người mua được giảm giá 49%, còn trong lần hai là 40%.Theo đánh giá của giới công nghệ, 2,9 triệu đồng là mức giá tốt cho một mẫu tai nghe  với các công nghệ được trang bị, Tuy nhiên, phải chờ trải nghiệm thực tế mới có thể đánh giá được chất lượng âm thanh, độ hoàn thiện và độ bền của sản phẩm.Đặng Tuấn, một trong những người đầu tiên trải nghiệm AirB Pro ngày 6/11, nhận xét: "Sau 30 phút nghe thử, tôi đánh giá tai nghe có khả năng chống ồn tốt, điều khiển bằng cảm ứng chuyển động khá thú vị, âm thanh trầm ấm chi tiết".Về thiết kế, người dùng Trần Văn Hùng cho biết thiết bị vừa khoang tai và chắc chắn. "Tuy nhiên, đây là bản trải nghiệm nên Bkav cần trau chuốt hơn để bản thương mại được hoàn thiện, một vài chi tiết nhỏ chưa hài hòa, cần tinh chỉnh lại", Hùng nói.Theo ông Nguyễn Tử Quảng, AirB Pro là sản phẩm phức tạp nhất mà Bkav chế tạo, có kích cỡ nhỏ nhưng chứa gần 100 linh kiện. Mẫu tai nghe "made in Việt Nam" này được công ty đề cập từ tháng 5/2020, có thiết kế giống  với màu trắng, hộp đựng vuông.Theo mô tả, AirB Pro được trang bị công nghệ chống ồn chủ động (ANC), tính năng xuyên âm, giúp nghe được âm thanh của môi trường xung quanh. Công nghệ cVc 2 (Clear Voice Capture) loại bỏ tạp âm, giúp âm thanh đàm thoại rõ ràng. Sản phẩm hỗ trợ kháng nước theo chuẩn IP45. Dung lượng pin 400 mAh cho phép nghe nhạc liên tục trong vòng 5 giờ, kết hợp hộp sạc có thể kéo dài thời gian sử dụng lên 18 giờ. Dự kiến AirB Pro được bán ra cuối năm nay.