CEO Apple Tim Cook cho biết hãng thiệt hại khoảng 6 tỷ USD do thiếu hụt chip toàn cầu và chuỗi cung ứng chậm trễ vì đại dịch."Chúng tôi đã có quý hoạt động tốt, dù hạn chế về nguồn cung nghiêm trọng hơn dự kiến. Đánh giá mức thiệt hại ước tính khoảng 6 tỷ USD",  nêu trong buổi công bố quý tài chính quý IV/2021 của hãng.Theo người đứng đầu Apple, việc hạn chế về nguồn cung bao gồm tình trạng thiếu chip trong toàn ngành công nghiệp và gián đoạn sản xuất tại các nhà máy ở Đông Nam Á do Covid-19. Ông cũng dự kiến công ty tiếp tục chịu thiệt hại hàng tỷ USD vào quý tiếp theo do các vấn đề về chuỗi cung ứng.Trong năm nay, Apple đã cho ra mắt loạt sản phẩm gồm ,  mini mới, iPad thế hệ thứ 9,  Series 7, AirPods thế hệ thứ ba và gần nhất là loạt . Tuy nhiên, việc thiếu chip khiến sản lượng trong đợt mở bán bị hạn chế, thời gian giao hàng kéo dài.Trong cuộc họp với cổ đông trước đó, Giám đốc tài chính Apple Luca Maestri cho biết, doanh số iPad sẽ giảm trong quý tới do hạn chế về nguồn cung. Trong khi đó, các danh mục sản phẩm khác dự kiến vẫn tăng trưởng.Apple được đánh giá là một trong những công ty nhanh nhạy, đã tích trữ lượng lớn chip khi khủng hoảng bán dẫn xảy ra từ năm ngoái. Tuy nhiên, công ty vẫn không tránh khỏi bị ảnh hưởng do vấn đề nghiêm trọng hơn dự đoán. Đầu năm nay, Cook cảnh báo Apple có thể đối mặt với hạn chế về nguồn cung iPhone và iPad.Tuy vậy, Apple vẫn đạt kết quả tài chính khả quan với doanh thu 83,4 tỷ USD, tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu từ iPhone tăng 47%, còn iPad tăng 21%. Riêng mảng dịch vụ tăng trưởng kỷ lục với 18,28 tỷ USD, cao hơn ước tính 17,64 tỷ USD và tăng 25,6% so với cùng kỳ năm trước. (theo )