Smartphone mới ra mắt đều có camera độ phân giải cao, hỗ trợ nhiều tính năng chụp, bên cạnh hiệu năng tốt trong tầm giá.V23e có thể coi là phiên bản giá tốt của V21 5G. Máy sử dụng màn hình Amoled 6,44 inch, độ phân giải Full HD+. Model này có thiết kế vuông vắn. Vivo vẫn dùng thiết kế dạng giọt nước do cảm biến camera trước có kích thước lớn và độ phân giải lên tới 50 megapixel - cao nhất trên thị trường. Camera trước được trang bị AI cho tính năng chụp đêm và làm đẹp gương mặt, quay phim 4K, đồng thời hỗ trợ quay phim kép với camera trước và sau cùng lúc.Cụm camera sau với với 3 ống kính. Trong đó, camera chính là 64 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Máy có nhiều chế độ chụp, như chụp đêm, chụp Bokeh Flare giống Oppo Reno6, quay phim 4K...Máy tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G96, RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.050 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 44 W.V23e có thể coi là phiên bản giá tốt của V21 5G. Máy sử dụng màn hình Amoled 6,44 inch, độ phân giải Full HD+. Model này có thiết kế vuông vắn. Vivo vẫn dùng thiết kế dạng giọt nước do cảm biến camera trước có kích thước lớn và độ phân giải lên tới 50 megapixel - cao nhất trên thị trường. Camera trước được trang bị AI cho tính năng chụp đêm và làm đẹp gương mặt, quay phim 4K, đồng thời hỗ trợ quay phim kép với camera trước và sau cùng lúc.Cụm camera sau với với 3 ống kính. Trong đó, camera chính là 64 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Máy có nhiều chế độ chụp, như chụp đêm, chụp Bokeh Flare giống Oppo Reno6, quay phim 4K...Máy tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G96, RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.050 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 44 W.Phiên bản được làm mới của Mi 11 Lite 5G có màn hình 6,55 inch, tần số làm tươi 90 Hz tương tự đa số đối thủ trong phân khúc. Màn hình cũng hỗ trợ HDR10. Xiaomi 11 Lite 5G NE có nhiều màu sắc, như hồng, đen, trắng và xanh dương. Mặt lưng có hai phiên bản dạng mờ và bóng, trong đó bản mờ chống bám vân tay tốt hơn. Camera trước độ phân giải 20 megapixel được đặt lệch góc. Mi 11 Lite có 3 camera sau, trong đó, camera chính độ phân giải 64 megapixel hỗ trợ chống rung điện tử EIS, góc siêu rộng 8 megapixel và macro 5 megapixel.Lite 5G NE dùng chip Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy dùng pin 4.250 mAh - thấp so với các model cùng tầm, sạc nhanh 33W. Máy chạy Android 11, giao diện MIUI 12.5 mới nhất của Xiaomi.Phiên bản được làm mới của Mi 11 Lite 5G có màn hình 6,55 inch, tần số làm tươi 90 Hz tương tự đa số đối thủ trong phân khúc. Màn hình cũng hỗ trợ HDR10. Xiaomi 11 Lite 5G NE có nhiều màu sắc, như hồng, đen, trắng và xanh dương. Mặt lưng có hai phiên bản dạng mờ và bóng, trong đó bản mờ chống bám vân tay tốt hơn. Camera trước độ phân giải 20 megapixel được đặt lệch góc. Mi 11 Lite có 3 camera sau, trong đó, camera chính độ phân giải 64 megapixel hỗ trợ chống rung điện tử EIS, góc siêu rộng 8 megapixel và macro 5 megapixel.Lite 5G NE dùng chip Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy dùng pin 4.250 mAh - thấp so với các model cùng tầm, sạc nhanh 33W. Máy chạy Android 11, giao diện MIUI 12.5 mới nhất của Xiaomi.Smartphone đầu tiên thuộc dòng Galaxy M của Samsung được trang bị kết nối 5G. Thiết kế của máy tương tự đàn anh M62. Máy được trang bị màn hình màn hình SuperAMOLED Plus 6,7 inch tần số làm tươi 120 Hz. Galaxy M52 5G được trang bị 3 camera sau, trong đó, camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera macro 5 megapixel. Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Máy tích hợp chip xử lý Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GBM62 tích hợp chip xử lý Exynos 9825, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Sản phẩm cũng là smartphone có pin dung lượng 5.000 mAh, cùng sạc nhanh 25W. Smartphone đầu tiên thuộc dòng Galaxy M của Samsung được trang bị kết nối 5G. Thiết kế của máy tương tự đàn anh M62. Máy được trang bị màn hình màn hình SuperAMOLED Plus 6,7 inch tần số làm tươi 120 Hz. Galaxy M52 5G được trang bị 3 camera sau, trong đó, camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera macro 5 megapixel. Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Máy tích hợp chip xử lý Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GBM62 tích hợp chip xử lý Exynos 9825, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Sản phẩm cũng là smartphone có pin dung lượng 5.000 mAh, cùng sạc nhanh 25W. C25Y là phiên bản mới nhất thuộc dòng C25 pin khùng của Realme. Máy có màn hình giọt nước quen thuộc, kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+. Camera trước độ phân giải 8 megapixel.Cụm camera hình vuông có kích thước lớn và được làm cùng màu với mặt lưng đẹp mắt hơn trước. Máy có 3 camera sau với camera chính 50 megapixel cùng 2 camera phụ độ phân giải 2 megapixel dùng để chụp macro và đo độ sâu trường ảnh.Realme C25 chạy chip xử lý Unisoc T618 , RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB, có khả năng mở rộng tối đa 256 GB bằng thẻ nhớ. Model này có pin 5.000 mAh cùng sạc nhanh 18W.C25Y là phiên bản mới nhất thuộc dòng C25 pin khùng của Realme. Máy có màn hình giọt nước quen thuộc, kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+. Camera trước độ phân giải 8 megapixel.Cụm camera hình vuông có kích thước lớn và được làm cùng màu với mặt lưng đẹp mắt hơn trước. Máy có 3 camera sau với camera chính 50 megapixel cùng 2 camera phụ độ phân giải 2 megapixel dùng để chụp macro và đo độ sâu trường ảnh.Realme C25 chạy chip xử lý Unisoc T618 , RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB, có khả năng mở rộng tối đa 256 GB bằng thẻ nhớ. Model này có pin 5.000 mAh cùng sạc nhanh 18W.Sản phẩm có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông giống các model khác thuộc dòng Galaxy M năm nay. Mặt lưng bằng nhựa mờ chống bám vân tay.Galaxy M22 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U, tần số làm tươi 90 Hz. Điện thoại có bốn camera sau, gồm camera chính 48 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel, đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và chụp macro 2 megapixel. Máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB. Pin dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0. Sản phẩm có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông giống các model khác thuộc dòng Galaxy M năm nay. Mặt lưng bằng nhựa mờ chống bám vân tay.Galaxy M22 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U, tần số làm tươi 90 Hz. Điện thoại có bốn camera sau, gồm camera chính 48 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel, đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và chụp macro 2 megapixel. Máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB. Pin dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0. 