Người sáng lập Alibaba đang có chuyến làm việc tại châu Âu, đánh dấu lần đầu ông xuất ngoại sau hơn một năm "ở ẩn".Theo ,  hiện có mặt tại Tây Ban Nha để tham dự cuộc họp về nghiên cứu nông nghiệp và công nghệ liên quan đến môi trường. Ông cũng dành ba ngày để đi du lịch nhân dịp sinh nhật thứ 57. Ma sinh ngày 10/9/1964.Trước khi bay đến châu Âu, hồi đầu tháng 10, ông  ở Hong Kong để gặp gỡ một vài đối tác kinh doanh, đánh dấu sự trở lại của ông tại một trong những trung tâm tài chính lớn của châu Á kể từ tháng 10/2020.Người phát ngôn của  từ chối bình luận về chuyến đi châu Âu của Jack Ma, nhưng lưu ý rằng cựu chủ tịch công ty đã không tham gia vào hoạt động hàng ngày kể từ khi nghỉ hưu vào tháng 9/2019.Việc Jack Ma xuất hiện nhiều hơn có thể là dấu hiệu tốt cho Alibaba. "Đó là tín hiệu rõ ràng về việc cơ quan quản lý Trung Quốc có thể đã giải quyết các vấn đề với Alibaba. Tin tức về hoạt động gần đây của Ma cũng cho thấy có một sự đảm bảo nào đó cho việc phát triển trong tương lai của công ty", một chuyên gia nhận định.Từ tháng 12/2020 đến hết tháng 8 năm nay, giá cổ phiếu của Alibaba giảm 35% nhưng đã tăng khoảng 20% từ cuối tháng 9 nhờ những thông tin tích cực gần đây. Giới quan sát dự đoán, việc giám sát hoạt động kinh doanh đối với Alibaba của chính phủ Trung Quốc sắp kết thúc.Alibaba cũng đang tiến vào nhiều lĩnh vực công nghệ mới, như gần đây đã phát triển thành công CPU Yitian 710 - chip được kỳ vọng thúc đẩy lĩnh vực điện toán đám mây. (theo )