Kazakhstan đang cân nhắc dùng năng lượng hạt nhân trong bối cảnh nguồn điện thiếu hụt do thợ đào Bitcoin từ Trung Quốc đổ xô về đây.Tổng thống Kassym-Jomart Tokayev của Kazakhstan thừa nhận nước này đang trong tình trạng thiếu điện trầm trọng. Sau khi Trung Quốc cấm hoạt động khai thác tiền số vào tháng 5, các "thợ đào" đã nhanh chóng tìm đến những quốc gia khác có nguồn điện giá rẻ, trong đó có Kazakhstan. Đa số các trại đào lớn ở đây khai thác .Theo Trung tâm tài chính thay thế Cambridge, Kazakhstan nhanh chóng đứng thứ hai thế giới sau Mỹ về tổng lượng khai thác tiền điện tử. Tỷ lệ băm tăng từ 8,8% vào tháng 6 đến 18,1% ở hiện tại. Tỷ lệ băm là thông số đại diện cho sức mạnh tính toán trong khai thác tiền điện tử. dẫn lời Tổng thống Tokayev cho biết nước này không còn lựa chọn nào khác ngoài giải pháp tìm đến năng lượng hạt nhân để duy trì hoạt động thường nhật, trong đó có một phần là khai thác tiền số.Từ năm 2019, Kazakhstan đầu tư hàng trăm triệu USD để hỗ trợ các hoạt động khai thác tiền số. Chính phủ nước này tin rằng nguồn nhiên liệu hóa thạch rẻ và dồi dào của Kazakhstan có thể thu hút thợ đào và giúp tăng nguồn thu. Theo báo cáo hồi tháng 10, thuế từ các trang trại khai thác có thể đóng góp khoảng 1,5 tỷ USD vào doanh thu của chính phủ trong 5 năm tới.Việc thu hút lượng lớn thợ đào khiến Kazakhstan đối mặt tình trạng thiếu hụt năng lượng. Ông Tokayev từng thảo luận việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân vào tháng 4/2019, nhưng phản ứng của công chúng quá dữ dội khiến kế hoạch chưa được triển khai.Tuy nhiên, tình trạng thiếu điện đến nhanh hơn dự kiến. Từ đầu năm nay, nhu cầu năng lượng ở Kazakhstan tăng 8%, vượt mức tăng trung bình 2% những năm trước. Các quan chức cho biết nguyên nhân là do sự nhập cư ồ ạt của các công ty khai thác tiền điện tử Trung Quốc.Nhiều nơi trên khắp đất nước bị mất điện liên tục từ tháng 7. Giữa tháng 10, hai nhà máy điện lớn ở khu vực phía bắc Pavlodar phải ngừng hoạt động khẩn cấp do quá tải. Bộ Năng lượng Kazakhstan cho biết sẽ phải nhập khẩu điện từ Nga để vượt qua mùa đông lạnh giá.Theo , các công ty khai thác tiền điện tử cũng dần chuyển địa điểm vì thiếu điện. Vào ngày 24/11, công ty Xive thông báo chuyển một trang trại khai thác ra khỏi miền nam Kazakhstan. Hiện Kazakhstan vẫn mở rộng cửa với khai thác tiền số. Chính phủ cho rằng việc khai thác bất hợp pháp mới là gốc rễ của tình trạng thiếu hụt năng lượng. Họ ước tính các trang trại bất hợp pháp có thể tiêu thụ lượng điện nhiều gấp đôi so với các trang trại đã đăng ký hợp lệ. Do đó, thay vì cấm, chính phủ nước này lại tìm cách mở rộng quy mô hoạt động của các trại đào. (theo )