Galaxy S21 Ultra tích hợp camera 108 megapixel, trong khi Z Fold3 và iPhone 13 Pro Max có nhiều thông số tương đồng.Galaxy S21 Ultra 5G, iPhone 13 Pro Max và Galaxy Z Fold3 5G là những smartphone cao cấp được đánh giá cao về camera. Trong đó, S21 Ultra nhỉnh hơn về thông số, Z Fold3 thu hút với thiết kế độc đáo, còn iPhone 13 Pro Max có ưu điểm ở sự đơn giản, dễ sử dụng và ổn định.Galaxy Z Fold3 và iPhone 13 Pro Max cùng có cụm ba camera sau với độ phân giải 12 megapixel. Di động của Apple nhỉnh hơn về ống kính tele có zoom quang 3x, độ mở ống kính chính f/1.5 so với 2x và f/1.8 trên thiết bị Samsung. Còn Galaxy S21 Ultra nổi bật với camera chính 108 megapixel và ống tele 10x zoom quang.Galaxy S21 Ultra 5G, iPhone 13 Pro Max và Galaxy Z Fold3 5G là những smartphone cao cấp được đánh giá cao về camera. Trong đó, S21 Ultra nhỉnh hơn về thông số, Z Fold3 thu hút với thiết kế độc đáo, còn iPhone 13 Pro Max có ưu điểm ở sự đơn giản, dễ sử dụng và ổn định.Galaxy Z Fold3 và iPhone 13 Pro Max cùng có cụm ba camera sau với độ phân giải 12 megapixel. Di động của Apple nhỉnh hơn về ống kính tele có zoom quang 3x, độ mở ống kính chính f/1.5 so với 2x và f/1.8 trên thiết bị Samsung. Còn Galaxy S21 Ultra nổi bật với camera chính 108 megapixel và ống tele 10x zoom quang.Ở mức zoom 10x, thoạt nhìn trên cả 3 máy không có sự khác biệt nhưng khi phóng lớn, S21 Ultra có độ chi tiết tốt hơn đáng kể. 13 Pro Max xử lý màu sắc lại nhỉnh hơn, đậm nét nên cho cảm giác chi tiết cũng khá tốt.Ở mức zoom 10x, thoạt nhìn trên cả 3 máy không có sự khác biệt nhưng khi phóng lớn, S21 Ultra có độ chi tiết tốt hơn đáng kể. 13 Pro Max xử lý màu sắc lại nhỉnh hơn, đậm nét nên cho cảm giác chi tiết cũng khá tốt.