Một số hệ thống bán lẻ tại Việt Nam cho biết đã nhận hàng chục đơn đặt trước iPhone 13, trong khi sản phẩm còn chưa ra mắt.Tại một cửa hàng ở TP HCM, chương trình đặt mua  được triển khai từ 11/9, ba ngày sau khi có thông tin Apple chuẩn bị . Các phiên bản được đăng dưới dạng "sắp ra mắt" và người đặt trước sẽ nhận được ưu đãi.Một số hệ thống lớn khác đăng thông tin về smartphone của Apple dưới dạng tin đồn và người dùng có thể để lại thông tin liên lạc nếu quan tâm đến sản phẩm. Giá bán, cấu hình và thời gian giao máy cụ thể chưa được đề cập, nhưng vẫn có một số khách hàng đặt mua."Sau hai ngày mở bán, cửa hàng nhận được khoảng 60 đơn đặt cọc iPhone 13, trong đó có người mua 2-3 chiếc", ông Xà Quế Nguyên, Giám đốc một hệ thống bán lẻ di động tại TP HCM, cho biết.Việc cho đặt mua iPhone trước khi sản phẩm được công bố là điều không mới. Tuy nhiên, từ 2020, hầu hết hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam không còn tổ chức chương trình này. Hoạt động đặt trước hầu hết diễn ra ở các cửa hàng nhỏ, hoặc không phải đơn vị ủy quyền của .Đại diện một cửa hàng ủy quyền của Apple (AAR) giải thích: "Apple chỉ cho phép nhà bán lẻ ủy quyền mở đặt trước một thời gian ngắn trước khi sản phẩm được bán ra. Thời gian đặt hàng thường chỉ trong khoảng một tuần, do Apple không muốn khách hàng phải chờ lâu trước khi nhận máy".Theo vị này, quy trình bán iPhone "chuẩn Apple" diễn ra theo ba giai đoạn. Ở giai đoạn đầu, cửa hàng chỉ được để ở chế độ "Coming Soon" (sắp ra mắt), và chỉ nhận thông tin của người quan tâm. Giai đoạn hai, một tuần trước khi mở bán, cửa hàng mới chuyển sang chế độ "Pre-Order", trong đó nêu thông tin về máy, giá bán và thời gian lên kệ. Thứ ba là giai đoạn mở bán chính thức."Là đối tác ủy quyền, cửa hàng buộc phải tuân theo quy định này. Vì vậy, hầu hết các cửa hàng lớn tại Việt Nam không cho đặt trước nếu chưa đến thời gian được phép", người này nói thêm.iPhone 13 chính hãng dự kiến lên kệ cuối tháng 10, sớm nhất trong nhiều năm trở lại đây. Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, iPhone 13 có thể về Việt Nam từ tháng 9 dưới dạng xách tay và khoảng một tháng sau sẽ có máy chính hãng. Ông Phạm Tuấn Anh, đại diện ShopDunk, cũng cho biết iPhone 13 có thể được giao đến khách hàng vào khoảng 29 - 30/10.iPhone 13 được cho là sẽ ra mắt vào 0h ngày 15/9 (giờ Hà Nội). Máy dự kiến có bốn phiên bản là iPhone 13, 13 mini, 13 Pro và 13 Pro Max. Sản phẩm sử dụng chip A15 Bionic, hỗ trợ mạng 5G mmWave tốc độ cao, màn hình ProMotion 120 Hz. Một số nguồn tin từ chuỗi cung ứng dự đoán giá của iPhone 13 sẽ tăng so với thế hệ trước, do giá linh kiện tăng.