Lenovo IdeaPad Slim 3i Gen 6 vượt qua 5 đối thủ để dẫn đầu bình chọn Laptop văn phòng tốt nhất trong Sản phẩm tôi yêu tuần thứ tư. là chủ đề thứ tư của chương trình  và là chủ đề thứ hai trong chuỗi bình chọn sản phẩm phục vụ làm việc và học tập từ xa, diễn ra ngày 7/9 đến 13/9. 6 sản phẩm trong danh sách đề cử đều nằm trong phân khúc giá 10 - 20 triệu đồng, được trang bị cấu hình phù hợp cho nhân viên văn phòng và học sinh, sinh viên.Trong số đó,  IdeaPad Slim 3i Gen 6 được đánh giá cao nhất nhờ thiết kế hoàn thiện cùng cấu hình mạnh so với mức giá 13 triệu đồng. Sản phẩm được trang bị màn hình 15,6 inch Full HD viền mỏng hỗ, thời lượng pin trên 9 tiếng. Máy có thiết kế đẹp, mỏng, phù hợp cho những người có nhu cầu mua laptop học tập, làm việc.Hai sản phẩm được độc giả bình chọn nhiều tiếp theo là  Latitude 3420 42LT342001 và  Aspire A514 54 540F.Độc giả có địa chỉ email  đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận giải thưởng là điều khiển trình chiếu từ xa Logitech R800.Tuần bình chọn thứ 5 sẽ có chủ đề với sự tham gia của 7 nền tảng do độc giả đề cử và được ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp.Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 14/9 tới 9h ngày 20/9 .là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.