Pin MCP giúp tăng dung lượng 10% với cùng một kích thước và có mạch theo dõi, cải thiện độ an toàn khi sạc qua đêm.Loại pin mới sẽ được  trang bị trên các dòng smarthphone cao cấp của hãng từ nửa cuối năm sau. Công nghệ đóng gói khác biệt trên pin giúp tăng hàm lượng silicon lên 3 lần, dung lượng tăng 10% cho thời gian sử dụng pin tăng khoảng 100 phút so với dòng pin cũ cùng kích thước.Xiaomi cũng thay đổi mô-đun mạch bảo vệ (PCM) chuyển sang đặt góc 90 độ thay vì nằm phẳng, các mạch điều khiển cũng được thu nhỏ và uốn cong hơn so với thông thường. Cách bố trí này cũng giúp hãng tiết kiệm không gian chứa pin bên trong smartphone. Ví dụ, với công nghệ pin mới, một mẫu điện thoại chỉ có thể chứa pin 4.000 mAh sẽ thay đổi lên 4.400 mAh.Ngoài tăng dung lượng, công nghệ pin mới còn có chip riêng biệt đo tuổi thọ pin dựa trên các thuật toán tiên tiến để giám sát quá trình sạc đêm. Trang bị giúp giảm thiểu tình trạng sạc quá mức khiến nhanh chai pin khi các thiết bị được sạc quá lâu. Ngoài ra, mạch còn bổ sung các cảm biến để phân tích nhiệt độ sạc của pin, tăng tuổi thọ và hạn chế tình trạng quá nhiệt.Sạc qua đêm là thói quen của người dùng gây "đau đầu" cho các nhà sản xuất. Tháng 3/2021,  ra  người dùng không nên sạc qua đêm và bổ sung tính năng Optimized Battery Charging giúp phân tích tần suất người dùng cắm sạc, kiểm soát tốc độ nạp điện khi pin đạt từ mức 80%. Oppo cũng có tính năng Optimized Night Charge kiểm soát sạc đến 80% và chỉ sạc tiếp phụ thuộc vào thói quen rút sạc khỏi máy vào buổi sáng của người dùng.Trong khi , Apple tìm cách xử lý vấn đề trên máy với phần mềm hỗ trợ, dòng pin mới của Xiaomi sẽ thực hiện ngay trên mạch điều khiển của pin. Cấu tạo pin lithium-ion trên hầu hết smartphone ngày nay đều rất nhạy cảm nếu bị sạc trong thời gian quá dài. Các quãng thời gian sạc ngắn, liên tục khi máy giảm xuống 99% và lên 100% ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ pin.