Dòng iPhone 2022 được cho là sẽ tiếp tục tăng gấp đôi dung lượng bộ nhớ lên 2 TB, giống như Apple đã làm trong năm nay.Theo , việc  mở rộng dung lượng bộ nhớ tối đa của  14 có thể liên quan tới tính năng camera. Trên , người dùng cần mua phiên bản 256 GB mới có thể sừ dụng tính năng quay video ProRes độ phân giải 4K tốc độ 30 fps. Phiên bản 128 GB chỉ quay được video ProRes ở độ phân giải FullHD.Hiện iPhone 13 Pro được trang bị bộ nhớ trong cao nhất là 1 TB, tăng từ 512 GB trên .Trước đó,  cho biết Apple đang làm việc với các nhà sản xuất nhằm tạo ra bộ nhớ trong flash NAND sử dụng công nghệ QLC (Quad Level Cell) có chi phí tốt nhất cho iPhone 14. Trên iPhone 13 Pro, hãng vẫn đang sử dụng công nghệ TLC (Triple Level Cell).Ưu điểm của QLC là có thể lưu trữ 4 bit trên mỗi cell so với 3 bit của TLC, giúp mật độ tăng lên 33 %. Nhờ đó, nhiều dữ liệu được lưu trữ hơn trên cùng một kích thước bộ nhớ, trong khi giá bán rẻ hơn nếu so cùng dung lượng. Tuy nhiên, bộ nhớ với công nghệ TLC có độ bền cao hơn QLC, nên việc thay thế không dễ dàng.Trong khi đó, theo "chuyên gia tin đồn" Jon Prosser, Apple sẽ nâng cấp camera chính của iPhone 14 lên 48 megapixel. Ngoài ra, hãng cũng sẽ loại bỏ tai thỏ mà sử dụng camera đục lỗ, còn cảm biến FaceID sẽ ẩn dưới màn hình.Thiết kế của iPhone 14 dự kiến mang phong cách của iPhone 4, trong đó dòng Pro có khung sườn titanium. Nút âm lượng được làm dạng tròn thay vì dẹt như hiện nay. Chip xử lý A16 Bionic sẽ được sản xuất trên tiến trình 4nm. Ngoài ra, phiên bản mini sẽ được thay bằng một model khác có màn hình lớn 6,7 inch với mức giá rẻ.