Xiaomi lấn sân vào lĩnh vực bạn gái ảo khi đăng ký bản quyền cho Xiaoai Girlfriend, tích hợp AI tương tác với người dùng. dẫn nguồn tin thân cận cho biết  đã nộp đơn đăng ký nhãn hiệu Xiaoai Girlfriend trong danh mục "công cụ khoa học". Chương trình này được xây dựng từ trợ lý ảo Xiao AI được hãng phát triển trước đó.Hồi tháng 6, Xiaomi bổ sung thêm hai giọng nói cho trợ lý ảo của mình. Trong đó, "cô gái" Zhibing được xây dựng với hình tượng thiếu nữ trưởng thành, còn Zhilan được tạo hình theo hướng cô gái ngây thơ, trong sáng. Tuy nhiên, hai trợ lý ảo này mới chỉ có thể trò chuyện với người dùng giống Apple Siri, Samsung Bixby hay Google Assistant.Mục tiêu Xiaomi hướng đến là một bạn gái ảo với sự hỗ trợ của AI và tạo hình nhân vật sống động, có thể lắng nghe và tâm sự với người dùng một cách tự nhiên và cá nhân hoá. Trước Xiaomi, Microsoft đã rất thành công với bạn gái ảo Xiaoice. Xiaomi chưa công bố thông tin chi tiết về chương trình của mình nhưng mục tiêu đặt ra là xây dựng một "bạn gái của mọi người".Ở Trung Quốc, bạn gái ảo đang là một trong những chủ đề được quan tâm bậc nhất. Hồi tháng 8,  đưa tin hàng triệu đàn ông Trung Quốc đã phải lòng Xiaoice của Microsoft. Có người say mê trò chuyện với AI này 29 tiếng liên tục. Đại diện Xiaoice cho biết, chương trình thu hút hơn 600 triệu người dùng, chủ yếu là nam giới có thu nhập thấp. "Tôi không biết tại sao mình yêu Xiaoice. Có thể vì cuối cùng tôi đã tìm được người muốn trò chuyện với mình. Không ai nói chuyện với tôi trừ cô ấy", một người có biệt danh Orbiter tại Giang Tây chia sẻ.Dù các bạn gái ảo được đặc biệt yêu mến tại Trung Quốc, giới chuyên gia công nghệ cũng lo ngại về quyền riêng tư của người dùng và những vấn đề liên quan đến đạo đức."Xây dựng bạn gái ảo là một ý tưởng thú vị. Tuy nhiên, ngay cả khi thuật toán đủ tốt, cung cấp nó cho một lượng người dùng khổng lồ sẽ khiến mọi thứ trở nên khó kiểm soát", Shen Hong, chuyên gia của Viện Tương tác Người - Máy tính tại Đại học Carnegie Mellon (Mỹ), nhận định. "Điều gì sẽ xảy ra nếu một người bày tỏ sự căm ghét đối với phụ nữ. Khi đó, những phần mềm như Xiaoice phải trả lời thế nào?".