Google đưa công nghệ MUM vào Google Lens, cho phép người dùng có thể tìm kiếm bằng văn bản kết hợp với hình ảnh, video.Giải pháp này được  giới thiệu tại sự kiện Search On 2021 ngày 30/9 và dự kiến ra mắt trong vài tháng tới. Công nghệ mới giúp bộ máy tìm kiếm có thể hiểu đồng thời thông tin trên nhiều định dạng như văn bản, ảnh hoặc video. Từ đó, nó xác định được mối liên kết giữa các thông tin và đưa ra những kết quả chi tiết hơn về điều người dùng tìm kiếm.Chẳng hạn, trước đây, khi thấy một chiếc áo có họa tiết đẹp, người dùng chỉ có thể dùng camera với Google Lens để tìm thông tin về mẫu áo đó. Với MUM, người dùng có thể tìm kiếm về mẫu áo, sau đó gõ thêm vào hình ảnh câu hỏi như "đôi tất với họa tiết này". Google Lens sẽ trả về các mẫu tất chân với họa tiết giống trong chiếc áo.Tính năng này được đánh giá sẽ hữu ích trong nhiều tình huống khác trong cuộc sống. Chẳng hạn, khi cần sửa một bộ phận đặc biệt trên xe đạp, người dùng có thể sử dụng Lens chụp lại bộ phận đó kèm chữ "cách sửa" để tìm kiếm các hướng dẫn trên mạng.Công nghệ được hãng này áp dụng là MUM (Multitask Unified Model - Mô hình hợp nhất đa nhiệm), được giới thiệu từ tháng 5. Theo Google, nhờ sử dụng , MUM có thể hiểu người dùng muốn gì khi tìm kiếm. Thống kê cho thấy, người dùng thường phải thực hiện trung bình khoảng 8 truy vấn khi cần tìm hiểu một vấn đề phức tạp. Với MUM, họ sẽ cần ít lượt tìm kiếm hơn để ra kết quả mong muốn.Google cho biết thời gian tới, công cụ Search sẽ được tinh chỉnh lại với MUM. Ví dụ, khi người dùng gõ "acrylic", Google sẽ đưa ra thêm kết quả về một số vấn đề người dùng cần biết, chẳng hạn "cách vẽ tranh bằng màu acrylic với các dụng cụ trong nhà". Ngoài ra, cỗ máy tìm kiếm này cũng hướng người dùng đi sâu hơn vào một số khía cạnh của chủ đề cần quan tâm, hay thay đổi giao diện tìm kiếm trực quan hơn. Một số cải tiến hiện đã áp dụng tại thị trường Mỹ với ngôn ngữ tìm kiếm tiếng Anh.Tại Search On 2021, Google cũng giới thiệu loạt cải tiến mới của  như công cụ Address Maker cho phép tạo địa điểm trên quy mô lớn miễn phí; lớp phủ hiển thị cháy rừng trên bản đồ. Ngoài ra, trình duyệt  cũng bổ sung công cụ Google Lens. Tính năng Lens trên ứng dụng Google của iOS cũng có thêm một số nút tương tác mới.