Galaxy Watch4 giúp Samsung tăng trưởng mạnh ở mảng đồng hồ thông minh, trong khi Apple Watch sụt giảm 10% thị phần.Theo thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint Research, Apple tiếp tục giữ vị trí thứ nhất trong lĩnh vực smartwatch trong quý III/2021, nhưng thị phần đã giảm xuống còn 22% so với mức 33% cùng kỳ năm ngoái.Trong khi đó, Samsung vươn lên với 17% thị phần, giành lại vị trí thứ hai từ Huawei, đồng thời thu hẹp khoảng cách với Apple.Trong quý vừa qua, thị trường smartwatch toàn cầu tăng 16% so với năm ngoái. Samsung là công ty có mức tăng trường mạnh nhất nhờ dòng Galaxy Watch4. Đây là model mới hoàn toàn, chạy hệ điều hành WearOS thay cho Tizen trước đó.Theo , nhờ chuyển sang sử dụng WearOS, đồng hồ mới của Samsung có thể sử dụng các ứng dụng Google Play, trong đó Google Maps là một trong những ứng dụng được yêu thích nhất.Counterpoint Research nhận định, một lý do khác cho việc Samsung vươn lên mạnh mẽ trong khi Apple sụt giảm là vì Apple Watch Series 7 bán ra trễ hơn so với dự kiến. Sản phẩm này mới có mặt trên thị trường từ tháng 10 nên toàn bộ doanh số được ghi nhận cho quý IV.Samsung cũng được cho là sẽ còn phát triển mạnh ở mảng đồng hồ thông minh khi cho ra mắt các model giá rẻ thời gian tới, phân khúc mà Apple không quan tâm đến. (Theo )