Việc Face ID của iPhone 13 bị vô hiệu hóa nếu người dùng tự thay màn hình thu hút sự quan tâm của nhiều người dùng trên các diễn đàn công nghệ.Ngày 26/9, tài khoản  đăng video thử thay màn hình  và nhận thấy Face ID của máy không hoạt động nếu người dùng không sửa chữa chính hãng tại trung tâm bảo hành của . Người này thậm chí lấy màn hình của hai chiếc iPhone 13 để đổi cho nhau nhưng máy vẫn báo lỗi.Theo , nếu là lỗi phần mềm, Apple có thể xử lý vấn đề trên thông qua bản cập nhật . Tuy nhiên, không loại trừ khả năng hãng muốn người dùng tìm đến trung tâm bảo hành của họ thay vì sửa chữa ở bên thứ ba.Apple chưa đưa ra phản hồi về việc này.Trên , chủ đề trên đang thu hút hàng trăm lượt thảo luận. "Tôi sống cách Apple Store hoặc cửa hàng sửa chữa được ủy quyền gần 1.000 km. Lần trước, tôi cần sửa một chiếc iPhone bị hư màn hình và phải gửi qua bưu điện. Mất hai tuần để iPhone đến tay Apple, thêm ba tuần nữa tôi mới nhận được điện thoại. Vậy là hơn một tháng tôi không có điện thoại dùng. Vậy nên, sửa chữa từ bên thứ ba là lựa chọn duy nhất của tôi khi có sự cố. 'Quyền sửa chữa' nên được thành luật sớm hơn để loại bỏ những quy tắc ngớ ngẩn của Apple", người dùng Dread viết trên .Trong khi đó, một số khác cho rằng việc Apple "vô hiệu hoá" Face ID khi người dùng không thay màn hình ở trung tâm bảo hành là hợp lý. Tài khoản Anon Moise viết: "Đó là quyết định sáng suốt để bảo đảm an toàn dữ liệu. Thử tưởng tượng nếu bạn mang điện thoại ra một cửa hàng sửa chữa để thay. Ai đó cố tình đổi cụm cảm biến giả có thể theo dõi và đánh cắp dữ liệu của bạn thì sao". Ý kiến này được một số người ủng hộ, nhưng cũng có người cũng cho rằng màn hình và Face ID không liên quan đến nhau, nên chẳng có lý do gì để Apple tắt khả năng nhận diện khuôn mặt của iPhone.Trên Weibo, chủ đề iPhone 13 vô hiệu hoá Face ID sau khi thay màn hình không chính hãng cũng thu hút 160 triệu lượt đọc và gần 8.000 lượt bình luận. Một số đồng tình với việc sửa chữa tại trung tâm bảo hành của Apple, nhưng số khác lại cho rằng Apple chỉ đang cố tìm cách lôi kéo người dùng mua thêm gói bảo hành."Công bằng mà nói, bảo hành chính hãng là tốt. Nhưng đứng ở phía người dùng, cần nhớ giá dịch vụ sửa chữa của Apple không hề rẻ. Ví dụ, với Macbook vỡ màn hình, trung tâm bảo hành buộc người dùng phải thay mới hoàn toàn. Giá thay màn hình này thậm chí đắt ngang một laptop mới. Đó là lý do nhiều người không muốn đến trung tâm bảo hành của Apple", blogger công nghệ Yuliyadon bình luận.Theo trang công nghệ , Apple đang đối mặt với nhiều tranh cãi liên quan đến quyền sửa chữa. Phát hiện về Face ID có thể khiến người dùng iPhone 13 gặp nhiều bất tiện trong tương lai. cho biết, họ đã liên hệ với một kỹ thuật viên tại trung tâm bảo hành chính hãng của Apple. Người này cho biết, bộ phận hỗ trợ của Apple đã thông báo rằng đây là lỗi phần mềm và sẽ được khắc phục trong bản iOS tiếp theo."Apple nên có một lời giải thích rõ ràng với cộng đồng thay vì im lặng. Nếu không phải lỗi phần mềm, họ sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức về pháp lý liên quan đến quyền sửa chữa mà Nhà Trắng đang xem xét",  bình luận.