Nền tảng cung cấp giải pháp hội tụ dữ liệu, tối ưu chi phí lưu trữ và đảm bảo an toàn thông tin cho doanh nghiệp.Năm nay, Covid-19 đã có những tác động tiêu cực đến sự ổn định và phát triển kinh tế - xã hội hơn so với năm 2020. Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, hơn 90.000 doanh nghiệp rút khỏi thị trường trong 9 tháng đầu năm.Trong bối cảnh đó, chuyển đổi số được đánh giá là sẽ đem đến những cơ hội mới cho các doanh nghiệp. Nhiều doanh nghiệp đang sử dụng nền tảng Internet và các công cụ quản trị số để nhanh chóng thích nghi. Một khảo sát đối với các nhà quản trị đã sử dụng nền tảng số hỗ trợ quản trị doanh nghiệp cho thấy, có 95% doanh nghiệp ghi nhận sự cải thiện trong quá trình hoạt động, 82% đạt ROI (tỷ suất hiệu quả đầu tư) trong khung thời gian dự kiến.Trước nhu cầu này, Tổng công ty Viễn thông Viettel cho ra mắt nền tảng số Quản trị Doanh nghiệp vESS (Viettel Enterprise Support System) sáng 15/10 để hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số.Đại diện Viettel cho biết đây là giải pháp mà họ đã tích lũy từ chính quá trình chuyển đổi số tại đơn vị và từ kinh nghiệm cung cấp các giải pháp công nghệ thông tin cho khách hàng. vESS được tích hợp từ 3 bộ giải pháp hỗ trợ quá trình quản lý, vận hành của doanh nghiệp, gồm: quản trị điều hành, quản trị nhân sự và kế toán - tài chính với hơn 30 công cụ, tiện ích cơ bản và nâng cao phục vụ nhu cầu của các loại hình doanh nhiệp.Hãng khẳng định sản phẩm tuân thủ hệ thống chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS theo TT133, TT200), sẵn sàng cho IFRS từ năm 2022 và tuân thủ các quy định về quản lý lao động, tiền lương (hợp đồng, bảo hiểm, thuế thu nhập cá nhân).Về hạ tầng và công nghệ, dịch vụ được triển khai trên hệ thống máy chủ Cloud đặt tại trung tâm dữ liệu Viettel IDC. Doanh nghiệp có thể mở rộng và tối ưu hóa chi phí lưu trữ dữ liệu, rút ngắn thời gian phát hiện, khắc phục sự cố, lưu trữ và khôi phục dữ liệu 10 năm, đảm bảo an toàn thông tin theo tiêu chuẩn ISO 27001:2013.Ông Cao Anh Sơn, Tổng Giám đốc Viettel Telecom, cho biết công ty đặt mục tiêu trở thành đơn vị chủ lực kiến tạo xã hội số, trong đó nền tảng vESS sẽ góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc chuyển đổi số.Về đáp ứng trải nghiệm người dùng, vESS có giao diện đơn giản, chạy trên đa nền tảng (web, mobile), có kịch bản trợ giúp theo ngữ cảnh, hỗ trợ người dùng tự học, hướng dẫn sử dụng các tính năng với người mới bắt đầu. Doanh nghiệp sẽ mất 5 phút để hoàn thành đăng ký và sẵn sàng sử dụng dịch vụ, tiết kiệm thời gian đào tạo và làm quen với hệ thống.Khi sử dụng nền tảng vESS, khách hàng được hỗ trợ kết nối Internet tốc độ cao trên nền tảng di động (4G, 5G), cố định FTTH (công nghệ GPON, XGS-PON) và các dịch vụ của nhà mạng viễn thông như dịch vụ cuộc gọi và tin nhắn định danh (Voice Brandname, SMS Brandname). Ngoài ra, nhân dịp ra mắt, Viettel miễn phí trải nghiệm ba tháng cho tất cả doanh nghiệp.