Apple được cho là sẽ tự thiết kế chip 5G trên iPhone 2023 và giảm sự phụ thuộc vào nguồn cung từ Qualcomm.Theo  2022 sẽ là năm cuối cùng  sử dụng modem  từ đối tác. Hiện chưa có thông tin chi tiết về thông số, nhưng chip sẽ được thiết kế tách biệt với bộ vi xử lý chính dòng A. Phương pháp này đi ngược với các nhà sản xuất , vốn đang tìm cách tích hợp toàn bộ các loại chip vào làm một.TSMC - đối tác của Apple nhiều năm nay - dự kiến tiếp tục đảm nhiệm việc gia công loại chip 5G này.Trước đó, trong một hội nghị ngày 16/11, đại diện Qualcomm cho biết hãng dự kiến chỉ cung cấp 20% chip modem cho Apple vào năm 2023, dù hiện nay toàn bộ các mẫu iPhone 12 và iPhone 13 đều đang dùng modem 5G của Qualcomm.Theo các nhà phân tích, tỷ lệ 20% mà Qualcomm nhắc đến có thể là dành cho các phiên bản iPad, iPhone đời cũ. Lượng chip này cũng có thể là phương án dự phòng của Apple cho các thị trường mà hạ tầng viễn thông chưa tương thích với chip 5G mới.Thông tin Apple tự thiết kế modem 5G đã xuất hiện từ đầu năm, sau khi hãng mua lại phần lớn mảng kinh doanh chip di động của Intel. Các nguồn tin khi ấy cho biết chip 5G do Apple phát triển có thể hỗ trợ cả băng tần 5 GHz và mmWave.Những năm gần đây, Apple ngày càng thể hiện tham vọng tự chủ về vi xử lý. Từ 2020, hãng không còn sử dụng chip Intel trên máy tính. Dòng chip M1 của hãng được đánh giá có hiệu năng cao, tiết kiệm pin gấp nhiều lần Core i của Intel.