Priscilla Chan, vợ của Mark Zuckerberg, cho biết chồng mình có thói quen tập cho con gái viết code trước giờ đi ngủ từ khi bé 3 tuổi."Đôi khi hai cha con đọc sách, nhưng thường sẽ viết code cùng nhau. Mark đã làm điều đó với August kể từ khi bé lên 3", Chan nói với .Priscilla Chan và  kết hôn năm 2012, có hai con là Maxima, 5 tuổi và August, 4 tuổi. Cả hai hiếm khi chia sẻ về cuộc sống gia đình và con nhỏ trên phương tiện truyền thông.Hồi tháng 6, ông chủ Facebook đăng một bức ảnh con gái đang lập trình trên tài khoản cá nhân và nhận được ."Tôi chỉ muốn dạy một đứa trẻ đánh máy. Đó là bài kiểm tra tính kiên nhẫn lớn nhất mà tôi từng trải qua", Zuckerberg kể. "Con bé đánh máy với tốc độ 1-2 từ/phút theo đúng nghĩa đen. Tôi gần như mất hết kiên nhẫn khi nhóc con ghép vài chữ cái vào một từ nhưng sai, rồi nhấn xoá ba lần thay vì một lần, sau đó lại gõ lại từ đầu".Trong buổi phỏng vấn, bà Chan nói hai vợ chồng phân chia công việc chăm sóc con cái. Bà chuẩn bị cho các con đi học mẫu giáo vào buổi sáng, còn chồng đưa chúng đi ngủ vào ban đêm.Zuckerberg cũng có thói quen cầu nguyện trước khi đi ngủ vào buổi tối, nhưng không bằng tiếng Anh. Thay vào đó, ông sử dụng tiếng Quan Thoại với các con mình. Ông chủ Facebook đã tự học tiếng Trung, và vào năm 2014 đã thực hiện một cuộc hỏi đáp dài 30 phút hoàn toàn bằng ngôn ngữ này tại quê hương của vợ.Bài phỏng vấn của  với Priscilla Chan được xuất bản 3 ngày trước khi đưa tin một số thành viên quản lý của gia đình Zuckerberg bị hai người từng làm việc tại đây  và phân biệt đối xử. Trong đơn gửi lên tòa án quận của San Francisco, hai nhân viên cũ Mia King và John Doe tố bị lạm dụng, phân biệt chủng tộc và kỳ thị đồng tính. Vợ chồng Zuckerberg bị liên đới dưới vai trò là người sử dụng lao động.Zuckerberg hiện chìm trong rắc rối khác, khi bị cựu nhân viên tố cáo Facebook kiểm soát thông tin sai lệch và gây tác động xấu đến thanh thiếu niên. Riêng tỷ phú 37 tuổi còn bị kéo vào một vụ kiện liên quan đến bê bối khai thác dữ liệu .Theo truyền thông Mỹ, dù sở hữu khối tài sản khổng lồ, vợ chồng ông chủ Facebook sống trong một căn hộ khá đơn giản ở Palo Alto, California. Căn nhà gần như không có sự xuất hiện của các thiết bị công nghệ cao cấp. Phòng khách được xem như văn phòng của hai vợ chồng là nơi chất đầy sách vở. Zuckerberg cũng cho phép con cái vui chơi, sinh hoạt trong phòng này cùng lúc bố mẹ làm việc. Cách nuôi dạy con của vợ chồng Zuckerberg nhận được ủng hộ của nhiều người. (theo )