Philips cho biết thiết bị khử trùng không khí UV-C của hãng có thể vô hiệu hoá 99% virus và vi khuẩn, kể cả nCoV chỉ trong vài giờ.Philips UV-C có kiểu dáng tương tự các mẫu máy lọc không khí với vỏ nhựa bao quanh đèn UV-C. Thiết kế này an toàn hơn so với việc sử dụng các loại đèn khử trùng để rời bên ngoài, do không chiếu trực tiếp vào người, vật nuôi hay cây cối trong nhà.Máy nhỏ gọn, dễ di chuyển, phù hợp nhiều vị trí trong nhà với kích thước 201 x 201 x 400 mm và nặng 3 kg. Khác với đèn UV-C thông thường chỉ khử khuẩn được một vùng không gian ánh sáng chiếu vào, thiết bị mới sử dụng quạt hút không khí vào để khử trùng, sau đó thổi ra không khí sạch giống máy lọc không khí, nên có thể khử khuẩn cho cả căn phòng.Tuy nhiên, so với máy lọc không khí, thiết bị của Philips không thể lọc bụi mịn có kích thước nhỏ, chỉ lọc được bụi thô. Bù lại, hãng cho biết sản phẩm có thể diệt khuẩn, virus, trong đó có SARS-CoV-2, và hiệu quả đã được kiểm nghiệm tại các phòng thí nghiệm.Bảng điều khiển được bố trí trên đỉnh máy, đơn giản và dễ sử dụng. Người dùng chỉ cần bật nguồn và đặt thời gian khử trùng tuỳ theo diện tích. Với phòng nhỏ dưới 10 m2, máy cần một giờ khử trùng, còn phòng từ 10 m2 đến 25 m2 sẽ mất từ 2 đến 4 giờ. Máy cũng có tính năng yên tĩnh, giảm tiếng ồn quạt hút khi sử dụng.Thiết bị sử dụng đèn UV-C công suất 35 W, có tuổi thọ 9.000 giờ. Nhược điểm so với các loại đèn UV-C khác là không thể tự tháo và thay bóng trong trường hợp bị hỏng. Giá bán của sản phẩm là 8,05 triệu đồng, cao hơn nhiều so với các đèn khử trùng rời có cùng công suất hiện có trên thị trường.