Bốn mẫu iPhone 13 đều có tai thỏ nhỏ hơn 20% so với thế hệ cũ, trong khi đồng hồ Watch Series 7 được làm viền mỏng hơn.iPad thế hệ 9 là thiết bị đầu tiên được Apple giới thiệu, nhưng cũng là sản phẩm kém ấn tượng nhất. Máy giữ nguyên kiểu dáng như thế hệ trước, chủ yếu nâng cấp cấu hình với chip A13 Bionic giống với iPhone 11. Camera selfie có góc rộng 122 độ tương tự iPad Pro, độ phân giải 12 megapixel, trong khi camera sau là 8 megapixel. Máy hỗ trợ bút Apple Pencil thế hệ đầu, bàn phím Apple Keyboard Folio, sạc qua cổng Lightning và bộ nhớ từ 64 GB thay vì 32 GB như trước. Sản phẩm sử dụng màn hình Retina kích thước 10,2 inch, dùng cảm biến vân tay, hỗ trợ sạc 20W.Máy có giá từ 329 USD, và còn 299 USD với chương trình cho học sinh, sinh viên.Apple hồi sinh dòng iPad mini với thế hệ thứ 6 có nhiều thay đổi về kiểu dáng, cấu hình. Đây được coi là sản phẩm ấn tượng nhất trong lễ ra mắt rạng sáng nay, vì các thiết bị khác chỉ nâng cấp phần cứng bên trong. iPad mini 6 thay đổi thiết kế so với các thế hệ trước khi được làm vuông vắn hơn giống với iPad Pro.Điểm nâng cấp đầu tiên của sản phẩm là màn hình được nâng kích thước lên 8,3 inch so với 7,9 inch của thế hệ cũ. Tuy nhiên, kích thước của sản phẩm không đổi do viền mỏng hơn. Apple vẫn sử dụng màn hình Liquid Retina tần số làm tươi 60 Hz thay vì màn hình mini LED 120 Hz.TouchID tích hợp vào nút nguồn, phím âm lượng được đưa lên trên đỉnh máy để dành chỗ gắn bút Pencil.iPad mini sẽ chạy iOS 15 khi ra mắt, có giá từ 499 USD và cho đặt hàng từ hôm nay.Trái với các tin đồn, không có thay đổi lớn về thiết kế cho Watch Series 7. Máy vẫn giữ kiểu bo tròn ở các cạnh nhưng viền màn hình mỏng hơn, còn 1,7 mm, trong khi phím Digital Crown lớn hơn. Màn hình có độ sáng cao hơn 70% ở chế độ màn hình chờ Always-on. So với Series 6, thế hệ mới hiển thị nhiều hơn 50% văn bản. Đồng hồ hỗ trợ chống bụi IPx6, chống nước cho bơi lội.Thời gian sạc của máy cũng nhanh hơn 30% so với Series 6. Thiết bị có thời lượng pin 18 tiếng, hỗ trợ 8 phút sạc đủ cho 8 tiếng sử dụng. Watch Series 7 có 5 màu và ba chất liệu là nhôm, thép và titanium cùng phiên bản đặc biệt Hermes và Nike mới. Sản phẩm có gia bán từ 399 USD.iPhone 13 có rất ít thay đổi về kiểu dáng so với iPhone 12 năm ngoái. Khác biệt lớn nhất ở thiết kế là "tai thỏ" nhỏ hơn 20%, còn lại vẫn là thiết kế vuông vức như thế hệ cũ. iPhone 13 và 13 mini đều sử dụng màn hình OLED kích thước lần lượt 6,1 inch và 5,4 inch, hỗ trợDolby Vision, HDR10 và HLG. Màn hình có độ sáng 800 nit, sáng hơn 28% so với trước. Máy tích hợp chip A15 Bionic sản xuất trên tiến trình 5 nm với 6 lõi và tốc độ xử lý "nhanh hơn 50% so với smartphone của đối thủ cạnh tranh hàng đầu" theo lời đại diện Apple.Hai mẫu iPhone 13 và 13 mini có phần cứng camera khá giống nhau với một ống góc rộng và một ống góc siêu rộng. Camera chính độ phân giải 12 megapixel, cảm biến mới với cỡ điểm ảnh 1,7 micromet, sáng hơn 47% và hỗ trợ chống rung trên cảm biến. Camera góc siêu rộng có thể chụp sáng hơn 50% so với thế hệ trước cùng ống kính 5 thành phần, góc rộng 120 độ.iPhone 13 có thời lượng pin dài hơn 2,5 tiếng so với iPhone 12. Trong khi phiên bản mini có pin lâu hơn 1,5 tiếng. Máy tương thích mạng 5G với 200 nhà mạng trên thế giới.iPhone 13 và 13 Pro Max cũng có ít sự thay đổi về kiểu dáng, ngoài tai thỏ nhỏ hơn 20%. Máy không có các màu sắc hồng, tím... như tin đồn mà chỉ có 4 tùy chọn xanh, xám đen, vàng và bạc.Ba camera sau được làm mới so với bản cũ. Ống kính tele mới tiêu cự 77 mm, tương đương zoom 3x, còn ống góc siêu rộng có thể chụp macro ở khoảng cách tối thiểu 2 cm. Tất cả đều hỗ trợ chế độ chụp tối Night Mode và Smart HDR 4.iPhone 13 Pro có pin lâu hơn 1,5 tiếng so với 12 Pro trong khi 13 Pro Max nhiều hơn 2,5 tiếng so với 12 Pro Max. Máy vẫn dùng cổng Lightning. Màn hình Super Retina XDR với độ sáng 1.000 nit, tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz để tiết kiệm pin tùy nhu cầu người dùng. Máy chạy chip A15 Bionic nhưng hơn phiên bản thường là có thêm chip đồ họa 5 lõi, xử lý tốt hơn 50% so với "đối thủ cạnh tranh hàng đầu".iPhone 13 và 13 Pro có 4 tùy chọn dung lượng là 128, 256, 512 GB và 1 TB. Giá cho iPhone 13 Pro là từ 999 USD còn 13 Pro Max là từ 1.099 USD. Apple bắt đầu mở đặt hàng từ ngày 17/9 và bán ra thị trường từ ngày 24/9.Sau khi ra mắt thế hệ mới, Apple tiếp tục bán ba thế hệ iPhone cũ là SE, 11, 12 với giá giảm còn từ 399, 499 và 599 USD. Với đồng hồ thông minh Watch Series 3 và Watch SE cũng được bán với giá còn từ 199 và 279 USD tương ứng.