Dòng TV QNED mới của LG có kích thước viền siêu mỏng, sử dụng hệ thống đèn nền LED lớn và cạnh tranh trực tiếp với Samsung Neo QLED.

LG giới thiệu dòng TV QNED trên toàn cầu từ cuối năm ngoái nhưng do Covid-19, sản phẩm được bán ra muộn tại Việt Nam từ tháng này. QNED được LG xếp trên dòng Nanocell nhưng thấp hơn OLED, và cạnh tranh trực tiếp với Neo QLED của Samsung cũng mới ra mắt năm nay.Không giống dòng OLED với các điểm ảnh tự phát sáng, QNED về cơ bản vẫn sử dụng công nghệ đèn nền nhưng là loại mini LED với số bóng nhiều nhất hiện nay (30.000 so với 25.000 của TCL Series 8). Trong hình là 65QNED91TPA, phiên bản nhỏ nhất và rẻ nhất của dòng QNED với kích thước 65 inch.LG giới thiệu dòng TV QNED trên toàn cầu từ cuối năm ngoái nhưng do Covid-19, sản phẩm được bán ra muộn tại Việt Nam từ tháng này. QNED được LG xếp trên dòng Nanocell nhưng thấp hơn OLED, và cạnh tranh trực tiếp với Neo QLED của Samsung cũng mới ra mắt năm nay.Không giống dòng OLED với các điểm ảnh tự phát sáng, QNED về cơ bản vẫn sử dụng công nghệ đèn nền nhưng là loại mini LED với số bóng nhiều nhất hiện nay (30.000 so với 25.000 của TCL Series 8). Trong hình là 65QNED91TPA, phiên bản nhỏ nhất và rẻ nhất của dòng QNED với kích thước 65 inch.Thế hệ TV mới dùng công nghệ Mini LED, được LG giới thiệu là "bước tiến lớn về chất lượng hình ảnh TV LCD". Các TV LCD hiện dùng LED làm đèn nền với vài trăm chiếc bên trong mỗi sản phẩm. Công nghệ mới của LG sử dụng tới 30.000 đèn LED siêu nhỏ giúp tạo 2.500 vùng làm tối và làm tối cục bộ, tăng tỷ lệ tương phản lên 1.000.000:1. Thế hệ TV mới dùng công nghệ Mini LED, được LG giới thiệu là "bước tiến lớn về chất lượng hình ảnh TV LCD". Các TV LCD hiện dùng LED làm đèn nền với vài trăm chiếc bên trong mỗi sản phẩm. Công nghệ mới của LG sử dụng tới 30.000 đèn LED siêu nhỏ giúp tạo 2.500 vùng làm tối và làm tối cục bộ, tăng tỷ lệ tương phản lên 1.000.000:1. Trải nghiệm thực tế cho thấy QNED có khả năng hiển thị màu sắc đẹp, không quá rực rỡ ở chế độ mặc định, độ tương phản cao và góc nhìn rộng. Các cảnh có vùng tối thể hiện tốt hơn dòng Nanocell nhưng kém một chút so với OLED. Bù lại, độ sáng của QNED cao hơn, có thể sử dụng ở môi trường có độ sáng cao hơn so với TV OLED. LG vẫn sử dụng tốc độ làm tươi 120 Hz trên các model Mini LED ra mắt năm nay.Trải nghiệm thực tế cho thấy QNED có khả năng hiển thị màu sắc đẹp, không quá rực rỡ ở chế độ mặc định, độ tương phản cao và góc nhìn rộng. Các cảnh có vùng tối thể hiện tốt hơn dòng Nanocell nhưng kém một chút so với OLED. Bù lại, độ sáng của QNED cao hơn, có thể sử dụng ở môi trường có độ sáng cao hơn so với TV OLED. LG vẫn sử dụng tốc độ làm tươi 120 Hz trên các model Mini LED ra mắt năm nay.Chân đế kim loại cao cấp gần giống dòng Nanocell nhưng không chắc chắn bằng các mẫu TV sử dụng hai chân hai bên cấp thấp của hãng. QNED có độ mỏng viền đều ở 4 cạnh, không có logo ở mặt trước nên sản phẩm phù hợp cho việc treo tường, hiển thị mô phỏng khung tranh.Chân đế kim loại cao cấp gần giống dòng Nanocell nhưng không chắc chắn bằng các mẫu TV sử dụng hai chân hai bên cấp thấp của hãng. QNED có độ mỏng viền đều ở 4 cạnh, không có logo ở mặt trước nên sản phẩm phù hợp cho việc treo tường, hiển thị mô phỏng khung tranh.QNED chạy hệ webOS 6.0 hoàn toàn mới. Thay vì thanh menu đơn giản ở dưới, hệ điều hành đưa toàn bộ nội dung ra màn hình chính giống phong cách của Android TV. Người dùng có thể xem được nhiều thông tin hơn, thay đổi cài đặt ngay cả khi đang xem nội dung. Tuy nhiên, do lượng nội dung hiển thị quá nhiều, webOS 6.0 dễ tạo cảm giác rối mắt khi mới sử dụng.Các phần mềm được tích hợp sâu vào hệ điều hành, như phần mềm xem TV, video thể hiện các nội dung mới nhất ngoài màn hình chủ. LG cũng chú trọng hệ sinh thái nhà thông minh ThinQ với giao diện điều khiển riêng được thiết kế đơn giản và trực quan.Trong dòng QNED, chỉ dòng cao cấp QNED99 dùng chip xử lý tốt nhất của hãng là AI α9 Gen4 giống OLED G1.QNED chạy hệ webOS 6.0 hoàn toàn mới. Thay vì thanh menu đơn giản ở dưới, hệ điều hành đưa toàn bộ nội dung ra màn hình chính giống phong cách của Android TV. Người dùng có thể xem được nhiều thông tin hơn, thay đổi cài đặt ngay cả khi đang xem nội dung. Tuy nhiên, do lượng nội dung hiển thị quá nhiều, webOS 6.0 dễ tạo cảm giác rối mắt khi mới sử dụng.Các phần mềm được tích hợp sâu vào hệ điều hành, như phần mềm xem TV, video thể hiện các nội dung mới nhất ngoài màn hình chủ. LG cũng chú trọng hệ sinh thái nhà thông minh ThinQ với giao diện điều khiển riêng được thiết kế đơn giản và trực quan.Trong dòng QNED, chỉ dòng cao cấp QNED99 dùng chip xử lý tốt nhất của hãng là AI α9 Gen4 giống OLED G1.Điều khiển Magic Remote loại mới đi kèm có khả năng nhận dạng giọng tốt và có thể gợi ý từ gần đúng nếu người dùng phát âm sai hoặc quá nhanh. Không chỉ tìm kiếm nội dung như một số thế hệ cũ, tính năng giọng nói trên LG G1 có thể điều khiển để thay đổi kênh, tăng giảm âm lượng... Con lăn được chỉnh kích thước cho trải nghiệm không thoải mái như loại điều khiển cũ, nhưng theo đại diện LG, kết cấu cơ học mới giảm tỷ lệ hỏng chi tiết này sau một thời gian sử dụng.Điều khiển Magic Remote loại mới đi kèm có khả năng nhận dạng giọng tốt và có thể gợi ý từ gần đúng nếu người dùng phát âm sai hoặc quá nhanh. Không chỉ tìm kiếm nội dung như một số thế hệ cũ, tính năng giọng nói trên LG G1 có thể điều khiển để thay đổi kênh, tăng giảm âm lượng... Con lăn được chỉnh kích thước cho trải nghiệm không thoải mái như loại điều khiển cũ, nhưng theo đại diện LG, kết cấu cơ học mới giảm tỷ lệ hỏng chi tiết này sau một thời gian sử dụng.LG bán ra hai mẫu QNED tại thị trường Việt Nam. Thứ nhất là QNED99 độ phân giải 8K, kích thước 75 inch và giá 139,9 triệu đồng. Thứ hai là LG QNED91 độ phân giải 4K cùng ba lựa chọn kích thước màn hình 65, 75 và 86 inch, giá lần lượt 65,6 triệu, 88,9 triệu và 129,9 triệu đồng.LG bán ra hai mẫu QNED tại thị trường Việt Nam. Thứ nhất là QNED99 độ phân giải 8K, kích thước 75 inch và giá 139,9 triệu đồng. Thứ hai là LG QNED91 độ phân giải 4K cùng ba lựa chọn kích thước màn hình 65, 75 và 86 inch, giá lần lượt 65,6 triệu, 88,9 triệu và 129,9 triệu đồng.