Một số người sau khi nhận được iPhone 13 cho rằng phần tai thỏ mới làm cho máy trông như smartphone Android giá rẻ.Sáng 24/9, những chiếc  đã đến tay người dùng. Ảnh thực tế của bốn mẫu điện thoại mới được chia sẻ khắp các mạng xã hội. Bên cạnh lời khen, không ít người dùng iPhone 13 tỏ ra không vui với thiết kế tai thỏ.Trong ,  cho biết phần notch đã được thiết kế lại với kích thước nhỏ hơn 20% so với phiên bản cũ. Apple chuyển vị trí đặt loa thoại lên trên còn cụm camera TrueDepth bên dưới. Thay đổi này khiến notch hẹp hơn nhưng lại cao hơn một chút. "Màn hình iPhone 13 trở nên thô kệch với thiết kế mới. Trông mặt trước không khác gì LG G7 hay Oppo F7 ra mắt từ ba năm trước", người dùng Stuart Geek bình luận.Trên các mạng xã hội, ảnh chế người đàn ông mới mái tóc "tai thỏ" từng gây sốt khi iPhone X ra mắt đang lan truyền trở lại. "Anh trai này cần một mái tóc mới", tài khoản Pacheco bình luận. Đáp lại, một số người đã chế ảnh người đàn ông với phần tai thỏ được đẩy lên cao hẳn, mô phỏng theo thiết kế mới của màn hình iPhone 13.Ngoài ra, nhiều người cũng mong chờ iPhone 13 sẽ hiển thị thêm số phần trăm pin khi diện tích phần màn hình cạnh notch đã rộng hơn. Tuy nhiên, những hình ảnh mới nhất từ người dùng cho thấy điều này chưa được thực hiện.Một chi tiết khác khiến một số người không vui khi nhận iPhone 13 là màu sắc. Bản màu hồng và xanh sierra từng cháy hàng sau vài giờ mở bán. Tuy nhiên, trong video mở hộp iPhone 13 hồng với gần 15 triệu lượt xem của TikToker Leonora, nhiều người bình luận rằng màu mới này quá nhạt."Trông nó lờ lợ, có hơi hướng màu trắng hơn là màu hồng", Sarigul bình luận. Một số tìm lại bản màu hồng Apple từng giới thiệu trên iPhone 7 Plus và cho rằng nó thậm chí đẹp hơn mẫu iPhone hồng năm nay. Người dùng Narichan ở Nhật Bản cho biết: "Tôi đặt mua màu hồng nhưng hôm nay nhận máy lại thấy nó hơi giống màu trắng".Tuy nhiên, cũng không ít người mới mua iPhone 13 cho rằng, dù không nổi bật như trên iPhone 7 Plus, màu hồng nhạt khá sang và tinh tế. Chưa kể, tông đậm nhạt có thể thay đổi tuỳ vào điều kiện ánh sáng và cảm nhận của từng người.Apple cho đặt trước iPhone 13 từ 17/9 và giao hàng đợt đầu vào 24/9. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, năm nay người dùng không còn xếp hàng chờ đợi tại các Apple Store. Tuy nhiên, số lượng đặt mua trực tuyến tăng vọt. Một số phiên bản thậm chí hết hàng chỉ sau ít phút mở bán.Việt Nam không nằm trong danh sách những thị trường được giao máy đợt này. Các đại lý ủy quyền của Apple cho biết iPhone 13 có thể được bán chính hãng vào , giá dự kiến từ hơn 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng.