379 người liên quan ca F0 cộng đồng ở chợ và siêu thị tại Hà Đông được tìm thấy qua việc tra thông tin quét QR trên PC-Covid.Những trường hợp này xuất hiện cùng mốc dịch tễ với ca F0 ở siêu thị Aeon Mall Hà Đông chiều 1/10 và chợ Đình (La Khê, Hà Đông) sáng 4-5/10. Các địa điểm này đều thực hiện việc kiểm soát người vào ra bằng cách quét mã  trên ứng dụng .Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, sau khi đưa lịch sử quét QR của F0 lên hệ thống, cơ quan y tế tìm ra 379 người liên quan để yêu cầu theo dõi sức khỏe và xét nghiệm định kỳ.Trung tâm cho biết, hai địa điểm trên vốn phức tạp có lượng người ra vào lớn. Với phương thức truy vết truyền thống, F0 không thể biết được ai đã xuất hiện cùng mình thời điểm đó. Nhờ áp dụng công nghệ, hệ thống quản lý mã QR có thể tìm ra những người này sau vài phút.Hồi cuối tháng 7, Hà Nội cũng áp dụng công nghệ truy vết và tìm ra 5,5 nghìn người liên quan đến chùm 21 ca dương tính tại Công ty thực phẩm Thanh Nga, góp phần giúp ổ dịch này được khoanh vùng và khống chế sớm.Kiểm soát người ra vào địa điểm công cộng bằng mã QR là một trong các biện pháp công nghệ đang được Hà Nội và nhiều địa phương thực hiện thời gian qua. Mỗi cửa hàng, địa điểm trở thành một điểm quét QR riêng. Người dân khi tới đây cần quét mã, hoặc đưa QR cá nhân của mình (trên ứng dụng chống dịch hoặc CCCD) để chủ địa điểm quét.Theo thống kê của Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, đến 11/10, toàn quốc có 2,3 triệu địa điểm đăng ký quét QR, trong đó có 200.000 địa điểm hoạt động thường xuyên. Tổng cộng hơn 76,5 triệu lượt quét được ghi nhận và trung bình mỗi ngày người dân thực hiện khoảng 500.000 lượt quét.Tại Hà Nội, từ giữa tháng 9, các cơ sở kinh doanh bắt buộc kiểm soát người ra vào bằng mã QR. Tính đến 12/10, thành phố có gần 600.000 điểm quét mã, trung bình mỗi ngày có 250.787 lượt quét.