Kính thực tế ảo tăng cường AR của Apple được cho là có thể nhận biết và diễn giải cử chỉ tay nhờ vào cảm biến tương tự Face ID.Ming-Chi Kuo, người thường đưa ra nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm , tiếp tục chia sẻ thêm về Apple Glass - tên được giới phân tích dùng để chỉ kính AR và VR của Apple.Ông cho biết, điều khiển bằng cử chỉ và nhận biết được các vật thể bên ngoài là điểm quan trọng đối với Apple Glass. Do đó, kính sẽ được trang bị tới 4 bộ cảm biến 3D, gấp đôi so với Face ID trên iPhone.Các cảm biến này không chỉ phát hiện sự thay đổi vị trí của vật thể trước mặt người dùng, mà còn nhận biết và diễn giải được chuyển động của tay. Hoạt động của cảm biến tương tự như cách FaceID phát hiện biểu cảm gương mặt. Nhờ đó, giao diện và tương tác của người dùng với kính sẽ sinh động và trực quan hơn.Dù sử dụng cùng công nghệ, vẫn có sự khác biệt giữa Face ID và tính năng theo dõi cử chỉ. Cả hai đều dùng ánh sáng để nhận biết chuyển động nhưng khoảng cách giữa kính AR với vật thể và tay sẽ dài hơn so với dùng Face ID trên iPhone."Khoảng cách phát hiện của kính AR với ánh sáng có cấu trúc xa hơn 100-200% so với khoảng cách phát hiện của Face ID trên iPhone", Kuo nói trong báo cáo. "Do đó, để tăng trường nhìn (FOV) nhằm phát hiện cử chỉ, chúng tôi dự đoán kính của Apple sẽ được trang bị ba bộ cảm biến ToF để phát hiện hướng chuyển động của cánh tay theo thời gian thực với độ trễ thấp".Hai công ty WIN và Lumentum được cho là nhà cung cấp chính các cảm biến VCSEL trên Apple Glass.Kuo một lần nữa nhấn mạnh Apple đang đặt tham vọng  bằng kính AR 10 năm tới. Để làm được điều này, kính được dự đoán sẽ sử dụng chip M1 tiên tiến của Apple, cho phép kính hoạt động độc lập với năng lực ngang với máy tính Mac. (theo )