Camera của iPhone 13 được cho là sẽ tích hợp công cụ cho phép người dùng chụp ảnh rõ nét về bầu trời đêm.Theo , tài khoản Twitter từng đưa ra một số thông tin chính xác về sản phẩm Apple, chế độ Night Mode trên  sẽ có thêm khả năng tối ưu hóa hình ảnh đối với ảnh chụp bầu trời. Khi người dùng hướng camera lên trời, máy sẽ nhận diện các ngôi sao và mặt trăng trong cảnh, sau đó sẽ điều chỉnh phù hợp để cho ra bức ảnh đẹp nhất.Hiện không nhiều hãng smartphone tích hợp tính năng tối ưu khi chụp bầu trời ban đêm. Người dùng thường phải tìm đến các ứng dụng chụp ảnh thiên văn bên thứ ba.Bên cạnh tính năng chụp ảnh thiên văn, chế độ ban đêm trên iPhone sẽ có thuật toán mới cho phép phân tích cấu trúc ảnh để xóa các bóng mờ khi có ánh đèn phản chiếu.Cũng theo , camera iPhone 13 sẽ có thêm chế độ chân dung mới gọi là "Cinematic". Tính năng này sử dụng Hệ thống ổn định hình ảnh điện tử EIS, được gọi là "Warp", để chống rung, cũng như tạo hình ảnh tự nhiên hơn. Ở chế độ quay video, "Cinematic" kết hợp tính năng OIS giúp các cảnh chuyển động mượt mà, tránh tình trạng méo hình.Apple thông báo  ngày 14/9. Các chuyên gia công nghệ dự đoán, nhiều khả năng hãng sẽ giới thiệu loạt sản phẩm iPhone 13 và Watch Series 7. iPhone 13 dự kiến được trang bị chip Apple A15 Bionic với hiệu năng cao và tiết kiệm năng lượng hơn. Chip mới cũng hỗ trợ mạng 5G mmWave tốc độ cao ở nhiều quốc gia ngoài Mỹ. iPhone 13 được cho là sẽ có màn hình ProMotion 120 Hz với phần khuyết nhỏ hơn. Một số nguồn tin từ chuỗi cung ứng còn dự đoán giá của iPhone 13 sẽ tăng so với thế hệ trước, do giá linh kiện tăng. (theo )