Sabrina Badin, cựu kỹ sư Apple, đang "gây bão" cộng đồng mạng khi chia sẻ hàng loạt thủ thuật dùng iPhone mà ít người biết. tích hợp nhiều tính năng vào  nhưng chỉ giới thiệu một số tính năng tiêu biểu. Mới đây, kỹ sư Sabrian Badin đã đăng lên  một loạt bí kíp cho người dùng iPhone, thu hút 44.000 lượt theo dõi và 1,3 triệu lượt thích.Trong số đó, video giới thiệu những tính năng mới trên  đạt hơn 660.000 lượt xem, 36.600 lượt thích và hơn 800 lượt bình luận. Khi một người gửi cho bạn nhiều ảnh qua iMessage, chúng sẽ xuất hiện trong một ảnh động được ghép như album, cho phép vuốt qua lại để xem từng ảnh.  cũng đã hỗ trợ dữ liệu đường phố 3D, chỉ đường đi bộ AR, cảnh báo thời tiết...Một tính năng thú vị được Badin chia sẻ là thủ thuật dùng ứng dụng  Thông thường, nếu muốn xoá email hay tin nhắn, người dùng phải chọn từng cái riêng lẻ. Nhưng ít ai biết rằng, họ có thể đặt hai ngón tay lên màn hình và kéo xuống. Khi thao tác như vậy, họ sẽ thấy một tuỳ chọn để chọn nhanh nhiều thư cần xoá, lưu trữ hoặc di chuyển đến vị trí thư mục khác. Thao tác này khiến việc xoá thư trở nên thuận tiện hơn nhiều so với cách tick từng mục như truyền thống.Thủ thuật tiếp theo là . Tính năng này khiến nhiều người bất ngờ vì trước đây, khi bật chế độ quay video, các ứng dụng đang phát nhạc trên iPhone như Spotify hoặc Apple Music sẽ tự động dừng. Nếu muốn chèn một bài nhạc vào video, họ phải chuyển sang một ứng dụng khác để xử lý.Theo hướng dẫn của Badin, người dùng có thể mở ứng dụng , ấn giữ vào biểu tượng chụp ảnh màu trắng hình tròn sau đó lướt ngón tay sang bên phải, đến cạnh màn hình thì dừng lại. Lúc này giao diện camera sẽ chuyển sang quay video, nút chụp màu trắng chuyển sang biểu tượng ghi video màu đỏ. Khi thả ngón tay ra, video sẽ được ghi lại với nhạc nền đang tiếp tục phát.Trước đây, để , người dùng iPhone thường phải mở ứng dụng Shazam. Nhưng cách đơn giản hơn là vào Trung tâm điều khiển (Control Center), sau đó thêm Shazam vào Trung tâm điều khiển. Từ đây, khi có bất kỳ bài hát nào đang phát mà người dùng không biết tên, bạn có thể truy cập nhanh vào Trung tâm điều khiển, ấn biểu tượng Shazam, ngay sau đó iPhone sẽ thông báo bài hát đang phát tên gì.Tiếp theo là thủ thuật . Thao tác này tương tự việc kéo thả thư mục trên MacBook nhưng vừa được Apple bổ sung cho iOS 15. Người dùng chỉ cần chọn một đoạn văn bản, hình ảnh bất kỳ, sau đó nhấn giữ và thả vào các ứng dụng như email, tin nhắn một các đơn giản thay vì thao tác truyền thống bằng cách vào ứng dụng, chọn đính kèm, mở kho hình ảnh, tệp để chọn thư mục cần gửi.(theo )