Robot dẫn đường tự vận hành, robot giao hàng thông minh và hệ thống camera AI được trao giải trong cuộc thi do Qualcomm tổ chức tại Việt Nam.Ngày 29/9,  công bố ba đội chiến thắng trong Thử thách Đổi mới Sáng tạo Qualcomm Việt Nam (QVIC) mùa đầu tiên. Chương trình được đưa về Việt Nam từ năm 2019, đến tháng 3/2020 bắt đầu diễn ra với sự hỗ trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ.Qua ba vòng thi, 9 công ty khởi nghiệp của Việt Nam được chọn vào vòng chung kết. Các đội thi sử dụng nền tảng di động và công nghệ của Qualcomm Technologies như 5G, IoT, AI, thành phố thông minh, thiết bị đeo, truyền thông đa phương tiện để phát triển giải pháp. Ba đội thắng cuộc được nhận tổng giải thưởng tiền mặt trị giá 225.000 USD.Giải nhất thuộc về phương tiện tự hành dẫn đường tự động AGV và hệ thống quản lý phương tiện của Rostek. Công ty này chuyên cung cấp giải pháp số hóa, công nghệ cao giúp vận chuyển hàng hóa trong nhà kho và trên sàn nhà máy.Giải nhìđược trao cho robot giao hàng trong nhà BeetleBot của AIOZ. Robot ứng dụng AI và giao diện giọng nói để vận chuyển đồ vật như thực phẩm hoặc các kiện hàng trong nhà. BeetleBot cũng thích hợp để sử dụng tại các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19, hỗ trợ giao hàng "tuân thủ" giãn cách xã hội.Giải ba thuộc về bHub - hệ thống camera hỗ trợ AI của BusMap. Hệ thống cho phép người dùng theo dõi các yếu tố an toàn khi điều khiển phương tiện, bổ sung khả năng giám sát và nhận dạng hình ảnh trên thiết bị. Công nghệ giúp đảm bảo an toàn cho cả người lái và hành khách.Ông Trần Văn Tùng, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ, nói: "Việt Nam đang bước vào kỷ nguyên mới của 5G, AI, điện toán đám mây và các ứng dụng ngày càng đa dạng của công nghệ IoT. Chúng tôi khuyến khích các cộng đồng khởi nghiệp của đất nước tiếp tục thể hiện khả năng đổi mới thần tốc cho Việt Nam và tham gia vào hệ sinh thái kinh doanh toàn cầu".Ông Alex Rogers, Chủ tịch Qualcomm mảng Bản quyền công nghệ và Hợp tác đối ngoại, cho biết chương trình được tạo ra để khuyến khích các công ty khởi nghiệp đưa ra ý tưởng đổi mới và cho thấy thế mạnh cũng như sự sáng tạo của hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam.