Phiên bản nâng cấp của Galaxy A52 được trang bị chip Snapdragon 778 5G, màn hình tần số quét 120 Hz, camera hỗ trợ OIS.Samsung Galaxy A52s 5G không thay đổi thiết kế so với "đàn em". Máy được làm vuông vắn với mặt lưng phẳng thay vì cong. Phần camera kích thước lớn cùng màu với mặt lưng.Với giá từ 10,99 triệu đồng, sản phẩm sẽ cạnh tranh với Oppo Reno6 5G, Sony Xperia 10 III. Tính năng chống nước IP67 là điểm mạnh so với các đối thủ cùng tầm giá.Samsung sử dụng màn hình Super AMOLED 6,5 inch độ phân giải FHD+ với thiết kế "nốt ruồi" cho dòng Galaxy A52s. Màn hình của máy được nâng cấp tần số quét 120 Hz, tương đương các model cao cấp, cao hơn mức 90 Hz phổ biến ở phân khúc tầm trung hiện nay.Máy tích hợp bốn camera sau. Trong đó, camera chính 64 megapixel hỗ trợ chống rung quang học OIS, camera góc siêu rộng 12 megapixel và hai camera phụ 5 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Camera trước độ phân giải 32 megapixel.Sản phẩm sử dụng pin 4.500 mAh, sạc nhanh 25W, chip Snapdragon 778 5G, RAM 8 GB và hai phiên bản bộ nhớ trong 128 GB và 256 GB.Ngoài màu đen, trắng và tím, A52s 5G có thêm màu xanh bạc hà. Máy sẽ được bán ra từ ngày 24/9.