iPhone 12 Pro Max đồng loạt giảm giá từ 2,5 đến 4 triệu đồng tùy phiên bản và mức rẻ nhất cho bản 128 GB là 28,4 triệu đồng.Các hệ thống bán lẻ tại Việt Nam điều chỉnh giá bán cho iPhone đời cũ sau khi  xách tay được nhập về Việt Nam.Trong đó,  giảm giá mạnh nhất. Tại FPT Shop, phiên bản 256 GB và 512 GB hiện có giá lần lượt 32,9 triệu đồng và 37,9 triệu đồng, giảm 4 triệu đồng so với trước. Bản 128 GB giảm 2,5 triệu đồng xuống còn 30,5 triệu đồng.Sau khi điều chỉnh, giá iPhone 12 Pro Max tại các hệ thống phân phối chính hãng của Apple có sự chênh lệch lớn. Cùng 128 GB, Thế Giới Di Động bán giá 30,5 triệu đồng, còn ShopDunk là 28,4 triệu đồng.Ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc khối viễn thông di động của FPT Shop, cho biết: "Việc giảm giá model đời cũ lần này do các hệ thống tự điều chỉnh, vì vậy sự chênh lệch giá là do chính sách bán hàng, quy định đổi trả, bảo hành và các dịch vụ mở rộng".Đại diện các hệ thống nhận định iPhone 12 Pro và Pro Max sẽ vẫn là dòng sản phẩm chiến lược tại Việt Nam thời gian tới dù bị Apple "" trong sự kiện ra mắt iPhone 13. "Máy dự kiến vẫn có mặt trên kệ hàng chính hãng nửa năm tới. Hiện doanh số iPhone 12 Pro Max tại hệ thống đã tăng 64% so với tháng trước", ông Phạm Tuấn Anh, đại diện ShopDunk, chia sẻ.Ngoài 12 Pro Max, loạt iPhone đời cũ chính hãng cũng được điều chỉnh giá.  giảm 2 triệu đồng còn 10,5 triệu đồng với phiên bản 64 GB.  và  hạ giá từ 1 triệu đến 3 triệu đồng tuỳ dung lượng bộ nhớ. đang được giảm 3 triệu đồng với giá thấp nhất cho bản 64 GB đang là 15,5 triệu đồng. iPhone 12 giảm 2 triệu đồng còn bản Pro giảm 3,5 triệu đồng.Các đại lý cho biết iPhone đời cũ vẫn đắt khách vì iPhone 13 tương đối cao. Trong đó, iPhone 11 tăng trưởng mạnh nhất. Trong tháng 9, FPT shop ghi nhận iPhone 11 và XR tăng trưởng 100% so với tháng trước.Theo các chuyên gia phân tích thị trường, đây chưa phải lần điều chỉnh giá cuối cùng của iPhone thế hệ cũ. Theo , Apple đã ngừng sản xuất iPhone 12 mini do doanh số thấp. iPhone 12 Pro Max được dự đoán tiếp tục được mua nhiều vì giá tốt và không quá khác biệt so với .