Sau cơn khát card đồ hoạ, các thợ đào đang chuyển sang tìm mua CPU để khai thác Raptoreum - loại tiền số vừa xuất hiện trên thị trường.Dự án Raptoreum ra mắt vào 26/2 nhưng bắt đầu tăng trưởng mạnh từ đầu tháng 11. Trong vòng một tuần qua, giá Raptoreum tăng gấp ba từ 0,21 USD lên 0,60 USD, đứng thứ 3.384 trên thị trường.Theo , Raptoreum đang tạo ra những biến động lớn trong thế giới tiền điện tử. Một trong những nguyên nhân là nó được thiết kế như một loại tiền số chống lại  - máy đào coin chuyên dụng.Nhóm phát triển dự án cho rằng việc khai thác tiền số bằng ASIC sẽ làm giảm hiệu quả phân phối Bitcoin và những đồng tiền số khác. Các hệ thống ASIC đắt tiền còn khiến mức độ khai thác tiền số ngày càng bị đẩy lên và lợi nhuận của thợ đào bị giảm dần.Do đó, nhóm đi theo hướng khai thác CPU thay vì  hay  như truyền thống. Họ chọn thuật toán Ghostrider, kết hợp Cryptonite và x16r để giữ mạng blockchain Raptoreum không bị ảnh hưởng bởi những ASIC đắt tiền. Ngoài ra, nhóm tích hợp một số dòng code đặc biệt để tăng tính ngẫu nhiên. Vì thế, đồng Raptoreum đặc biệt "hợp" với các mẫu CPU có L3 (nơi lưu trữ tạm thời những lệnh mà CPU cần xử lý) cache lớn.Theo , nhiều người đang bắt đầu lắp đặt các dàn CPU Ryzen số lượng lớn tại các trang trại khai thác Raptoreum. Trên một diễn đàn tiền số, tài khoảnchia sẻ video về một xưởng đào sử dụng 28 bo mạch chủ Asus Prime X570P và 28 CPU Ryzen 9.Trong khi đó, giới đào coin quốc tế cũng đang săn tìm các dòng CPU Ryzen 9, Threadripper và EPYC của . Theo tính toán, Ryzen 9 5950X có thể đào 205 Raptoreum mỗi ngày với lợi nhuận khoảng 5,4 USD, còn Ryzen 5900X kiếm được 4,5 USD mỗi ngày. Sau khi trừ các chi phí về máy móc, điện, người dùng có thể hoàn vốn trong vòng nửa năm.Tuy vậy,  dự báo khi Raptoreum trở nên phổ biến, nó sẽ lại càn quét thị trường CPU như cách "" tàn phá thị trường ổ cứng. Nếu dự án này chứng minh được độ ổn định và ưu việt, cơn khát CPU sẽ lặp lại như cách Bitcoin, Ehtereum đẩy thị trường card đồ hoạ lên đỉnh điểm trong suốt một thời gian dài.