Mẫu máy Bitmain S19XP sử dụng chip 5 nm do TSMC sản xuất, có giá 10.500 USD và năng lực xử lý 140 tỷ hàm băm (hash) một giây.Antminer S19XP là phiên bản mới được công bố tháng này của dòng S19, lần đầu ra mắt giữa năm 2020. S19XP khẳng định mạnh hơn 27% và tiết kiệm điện 27% so với dòng S19 Pro đầu bảng hiện nay.Bitmain đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng với mức giá khởi điểm 10.500 USD/máy và dự kiến giao những sản phẩm đầu tiên cho khách hàng từ quý III năm sau.Nhà sản xuất cho biết S19XP có thể xử lý 140 tỷ hàm băm mỗi giây (TH/s), so với mức 110 TH/s của dòng S19 Pro hay 11,5 TH/s của dòng S9 phổ biến trong nhiều mỏ đào Bitcoin.Mỗi chiếc S19XP tiêu thụ khoảng 3.010 W, tương đương tiêu tốn 21,5 W cho mỗi TH (W/TH), thấp hơn đáng kể so với mức 29,55 W/TH của S19 Pro. Điều này là nhờ các chip bán dẫn được sản xuất theo quy trình 5 nm của TSMC, so với chip 7 nm trên các bản S19 trước.Mức giá 10.500 USD của sản phẩm tương đương 75 USD/TH, thấp hơn so với con số 105 USD/TH của nhiều mẫu máy đào trên thị trường thứ cấp. Chênh lệch này bù đắp khoảng thời gian chờ đợi 7-10 tháng từ khi đặt mua đến lúc máy đến tay người dùng, thậm chí có thể lâu hơn nếu tình trạng thiếu hụt chip toàn cầu và nghẽn chuỗi cung ứng vẫn tiếp diễn.Theo , Bitmain đặt mục tiêu xuất xưởng 20.000 chiếc S19XP mỗi tháng. Tuy nhiên, con số này có thể thay đổi phụ thuộc nhiều yếu tố trong chuỗi cung ứng, hay tác động từ lệnh cấm khai thác, giao dịch tiền ảo của chính phủ Trung Quốc hồi giữa năm.Các mỏ đào ở Bắc Mỹ có thể là những doanh nghiệp đầu tiên sở hữu loại máy này. Khi đi vào hoạt động, tổng năng lực khai thác toàn mạng lưới Bitcoin sẽ tăng đáng kể, khiến dòng máy cũ như S9 trở nên lạc hậu và kém hiệu quả hơn. Khi đó, S9 sẽ chỉ mang lại lợi nhuận ở những nơi có giá điện cực rẻ, trong khi các đời máy mới hơn vẫn duy trì lãi nhưng với mức thấp hơn nhiều.(Theo )