Cả ba ứng dụng đều dùng để khai báo và tạo mã QR, nhưng VNEID nhẹ hơn, chạy trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Hai tính năng chính của  là Khai báo y tế và Khai báo di chuyển nội địa. Sau khi khai báo, người dùng sẽ nhận về một mã QR dùng để quét tại các chốt kiểm soát. Thực tế, các tính năng này cũng đã có trên các ứng dụng trước đó là  và Vietnam Health Declaration (VHD) của Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 quốc gia.Chia sẻ tại buổi giới thiệu VNEID hôm 9/9, thượng tá Tô Anh Dũng, Cục phó Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an), cho biết điểm khác biệt chính trên ứng dụng của Bộ Công an là chạy trên nền tảng của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư giúp khai báo dễ dàng và đảm bảo tính chính xác. Trên VNEID, người dùng có thể sử dụng tính năng quét mã QR trên thẻ Căn cước công dân để nhập liệu. Ứng dụng của Bộ Công an cũng yêu cầu đăng nhập bằng số CCCD/CMND, trong khi các ứng dụng trước đó sử dụng Số điện thoại.Qua thông tin trên ứng dụng, địa phương sẽ nắm được người dân trong địa bàn khai báo và di chuyển như thế nào. VNEID ra đời trên cơ sở hệ thống khai báo di chuyển nội địa (di biến động). Trước đó, người dùng tại một số tỉnh thành phải khai báo qua website .Trong khi đó, dữ liệu trên Bluezone và VHD là do người dùng tự khai báo thủ công. Tuy nhiên, Bluezone và VHD hiện có nhiều tính năng hơn. Chẳng hạn, Bluezone có thể hỗ trợ truy vết, hiển thị thông tin xét nghiệm, tiêm vaccine. Còn VHD hỗ trợ thêm khai báo cho người nhập cảnh, khai báo cách ly...Về mặt dung lượng, ứng dụng VNEID có dung lượng 15 MB với phiên bản iOS và 11 MB với phiên bản Android. Trong khi đó, dung lượng Bluezone là 30 - 40 MB, VHD là hơn 100 MB.Cả ba ứng dụng tạo ra mã QR giống nhau, người dân có thể sử dụng ứng dụng nào tùy ý.Đại diện Bộ Công an cũng cho biết, với người dân vùng dịch, nhà chức trách sẽ kiểm tra mã khai báo y tế qua ứng dụng VNEID hoặc Bluezone.Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền Thông thống nhất khi công dân khai báo ở bất kỳ ứng dụng nào cũng cho ra một mã QR chung. Tuy nhiên, các ứng dụng này hiện vẫn chưa liên thông với nhau. Hệ thống quét của VNEID chưa thể nhận diện mã QR sinh ra từ Bluezone và VHD.Tuy nhiên, theo đại diện Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), việc liên thông này có thể sẽ diễn ra trong thời gian ngắn sắp tới. Bộ TT&TT đã xây dựng xong tiêu chuẩn QR mới để dùng chung cho các ứng dụng, nên việc triển khai có thể tiến hành trong 1 - 2 ngày tới. "Khi đó, người dân có thể dùng bất cứ ứng dụng nào tùy thích. Các ứng dụng sẽ cùng tạo ra một mã QR chung, có thể dùng để quét tại các chốt kiểm soát", đại diện Bộ TT&TT cho biết.