Một số quán cà phê, cửa hàng tạp hóa bị phạt 7,5 triệu đồng vì không tuân thủ việc quét mã QR.Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho biết, quận Hoàn Kiếm đã kiểm tra đột xuất một số cửa hàng kinh doanh tại các phường Tràng Tiền, Hàng Bạc, Hàng Trống... từ ngày 15/10 đến 20/10 và phát hiện một số địa điểm chưa nghiêm túc quét .Cụ thể, ba quán cà phê ở đường Tông Đản và đường Nguyễn Xí không hướng dẫn khách quét mã; một cửa hàng tạp hóa ở đường Nguyễn Khắc Cần không có mã QR. Các cơ sở này bị phạt 7,5 triệu đồng vì "không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch, bệnh truyền nhiễm".Theo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, trong ngày 19/10 và 20/10, Sở cũng tổ chức ba đoàn kiểm tra việc thực hiện tạo và quét mã QR tại các cơ quan công sở, cửa hàng, siêu thị, địa điểm công cộng ở 6 quận huyện Mê Linh, Thanh Oai, Long Biên, Thường Tín, Đống Đa, Ba Đình.Trong 183 địa điểm được kiểm tra, phần lớn đã tuân thủ đúng quy định. "Tuy nhiên, vẫn còn một số cơ sở kinh doanh chưa thực hiện nghiêm việc quét mã QR của người vào ra" và bị nhắc nhở, xử phạt, theo kết luận của Sở.Đại diện Sở cho biết, việc triển khai nền tảng khai báo y tế điện tử, quản lý thông tin người ra vào bằng mã QR là những biện pháp nhằm ứng dụng công nghệ trong trạng thái bình thường mới. Khi có ca F0, các trường hợp liên quan sẽ được khoanh vùng chính xác, truy vết nhanh chóng, từ đó kịp thời ngăn chặn sự lây lan."Công nghệ đang góp phần là 'lá chắn' không thể thiếu trong phòng chống dịch. Bên cạnh sự vào cuộc của chính quyền, sự tuân thủ của người dân sẽ giúp Hà Nội đảm bảo trạng thái bình thường mới", ông Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội, nói.Kiểm soát người ra vào địa điểm công cộng bằng mã QR là một trong các biện pháp công nghệ đang được Hà Nội và nhiều địa phương thực hiện thời gian qua. Mỗi cửa hàng, địa điểm cần tạo một điểm quét QR riêng. Người dân khi tới đây sẽ quét mã bằng ứng dụng như , hoặc đưa mã QR cá nhân của mình (trên ứng dụng chống dịch hoặc CCCD) để chủ địa điểm quét. Hoạt động này nhằm ghi lại các mốc dịch tễ. Khi có ca F0, cơ quan y tế có thể liên hệ được với những người xuất hiện cùng thời gian và địa điểm với ca bệnh để khoanh vùng và ngăn dịch bệnh lây lan.Theo số liệu đến ngày 17/10, tổng số điểm quét mã QR tại Hà Nội là 613.266. Trong ngày 17/10, số địa điểm QR Code có lượt quét mã là 68.827. Tổng số người đi/đến đã thực hiện check-in tại các điểm quét mã trong ngày là 209.344 người.Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 cho biết thời gian tới sẽ đẩy mạnh việc giám sát thông qua hệ thống quản lý. Hệ thống này thể hiện những quận, huyện, xã, phường và địa điểm có số lượt quét thấp, từ đó có biện pháp hướng dẫn, hoặc chấn chỉnh nếu chưa thực hiện nghiêm.