Galaxy Note sẽ trở thành model cao cấp nhất khi được giới thiệu cùng dòng Galaxy S22 đầu năm tới.Theo  sẽ hợp nhất dòng  và Galaxy Note và phân chia lại ba model của dòng S như truyền thống. Ngoài mẫu S22 cơ bản, hãng sẽ đổi tên Galaxy S22+ theo dự kiến thành Galaxy S22 Pro. Model cuối cùng và cao cấp nhất của dòng S trước đó là S22 Ultra sẽ đổi thành Galaxy Note 22 Ultra.Thông tin mới trái với các tin đồn có từ 2019 khi cho rằng Samsung sẽ hợp nhất dòng Galaxy S và Galaxy Note thành Galaxy One. Tuy nhiên, việc xây dựng một thương hiệu mới tốn nhiều thời gian và chi phí khiến hãng tận dụng hai thương hiệu sẵn có và hợp nhất vào một series.Các ảnh dựng theo tin đồn cũng cho thấy Note 22 Ultra sẽ có bút đi kèm - trang bị mang tính biểu tượng của dòng Note trước đó. Năm ngoái, Galaxy S21 Ultra cũng hỗ trợ bút viết như dòng Note trước đó nhưng không tích hợp lỗ cắm riêng biệt.Với việc trang bị bút viết và tên gọi "Ultra", đây chắc chắc sẽ là model đắt nhất trong bộ ba 22 Series sắp ra mắt của Samsung. Việc gộp hai thương hiệu của Note và S giúp Samsung giảm bớt phân chia dòng smartphone cao cấp khi mới có sự góp mặt của Z Series những năm gần đây.Kích thước màn hình của ba model S22, S22 Pro và Note 22 Ultra lần lượt là 6,06 inch, 6,55 inch và 6,81 inch. Riêng model Note 22 sẽ dùng tấm nền cao cấp hơn là LTPO. Các kích thước này nhỏ hơn một chút so với dòng S21 hiện tại lần lượt là 6,2 inch, 6,7 inch và 6,9 inch.Về phần cứng, dòng 22 Series sẽ dùng chip Snapdragon 898 hoặc Exynos 2200 tùy thị trường. Cac smáy sẽ có camera độ phân giải cao với 55 megapixel trên S22 và S22 Pro, 200 pixel có thể xuất hiện trên Note 22 Ultra.