CEO và CTO tương lai của Facebook khoe các nguyên mẫu kính thực tế ảo mới có thể được sử dụng trong vũ trụ ảo metaverse."Tôi đã dành cả ngày với nhóm kỹ sư trong Phòng nghiên cứu thực tế ảo để giới thiệu công nghệ VR, AR và  thế hệ tiếp theo. Đây là một mẫu thử nghiệm 'độ phân giải retina' ban đầu. Tương lai hứa hẹn có nhiều điều tuyệt vời hơn",  viết trên  hôm 14/10.Cùng thời điểm, , người sẽ là CTO của Facebook vào năm tới, cũng đăng hình ảnh tại phòng nghiên cứu với một kính thực tế ảo khác. Cả hai không mô tả chi tiết về thiết bị, nhưng khẳng định đây là bước tiến mới trong tham vọng xây dựng  của Facebook. Dù không nhắc đến việc thương mại hóa, hai mẫu kính cho thấy những điều thú vị trong phòng nghiên cứu thực tế ảo của Facebook.Thiết bị mà Zuckerberg đeo trông giống kính Oculus hiện tại của công ty. Ông gọi đây là "retina resolution" (độ phân giải retina), cụm từ vẫn được Apple dùng để chỉ màn hình độ phân giải cao. CEO Facebook muốn ám chỉ màn hình này có mật độ điểm ảnh cao đến mức mắt thường khó phân biệt các điểm ảnh riêng lẻ ở khoảng cách hoạt động bình thường.Trong khi đó, chiếc kính Bosworth đeo có thiết kế mới lạ hơn. Theo , thiết bị trông như bản dựng dựa trên tin đồn về kính VR của Apple.Dù Facebook đã hợp tác với Ray Bans để cho ra đời  Stories, phòng thí nghiệm VR của hãng vẫn vấp phải nhiều hoài nghi về khả năng có thể hiện thực hóa viễn cảnh metaverse. Một số nguồn tin cho biết, Facebook đang đặt cược vào phần cứng khi bổ nhiệm Andrew Bosworth - người đang chịu trách nhiệm về công nghệ thực tế ảo - làm CTO thay thế cho Mike Schroepfer. Ông chủ Facebook tin rằng siêu vũ trụ ảo sẽ là bước tiến tiếp theo của Internet.Trên thị trường, không nhiều hãng công nghệ tham gia sản xuất thiết bị phần cứng dùng cho thực tế ảo. Một trong những mẫu kính VR đáng chú ý nhất hiện nay là Vive Flow của HTC. Trên bài đăng của Bosworth, CEO Vive hỏi ông có muốn đổi một chiếc kính mô hình để lấy một sản phẩm vừa xuất xưởng không. Bosworth đã lập tức từ chối lời đề nghị.Trong vài năm qua, dưới sự lãnh đạo của Bosworth, bộ phận phần cứng với hơn 10.000 nhân viên của Facebook đã tung ra thị trường hàng loạt sản phẩm. Trong số đó, ba sản phẩm điện tử nổi bật là kính Oculus, loa thông minh Portal và kính thông minh hợp tác với Ray-Ban. Ngoài ra, Facebook cũng đang phát triển kính thực tế tăng cường tích hợp màn hình hiển thị.Zuckerberg cho biết việc điều chỉnh nhân sự đặt nền móng mới, thúc đẩy dự án tạo ra vũ trụ metaverse của hãng. Ông cũng đặt nhiều kỳ vọng vào kính AR và tin đây sẽ là thiết bị điện toán cá nhân phổ biến sau kỷ nguyên smartphone.(theo )