Nhiều người dùng Trung Quốc tỏ ra ngạc nhiên khi phát hiện CEO Apple vẫn dùng chiếc iPhone 12 Pro Max để viết lời chúc mừng Trung thu."Chúc các bạn ngày Trung thu như ý, quây quần bên gia đình, bạn bè và thưởng thức những chiếc bánh vui vẻ",  viết trên mạng xã hội Weibo hôm 21/9. Bài viết nhanh chóng có 177.000 lượt thích, gần 7.000 lượt thảo luận và 2.000 lượt chia sẻ.Tuy nhiên, điều thu hút người dùng là CEO  không viết lời chúc bằng mẫu  mới ra mắt, mà là . Từ khoá "Tim Cook vẫn dùng iPhone 12" trở thành một trong những chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất Weibo với 270 triệu lượt đọc và gần 4 nghìn lượt thảo luận."Tim Cook không đủ tiền mua iPhone 13, hay iPhone 12 Pro Max mới là chiếc điện thoại tốt nhất lúc này?", người dùng Jianghu bình luận. Một người khác hài hước viết: "Kể cả khi là CEO Apple, bạn cũng không được ưu tiên sử dụng sớm iPhone 13"."Đó là một chủ đề vui vẻ. Nhưng có lẽ, tài khoản này do đội ngũ truyền thông của Apple quản lý. Cook không trực tiếp viết dòng này nên không có iPhone 13 nào xuất hiện ở đây cũng hợp lý", Cai Yanchao bình luận.Ở Trung Quốc, iPhone 13 đang bán rất chạy. Hàng triệu chiếc iPhone 13 được đặt trước sau vài giờ mở bán hôm 17/9. Dù không đột phá về công nghệ hay ngoại hình, giá iPhone 13 ở Trung Quốc thậm chí còn rẻ hơn cả iPhone 12 năm ngoái. Theo lộ trình của Apple, những chiếc iPhone 13 đầu tiên sẽ đến tay người dùng vào ngày 24/9.Ngoài Trung Quốc, iPhone cũng nhận được được sự ủng hộ lớn từ người dùng khắp thế giới. Ở Mỹ, Anh, Na Uy và nhiều quốc gia châu Âu ghi nhận tình trạng một số mẫu iPhone 13 bị khan hàng. Apple không tiết lộ chi tiết về số lượng cho đặt trước của mỗi phiên bản.  dự đoán, trong năm nay sẽ có khoảng 223 triệu iPhone được bán ra, trong đó iPhone 13 chiếm khoảng 40% tổng sản lượng.