Thiết kế màn hình gập lớn với tỷ lệ 5:4 giúp Z Fold3 không thể phù hợp hơn khi chơi các tựa game hoài cổ Nintendo Game Boy Advance.Tuy nhiên, với những người yêu thích trò chơi hoài cổ của thế hệ 7x, 8x, Galaxy Z Fold3 cũng có thể tùy biến trở thành chiếc máy chơi game huyền thoại Nintendo Game Boy Advance. Lợi thế màn hình siêu lớn với một chiếc smartphone và tỷ lệ 5:4 khiến trải nghiệm chơi game "vintage" trên máy hoàn toàn khác biệt so với hầu hết điện thoại khác trên thị trường. Trong hình, trò chơi Metal Slug, vốn được người Việt quen gọi với tên "rambo lùn" được tái hiện hoàn hảo trên màn hình gập 7,6 inch.