Xiaomi 11T 5G được trang bị chip MediaTek Dimensity 1200, màn hình 6,7 inch, camera chính 108 megapixel và giá 11 triệu đồng.11T 5G là mẫu điện thoại mới nhất được Xiaomi công bố ngày 7/10 tại Việt Nam cùng với 11T Pro và 11 Lite. Máy có giá khởi điểm 11 triệu đồng, cùng phân khúc với Oppo Reno6, Galaxy A52s, hay iPhone SE và thấp hơn 3 triệu đồng so với bản 11T Pro.Sản phẩm sử dụng chip Dimensity 1200 5G mạnh nhất của MediaTek thay vì Snapdragon. Một điểm nhấn khác là máy có camera độ phân giải 108 megapixel - cao nhất trên smartphone hiện nay. 11T 5G là mẫu điện thoại mới nhất được Xiaomi công bố ngày 7/10 tại Việt Nam cùng với 11T Pro và 11 Lite. Máy có giá khởi điểm 11 triệu đồng, cùng phân khúc với Oppo Reno6, Galaxy A52s, hay iPhone SE và thấp hơn 3 triệu đồng so với bản 11T Pro.Sản phẩm sử dụng chip Dimensity 1200 5G mạnh nhất của MediaTek thay vì Snapdragon. Một điểm nhấn khác là máy có camera độ phân giải 108 megapixel - cao nhất trên smartphone hiện nay. Giống các sản phẩm trước, Xiaomi 11T có trọng lượng nhẹ, độ hoàn thiện tương đối cao, cho cảm giác cầm nắm tốt dù có kích thước màn hình gần 6,7 inch. Các nút bấm được đặt toàn bộ bên cạnh phải, gồm nút tăng giảm âm lượng, nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay một chạm.So với cảm biến vân tay trên màn hình của một số đối thủ, vân tay trên nút nguồn của 11T có công nghệ không mới, nhưng độ nhạy và tính tiện dụng cao hơn. Người dùng cũng cần lưu ý tránh vô tình mở khóa máy khi chạm vào.Giống các sản phẩm trước, Xiaomi 11T có trọng lượng nhẹ, độ hoàn thiện tương đối cao, cho cảm giác cầm nắm tốt dù có kích thước màn hình gần 6,7 inch. Các nút bấm được đặt toàn bộ bên cạnh phải, gồm nút tăng giảm âm lượng, nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay một chạm.So với cảm biến vân tay trên màn hình của một số đối thủ, vân tay trên nút nguồn của 11T có công nghệ không mới, nhưng độ nhạy và tính tiện dụng cao hơn. Người dùng cũng cần lưu ý tránh vô tình mở khóa máy khi chạm vào.Xiaomi 11T cài hệ điều hành MIUI trên nền tảng Android 11. Với cấu hình khởi điểm gồm chip Dimensity 1200, RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB, thiết bị có thể chạy hầu hết các tác vụ, game nặng mà không gặp trở ngại nào.Tuy nhiên, điểm đáng tiếc là máy không có khe cắm thẻ nhớ. Người dùng chỉ có khoảng 100 GB để lưu trữ nội dung và cài đặt phần mềm.Xiaomi 11T cài hệ điều hành MIUI trên nền tảng Android 11. Với cấu hình khởi điểm gồm chip Dimensity 1200, RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB, thiết bị có thể chạy hầu hết các tác vụ, game nặng mà không gặp trở ngại nào.Tuy nhiên, điểm đáng tiếc là máy không có khe cắm thẻ nhớ. Người dùng chỉ có khoảng 100 GB để lưu trữ nội dung và cài đặt phần mềm.Trên 11T, nhà sản xuất trang bị cụm ba camera, gồm camera chính có độ phân giải 108 megapixel, khẩu độ f/1.8, camera góc rộng 8 megapixel và camera macro 5 megapixel ở chính giữa, không có camera tele. Khi ở thiết lập mặc định, máy ảnh chính sẽ chụp ra những bức ảnh 12 "chấm".Ở chế độ 108 megapixel, mỗi ảnh có dung lượng từ 10 đến 30 MB, mỗi video 4K dài một phút có dung lượng khoảng 400MB. Vì vậy, dung lượng lưu trữ bị giới hạn là một trong những điểm trừ với mẫu máy này. Người dùng có thể khắc phục bằng phương án lưu trữ đám mây khác.Trên 11T, nhà sản xuất trang bị cụm ba camera, gồm camera chính có độ phân giải 108 megapixel, khẩu độ f/1.8, camera góc rộng 8 megapixel và camera macro 5 megapixel ở chính giữa, không có camera tele. Khi ở thiết lập mặc định, máy ảnh chính sẽ chụp ra những bức ảnh 12 "chấm".Ở chế độ 108 megapixel, mỗi ảnh có dung lượng từ 10 đến 30 MB, mỗi video 4K dài một phút có dung lượng khoảng 400MB. Vì vậy, dung lượng lưu trữ bị giới hạn là một trong những điểm trừ với mẫu máy này. Người dùng có thể khắc phục bằng phương án lưu trữ đám mây khác.Một trong những cải tiến của 11T so với các thế hệ trước là sử dụng màn AMOLED thay vì LCD. Trang bị này giúp phần viền dưới màn hình mỏng hơn, đồng thời độ sáng đạt 800 nit thay vì 500 nit như trước.Màn hình máy có kích thước 6,7 inch, độ phân giải FullHD+ tỷ lệ 20:9, tần số quét 120 Hz. Tuy nhiên, đây không phải là trang bị đặc biệt ở phân khúc này. Galaxy A52s cũng có màn hình 120 Hz, trong khi mẫu máy tiền nhiệm Mi 10T Pro sử dụng màn hình lên tới 144 Hz.Một trong những cải tiến của 11T so với các thế hệ trước là sử dụng màn AMOLED thay vì LCD. Trang bị này giúp phần viền dưới màn hình mỏng hơn, đồng thời độ sáng đạt 800 nit thay vì 500 nit như trước.Màn hình máy có kích thước 6,7 inch, độ phân giải FullHD+ tỷ lệ 20:9, tần số quét 120 Hz. Tuy nhiên, đây không phải là trang bị đặc biệt ở phân khúc này. Galaxy A52s cũng có màn hình 120 Hz, trong khi mẫu máy tiền nhiệm Mi 10T Pro sử dụng màn hình lên tới 144 Hz.Khay sim được chuyển xuống cạnh dưới cùng cổng sạc USB-C, trong khi cạnh trên chứa một cổng hồng ngoại để dùng thay điều khiển từ xa. Ở cả hai cạnh trên và dưới đều có loa ngoài và micro, giúp sản phẩm có thể tái hiện âm thanh stereo và thu âm tốt khi quay phim. Xiaomi 11T cũng được trang bị tính năng quay phim và thu âm Audio Zoom - tức người dùng có thể điều chỉnh thiết bị để thu âm ở khoảng cách xa.Xiaomi 11T có dung lượng pin 5.000mAh, đủ cho nhu cầu sử dụng trong một ngày. Ngoài ra, máy hỗ trợ sạc nhanh 67W. Thử nghiệm tắt máy và sạc từ 0 đến 100%, thời gian mất khoảng 40 phút. Ngoài cục sạc, trong hộp máy gồm có dây cáp, ốp lưng, không có tai nghe.Xiaomi 11T có dung lượng pin 5.000mAh, đủ cho nhu cầu sử dụng trong một ngày. Ngoài ra, máy hỗ trợ sạc nhanh 67W. Thử nghiệm tắt máy và sạc từ 0 đến 100%, thời gian mất khoảng 40 phút. Ngoài cục sạc, trong hộp máy gồm có dây cáp, ốp lưng, không có tai nghe.