Bên cạnh bộ tứ iPhone 13, một số điện thoại Android của Samsung, Sony cũng đang được bán với giá hơn 30 triệu đồng.Giá khởi điểm cho iPhone 13 Pro là 31 triệu đồng, trong khi 13 Pro Max là 34 triệu đồng với bộ nhớ 128 GB. Nếu chọn phiên bản bộ nhớ cao nhất, người dùng sẽ phải bỏ ra số tiền lần lượt là 47 triệu và 50 triệu đồng. Mức giá này đưa iPhone 13 Pro Max dung lượng 1TB trở thành smartphone đắt nhất trên thị trường, dù một số cửa hàng bán thấp hơn giá niêm yết 5-7 triệu đồng.Hai mẫu Pro giống hệt nhau về thiết kế và cấu hình với chip A15 Bionic, cụm ba camera 12 megapixel, màn hình OLED 120 Hz. Điểm khác biệt nằm ở dung lượng pin, màn hình 6,1 và 6,7 inch. Ảnh:Giá khởi điểm cho iPhone 13 Pro là 31 triệu đồng, trong khi 13 Pro Max là 34 triệu đồng với bộ nhớ 128 GB. Nếu chọn phiên bản bộ nhớ cao nhất, người dùng sẽ phải bỏ ra số tiền lần lượt là 47 triệu và 50 triệu đồng. Mức giá này đưa iPhone 13 Pro Max dung lượng 1TB trở thành smartphone đắt nhất trên thị trường, dù một số cửa hàng bán thấp hơn giá niêm yết 5-7 triệu đồng.Hai mẫu Pro giống hệt nhau về thiết kế và cấu hình với chip A15 Bionic, cụm ba camera 12 megapixel, màn hình OLED 120 Hz. Điểm khác biệt nằm ở dung lượng pin, màn hình 6,1 và 6,7 inch. Ảnh:Galaxy Z Fold3 là smartphone cao cấp nhất của Samsung tại Việt Nam với giá 42 triệu và 45 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 256 GB và 512 GB. So với thế hệ tiền nhiệm, Z Fold3 rẻ hơn khoảng 8 triệu đồng, nhưng vẫn là một trong những điện thoại đắt nhất hiện nay.Điểm nổi bật của Z Fold3 là thiết kế màn hình gập. Người dùng có thể sử dụng màn hình 6,2 inch ở mặt ngoài, hoặc mở ra dùng màn hình lớn với kích thước 7,6 inch, công nghệ Dynamic AMOLED, tần số quét 120 Hz. Sản phẩm cũng được trang bị khả năng chống nước theo chuẩn IPX8, chip Snapdragon 888 5G, camera chính 12 megapixel. Ảnh: Galaxy Z Fold3 là smartphone cao cấp nhất của Samsung tại Việt Nam với giá 42 triệu và 45 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 256 GB và 512 GB. So với thế hệ tiền nhiệm, Z Fold3 rẻ hơn khoảng 8 triệu đồng, nhưng vẫn là một trong những điện thoại đắt nhất hiện nay.Điểm nổi bật của Z Fold3 là thiết kế màn hình gập. Người dùng có thể sử dụng màn hình 6,2 inch ở mặt ngoài, hoặc mở ra dùng màn hình lớn với kích thước 7,6 inch, công nghệ Dynamic AMOLED, tần số quét 120 Hz. Sản phẩm cũng được trang bị khả năng chống nước theo chuẩn IPX8, chip Snapdragon 888 5G, camera chính 12 megapixel. Ảnh: Xperia 1 III ra mắt hồi tháng 4, nhưng mới bán ở Việt Nam từ giữa tháng 9. Máy chỉ có phiên bản bộ nhớ 256 GB, giá 35 triệu đồng, cao hơn 7 triệu đồng so với thế hệ tiền nhiệm.Sản phẩm là sử dụng màn hình OLED 6,5 inch độ phân giải 4K, tỷ lệ 21:9 cùng tần số quét 120 Hz. Camera 12 megapixel có khả năng chuyển đổi tiêu cự từ 70 mm sang 135 mm (theo chuẩn Full Frame). Ngoài ra, máy sử dụng chip Snapdragon 888 và RAM 12 GB. Ảnh: Xperia 1 III ra mắt hồi tháng 4, nhưng mới bán ở Việt Nam từ giữa tháng 9. Máy chỉ có phiên bản bộ nhớ 256 GB, giá 35 triệu đồng, cao hơn 7 triệu đồng so với thế hệ tiền nhiệm.Sản phẩm là sử dụng màn hình OLED 6,5 inch độ phân giải 4K, tỷ lệ 21:9 cùng tần số quét 120 Hz. Camera 12 megapixel có khả năng chuyển đổi tiêu cự từ 70 mm sang 135 mm (theo chuẩn Full Frame). Ngoài ra, máy sử dụng chip Snapdragon 888 và RAM 12 GB. Ảnh: Hai mẫu máy của Apple có giá khởi điểm 20 triệu đồng cho bản 128 GB. Nhưng nếu chọn bộ nhớ cao nhất 512 GB, người mua iPhone 13 mini và iPhone 13 phải bỏ ra lần lượt 31 triệu và 34 triệu đồng .Màn hình của 13 mini là 5,4 inch, nhỏ nhất trong bộ bốn iPhone mới, còn iPhone 13 là 6,1 inch. Kích thước nhỏ khiến dung lượng pin của bản mini thấp hơn bản tiêu chuẩn. Ngoài ra, hai máy có cấu hình tương đương, với chip A15 Bionic, cụm camera kép 12 megapixel, sử dụng viền nhôm thay vì thép như dòng Pro, tần số quét màn hình chỉ 60 Hz. Ảnh: Hai mẫu máy của Apple có giá khởi điểm 20 triệu đồng cho bản 128 GB. Nhưng nếu chọn bộ nhớ cao nhất 512 GB, người mua iPhone 13 mini và iPhone 13 phải bỏ ra lần lượt 31 triệu và 34 triệu đồng .Màn hình của 13 mini là 5,4 inch, nhỏ nhất trong bộ bốn iPhone mới, còn iPhone 13 là 6,1 inch. Kích thước nhỏ khiến dung lượng pin của bản mini thấp hơn bản tiêu chuẩn. Ngoài ra, hai máy có cấu hình tương đương, với chip A15 Bionic, cụm camera kép 12 megapixel, sử dụng viền nhôm thay vì thép như dòng Pro, tần số quét màn hình chỉ 60 Hz. Ảnh: 