iPhone SE tiếp theo được cho là có thiết kế như iPhone XR nhưng dùng cảm biến vân tay và là smartphone cuối cùng của Apple tích hợp màn LCD.Theo , phần cảm biến Touch ID của  SE 3 được tích hợp vào nút nguồn và đặt ở cạnh trái. Máy vẫn dùng màn hình LCD trong khi các iPhone còn lại dùng OLED hoặc các công nghệ hiển thị tiên tiến hơn. Tuy nhiên, hiện chưa rõ smartphone mới còn tai thỏ hay không.iPhone SE 3 dự kiến ra mắt đầu 2022. Máy sẽ dùng chip A14 Bionic, bộ nhớ từ 64 GB, có kết nối  với modem Snapdragon X60 5G tương tự  và giá khởi điểm 399 USD.Các rò rỉ thiết kế về iPhone SE 3 hiện không đồng nhất. Năm ngoái, hai "chuyên gia tin đồn" Ming-Chi Kuo và Ross Young cho biết máy được trang bị màn hình 6,1 inch như iPhone XR, Touch ID ở nút nguồn. Năm nay, cả hai lại nói máy có kiểu dáng như SE 2020 và Touch ID ở nút Home. Young nói thêm là iPhone SE với màn hình 6,1 inch dạng "đục lỗ" sẽ ra mắt năm 2023.Trước đó, trang blog  của Nhật Bản  iPhone SE mới sẽ tiếp tục giữ nguyên thiết kế của . Thiết bị được gọi là iPhone SE thế hệ 3 để phân biệt với iPhone SE thế hệ 2 ra mắt vào tháng 4 năm ngoái.iPhone SE 3 nằm trong kế hoạch của Apple nhằm mang đến cho người dùng một chiếc điện thoại có cấu hình tốt với giá rẻ. Các dòng mini như iPhone 12 mini, iPhone 13 mini có thể sẽ bị khai tử vì không thành công như kỳ vọng. (theo )