Trong lịch sử phát triển dòng sản phẩm TV của mình, Samsung đã không ít lần tạo nên những dấu ấn đáng nể với người dùng và giới công nghệ.Samsung bắt đầu gia nhập vào thị trường TV năm 1969 trong khi thiết bị này đã xuất hiện trước đó gần trăm năm. Nhập cuộc với vị thế của "kẻ hậu bối" không làm cho hãng công nghệ Hàn Quốc nao núng mà trải lại, hãng còn không ngừng đưa ra những phát kiến mới, tạo nên những xu hướng mới cho dòng sản phẩm này.Điều đó được thể hiện rõ nhất qua những chiếc TV mang đậm dấu ấn tiên phong của hãng trong hơn 1 thập niên vừa qua.Bordeaux có thể được xem là một trong những chiếc TV thành công nhất của Samsung. Đã có hơn 1 triệu sản phẩm được bán sau 6 tháng ra mắt. Tổng cộng series này đã bán được 3 triệu chiếc khắp thế giới.Lấy cảm hứng từ sự sang trọng quý phái của những chai rượu vang hảo hạng, mặt kính của Bordeaux đã được thiết kế sử dụng tinh thể kính giúp cải thiện khả năng hiển thị, tối đa góc nhìn cho người dùng.Bordeaux đã thực sự là một cơn địa chấn trong ngành, đặt nền móng cho thiết kế tối giản của nhà Samsung.Không dừng lại ở đó, 3 năm sau Samsung lại tiếp tục ra mắt một siêu phẩm mới: C9000 LED. Đây là chiếc TV sử dụng công nghệ LED - một ứng dụng công nghệ tiên phong vào thời điểm đó. Công nghệ LED cho phép chuyển đổi tín hiệu điện ra hình ảnh một cách trực tiếp, cải thiện đáng kể độ tương phản và tái lập màu sắc.Nhưng đó không phải là tất cả, điểm nhấn quan trọng của C9000 LED nằm ở thiết kế. Samsung đã cho thấy thẩm mỹ tinh tế và hiện đại của mình khi cho ra một màn hình vuông vắn với một viền bezel mỏng hơn đáng kể so với các thế hệ trước. So với Bordeaux, những đường cong đã bị cắt gọt.Bo mạch của C9000 được đặt vừa khít trong phần chân đế giúp thiết kế của chiếc TV trở nên mỏng nhẹ và thanh thoát bất ngờ.Tiếp tục thách thức những truyền thống của ngành sản xuất TV, năm 2015 Samsung lại gây ngạc nhiên khi ra mắt The Serif, dòng TV cao cấp mới với một thiết kế vô cùng lạ lẫm nhưng đầy ấn tượng.Lấy cảm ứng từ sự đơn giản cửa ký tự I và ngôn ngữ thiết kế của anh em nhà Bouroullec, chiếc TV The Serif thể hiện sự phá cách, tinh giản những duyên dáng đầy quyến rũ.Chiếc TV từng bị xem là thiết bị dễ phá hỏng các không gian phòng khách do thiết kế không tinh tế và rườm rà các chi tiết. Những điều này đã được khắc phục triệt để khi Serif mang thiết kế tổng thể hoàn thiện, liền mạch và sắc sảo đến từng chi tiết, giúp hoà quyện và không gian xung quanh.Năm 2019, Samsung ra mắt The Sero - dòng TV giúp hiển thị tối ưu các nội dung từ các thiết bị di động lên màn hình lớn. Tổng thế và khung viền vẫn được cắt gọt để bảo đảm tính tối giản và tôn lên ngôn ngữ thiết kế hiện đại.Phần chân đế đi kèm với TV đảm nhiệm vai trò như một trụ đỡ trong khi màn hình có thể để ngang, xoay dọc thẳng đứng hoặc nghiêng. Đơn giản điều chỉnh TV ở chế độ màn hình ngang để thưởng thức nội dung truyền hình và phim ảnh, hay điều chỉnh TV ở chế độ dọc nhằm tối ưu nội dung di động và các ứng dụng khác. Thiết kế The Sero được chăm chút để đảm bảo chủ nhân không chỉ có một chiếc TV đầy tính năng mà còn sở hữu cả một vật dụng nội thất thú vị và cá tính.Mặc dù Samsung đã xóa bỏ hoàn toàn khung viền bezel trên chiếc Q950TS của mình từ năm 2020 tuy nhiên ở chính Neo QLED, thiết kế Infinity One mới mang màn hình vô cực chạm đến đỉnh cao công nghệ. Mẫu QN900A có cạnh viền siêu mỏng, cho người dùng đắm chìm vào những khung hình chân thực, đồng thời biến hóa không gian nội thất trở nên tinh tế hơn.Sự tinh giản trong thiết kế còn được đẩy lên cao hơn nữa khi bộ chân đế của chiếc TV này được thu gọn lại chỉ với một chân đỡ nhỏ ở giữa nằm tại trung tâm. Nhìn từ phía phía sau chiếc TV cũng rất gọn đẹp vì hãng đã không còn sử dụng những chân đế dài hoặc chân chữ V đặt sang hai bên phổ biến hiện nay.Người dùng ngoài việc tiếp tục được sở hữu một chiếc TV mang ngôn ngữ thiết kế đơn giản, thanh thoát, hiện đại thì Neo QLED cũng là một chiếc TV mang hiệu năng đáng nể khi được trang bị công nghệ đèn nền Quantum Matrix Technology Pro giúp thể hiện sắc đen sâu thẳm, sắc trắng thuần khiết. TV Neo QLED còn mang đến "Một tỷ sắc màu" từ cuộc sống với công nghệ Chấm Lượng tử Quantum Dot gúp hiển thị 100% dải màu sắc với độ chân thật sống động.Công nghệ Quantum Mini LED có cỡ đèn nhỏ chỉ bằng 1/40 đèn LED thông thường, được điều khiển chính xác nhờ công nghệ Backlight Dimming khiến cho việc tái hiện dãy màu chính xác hơn, mang tới trải nghiệm người dùng xuất sắc hơn.Có thể thấy, trong lịch sử phát triển TV hiện đại của mình, Samsung đã nỗ lực để tinh giản thiết kế bên ngoài hết sức có thể trong khi ở phía bên trong, họ lại cố gắng mang đến cho người dùng thêm nhiều trải nghiệm mới. Đây chính là sử thay đổi quan niệm từ "TV để xem" sang "TV để thưởng thức" của hãng công nghệ Hàn Quốc.Độc giả có thể bình chọn cho Neo QLED QN900A 85 inch trong hạng mục TV xuất sắc của Tech Awards 2021 do báo điện tử VnExpress tổ chức 