Rob, một quản lý kho hàng siêu thị, dùng 8.000 USD tiết kiệm để mua tiền số Shiba Inu và kiếm về hơn một triệu USD.Đầu năm nay, Rob, 35 tuổi, bắt đầu nghiên cứu về tiền điện tử. Mục đích của anh là muốn tăng số tiền tiết kiệm lên vài chục nghìn USD cho con trai chuẩn bị đi học.Khi tìm hiểu, Rob chú ý đến đồng Shiba Inu (SHIB) - tiền điện tử meme được nhà phát triển bí ẩn Ryoshi cho ra mắt vào tháng 8/2020. Sau khi đọc sách trắng về dự án, anh quyết định đầu tư dù nội dung chỉ đề cập mục đích "thử nghiệm việc xây dựng cộng đồng tự phát phi tập trung", không hề có công nghệ hay nền tảng nổi bật nào."Tôi đã bị thu hút. Tôi tin những lời nói đó", Rob kể lại.Vào tháng 2, Rob quyết định chi 8.000 USD cho SHIB khi giá của nó chỉ ở mức 0,0000001 USD mỗi đồng. Đến tháng 5, khi giá coin này tăng lên 1.200 lần, anh bán bớt một phần và chuyển 500.000 USD vào tài khoản ngân hàng."Tôi xuất thân nghèo khó. Tôi cũng không tưởng tượng được một ngày mình lại có nhiều tiền thế", Rob chia sẻ. Anh cũng thừa nhận đã "khóc rất nhiều" vì sung sướng và thường xuyên kiểm tra tài khoản ngân hàng để thấy "đó không phải là giấc mơ".Rob cho biết, việc quản lý tại siêu thị đem lại cho anh mức lương 68.000 USD mỗi năm. "Đó là công việc căng thẳng, nhiều trách nhiệm và tôi chưa từng đam mê nó", anh nói.Vài tuần sau khi có được khoản tiền lớn, người đàn ông 35 tuổi quyết định nghỉ việc và dành toàn thời gian ở nhà. Với số tiền điện tử còn lại, Rob chia ra nhiều phần, hầu hết vẫn đầu tư vào SHIB, còn lại cho các đồng khác trong hệ sinh thái Shiba Inu, như Leash. Đến tháng 11, khi SHIB tiếp tục tăng mạnh, Rob cho biết số tiền anh đang sở hữu đã vượt 1 triệu USD.Khác với những tiền số khác vốn dựa trên các công nghệ và nền tảng, "meme coin" được tạo ra với mục đích ban đầu như trò đùa của các nhà phát triển. Điều này cũng khiến giá của chúng biến động rất lớn. Nổi tiếng nhất trong các meme coin là Dogecoin và Shiba Inu, có vốn hóa lần lượt là 35 tỷ USD và 29 tỷ USD, xếp thứ 9 và 11 trên thị trường tiền số, theo . được tạo ra vào năm 2013 và lấy hình ảnh Shiba Inu - một giống chó Nhật Bản, làm đại diện. Dogecoin sau đó trở nên phổ biến do được  ủng hộ. SHIB có vẻ được tạo ra từ Dogecoin và cũng có tốc độ tăng phi mã.Rob không phải người duy nhất hưởng lợi nhờ mức tăng đột biến của SHIB. Theo tính toán, nếu một người đầu tư 8.000 USD vào coin này từ tháng 8 năm ngoái với giá ban đầu 0,000000000001 USD, hiện họ có thể thu về 5 tỷ USD nhờ mức tăng lên 0,000055 USD hiện nay.Tuy nhiên, đồng tiền này cũng biến động rất mạnh. Ví dụ, một nhà đầu tư mua 100 USD vào SHIB vào ngày 10/5 sẽ chỉ còn 25 USD vào 20/5.Việc ăn theo tiền số meme cũng khiến không ít nhà đầu tư ôm hận. Gần đây, một người cũng  khoản tiền tiết kiệm 28.000 USD vì mua tiền số ăn theo phim . Theo các chuyên gia, meme coin thường được đánh giá là coin rác hoặc coin xổ số, do đó người chơi nên bỏ ra số tiền nhỏ và chấp nhận sẽ bị mất, không nên đặt cược toàn bộ tài sản.(theo )