Apple được cho là đã bổ sung BOE Technology làm nhà cung cấp màn hình OLED cho iPhone 13, bên cạnh Samsung và LG.Trích dẫn ba nguồn tin tại các chuỗi cung ứng Trung Quốc,  cho biết BOE đã xuất xưởng thử nghiệm một số lượng nhỏ màn hình OLED cho  6,1 inch từ cuối tháng 9. Nhà sản xuất có trụ sở tại Bắc Kinh dự kiến tăng lô hàng sau khi đạt được các chứng nhận kỹ thuật cuối cùng.Đây là lần đầu BOE, nhà sản xuất màn hình lớn nhất Trung Quốc, cung cấp tấm nền OLED cho iPhone mới. Trước đây, công ty chỉ sản xuất màn hình OLED cho iPhone đã qua sửa chữa và tân trang."Màn hình đang ở trong quá trình kiểm thử cuối cùng. Dựa trên kết quả với một số mẫu iPhone 13 đầu tiên và các sản phẩm khác trong quá khứ, BOE sẽ không gặp phải trở ngại nào và sớm vượt qua cuộc thử nghiệm", một nguồn tin nói với . "Nền tảng của sự hợp tác giữa Apple và BOE dựa trên các dự án mà cả hai thực hiện trên iPhone 12".BOE bước đầu sẽ phụ trách khoảng 20% số tấm nền OLED trên iPhone 13. Trong tương lai, công ty đặt mục tiêu giành được 40% đơn hàng màn hình cho smartphone kích thước 6,1 inch này và có thể là cả các mẫu iPhone khác.Những năm qua, BOE vẫn cung cấp màn hình LCD cho iPad và đã cố tham gia vào chuỗi cung ứng OLED cho iPhone như chưa thành công do việc sản xuất tấm nền này khó hơn hẳn so với LCD. là nhà cung cấp OLED chính cho Apple. Gần đây,  Display đã trở thành đối tác thứ hai. Theo các chuyên gia, việc BOE gia nhập sẽ tăng áp lực lên hai công ty Hàn Quốc, đồng thời giúp Apple linh động hơn trong việc lựa chọn và dễ dàng thương lượng về giá hơn.Việc này cũng đánh dấu bước thành công mới cho tham vọng công nghệ của Trung Quốc. Bắc Kinh hiện thúc đẩy năng lực sản xuất của đất nước và đã định vị BOE là một đối thủ trong tương lai của Samsung. Tuy nhiên, Apple vẫn đang xem xét liệu BOE có thể là nhà cung ứng về lâu dài hay không. Bên cạnh đó, tình trạng thiếu điện gần đây có thể khiến kế hoạch xuất xưởng màn hình của BOE bị ảnh hưởng.Apple và BOE chưa đưa ra bình luận. (theo )