Smartwatch thế hệ mới của Apple được giới thiệu cùng iPhone 13 giữa tháng trước, nhưng bán ra trễ hơn ba tuần. series 7 sẽ có mặt đầu tiên tại các thị trường lớn như Mỹ, Canada, Trung Quốc và gần 60 quốc gia khác. Sản phẩm được cho đặt trước từ ngày 8/10 và đến tay người dùng từ 15/10. Trước đó, một số nguồn tin cho biết  gặp khó khăn trong sản xuất Watch series 7 nên thời gian bán hàng trễ hơn.Đồng hồ Watch series 7 giữ thiết kế bo tròn các cạnh quen thuộc. Apple cho biết tất cả dây đeo trên thế hệ trước vẫn dùng được trên bản mới. Đây cũng là dòng smartwatch bền nhất từ trước tới nay của hãng khi được trang bị kính chống nứt. Ngoài khả năng chống nước WR50, sản phẩm có thêm chống bụi IP6X.Một nâng cấp đáng chú ý khác là viền màn hình mỏng hơn 40% so với series 6, chỉ còn 1,7 mm, nhờ đó màn hình lớn hơn 20%. Apple Watch thế hệ mới có hai kích thước là 41 mm và 45 mm, lớn hơn thế hệ trước 1 mm.Hệ điều hành WatchOS được nâng cấp, tận dụng lợi thế của màn hình lớn với giao diện thiết kế lại. Thông báo hiển thị nhiều hơn và bàn phím QWERTY đầy đủ cũng lần đầu được trang bị để trả lời tin nhắn.Watch series 7 bản nhôm được làm từ 100% nhôm tái chế với 5 màu là đen, bạc, xanh dương, xanh rêu và đỏ. Sản phẩm có thêm bản thép và titanium như thế hệ trước. Còn lại, series 7 không khác biệt so với series 6 về cảm biến và chip xử lý.Smartwatch mới có thời lượng pin 18 tiếng với cổng USB-C cho phép sạc nhanh hơn 33% so với thế hệ trước. Apple cho biết, với 8 phút sạc, máy có thể sử dụng được trong 8 tiếng. Sản phẩm có giá từ 399 USD.