Bộ đôi AirB và AirB Pro được Bkav ra mắt với giá 1,5 và 2,9 triệu đồng, rẻ hơn các đối thủ cùng phân khúc.Trong sự kiện trực tuyến tối 5/12, Bkav công bố dòng tai nghe True Wireless đầu tiên do họ thiết kế và sản xuất. Theo mô tả,  tích hợp công nghệ chống ồn chủ động (ANC) và tính năng xuyên âm giúp nghe âm thanh của môi trường xung quanh. Sản phẩm hỗ trợ kháng nước chuẩn IP45. Pin 400 mAh cho phép nghe nhạc liên tục trong 5 giờ, nếu kết hợp hộp sạc có thể kéo dài thời gian sử dụng lên 18 giờ.Trong khi đó,  rẻ hơn khi có ANC và tính năng xuyên âm. Phiên bản này có công nghệ chống ồn cho gọi điện, kháng nước IP45. Cùng sử dụng pin 400 mAh nhưng thiết bị có thể nghe nhạc liên tục trong 6 giờ, còn khi kết hợp với case, thời gian hoạt động tối đa là 21 giờ.Với giá khởi điểm từ 1,5 triệu đồng, sản phẩm của Bkav sẽ cạnh tranh với  từ các thương hiệu nổi tiếng như LG Tone Free FP8 và Senheiser CX TrueWireless (cùng 2,79 triệu đồng), Samsung Galaxy Buds 2 (2,7 triệu đồng), JBL Live Pro+ (2,69 triệu đồng), Cowon CK20 ANC (2,2 triệu đồng), Huawei FreeBuds 4i (1,9 triệu đồng)...Đại diện Bkav cho biết, bộ đôi tai nghe được trang bị củ loa toàn dải, khả năng tái tạo các dải tần số mà tai người có thể phân biệt được. Sản phẩm sử dụng chip âm thanh của Qualcomm cùng tính năng cảm ứng toàn phần.Nhà sản xuất khẳng định AirB "đeo cả ngày không đau tai". Ông , Tổng giám đốc Bkav Electronics, cho biết đội ngũ thiết kế đã thử nghiệm hàng nghìn lần với người dùng ở nhiều độ tuổi, giới tính để đảm bảo chất lượng âm thanh và cảm giác thoải mái khi đeo.Theo Bkav, tai nghe không dây là một trong những thiết bị phức tạp nhất hãng từng sản xuất với gần 100 linh kiện, được sản xuất bán tự động. Các công đoạn đòi hỏi sự chính xác như bôi keo kháng nước được robot thực hiện.Từ trước khi ra mắt chính thức, AirB đã thu hút sự chú ý của người dùng, trong đó phần bản lề gây nhiều tranh cãi do không sử dụng kim loại như các tai nghe không dây phổ biến trên thị trường mà dùng nhựa dẻo. Bkav cam kết bảo hành 5 năm cho bản lề nhựa này.Tai nghe AirB và AirB Pro được bán tại một số đại lý bán lẻ và trên các sàn thương mại điện tử từ ngày 5/12.