Sự kiện "California Streaming", nơi Apple trình làng iPhone 13, iPad mới và Watch Series 7, được cho là không bất ngờ và kém ấn tượng.Thiết kế của  gần như không có sự thay đổi so với  ngoại trừ kích thước tai thỏ nhỏ hơn 20%. Ngoài ra, người dùng mong đợi  nên tiến thêm một bước nữa trong việc loại bỏ phần notch này, đặc biệt là trên .Nâng cấp lớn khác trên iPhone năm nay là màn hình tần số quét 120 Hz. Tuy nhiên, tính năng này không có mặt trên iPhone 13 bản tiêu chuẩn, vốn mang lại doanh số cao cho Apple. Nâng cấp này thực tế cũng đã xuất hiện trên số mẫu  tầm trung từ lâu.Bên cạnh đó, từng có tin đồn cho rằng Apple sẽ mang Touch ID trở lại  bằng cảm biến ẩn dưới màn hình. Nhưng một lần nữa, người dùng sẽ phải chờ thêm ở phiên bản tiếp theo, có thể là iPhone 14 ra mắt năm 2022.Về camera, trái với một số dự đoán rằng iPhone 13 Pro Max sẽ có cụm camera bốn ống kính như trên Galaxy S21 Ultra hay Oppo Find X3 Pro, Apple vẫn giữ nguyên bộ ba camera. Một số tính năng mới như quay chân dung xoá phông đã có trên nhiều các điện thoại Android cao cấp trong vài năm gần đây.Apple tuyên bố iPhone 13 có pin lớn hơn, thời lượng dài hơn 2,5 tiếng so với bản tiền nhiệm, nhưng chỉ hỗ trợ sạc 20W. Trong khi đó, bên kia "chiến tuyến", một số thiết bị Android như OnePlus 9 Pro chỗ trợ sạc nhanh 65W. 9 được đánh giá là bản nâng cấp khiêm tốn so với iPad 8 và là sản phẩm kém ấn tượng nhất trong sự kiện của Apple rạng sáng 15/9. Máy được trang bị CPU A13 Bionic đã ra mắt trên iPhone 11 và camera trước 12 MP được nâng cấp với công nghệ Center Stage lấy nét tự động của Apple. Tuy nhiên, không có thay đổi nào về ngoại hình, dù thiết kế trông đã lạc hậu.iPad 9 vẫn sạc bằng cổng Lightning thay vì USB C và chỉ hỗ trợ Apple Pencil thế hệ đầu. Có nghĩa, không có cách nào để gắn bút cảm ứng với máy tính bảng và người dùng phải sạc bằng cách cắm vào cổng sạc Lightning ở đầu bút.Các tin đồn từng cho rằng  sẽ bỏ thiết kế bo cạnh và trở nên vuông vắn hơn. Giống như quá trình chuyển đổi mà Apple thực hiện từ iPhone 11 bo cạnh sang vát phẳng của iPhone 12, nhiều người hy vọng hãng sẽ áp dụng trên Watch Series 7 để tạo sự khác biệt. Tuy nhiên, tại lễ ra mắt, Apple chỉ tinh chỉnh giao diện đồng hồ với màn hình và viền mỏng hơn.Trong nhiều năm gần đây, Apple đẩy mạnh ứng dụng theo dõi sức khỏe cho Apple Watch. Nhiều chuyên gia dự đoán tính năng theo dõi huyết áp và đường huyết sẽ được Apple bổ sung vào Apple Watch mới, đưa sản phẩm đi trước các đối thủ và biến nó thành một thiết bị y tế cho những người có vấn đề sức khỏe mãn tính.Tuy nhiên, công nghệ này chưa sẵn sàng. Watch Series 7 vẫn được trang bị các cảm biến để đo các chỉ số như nhịp tim và độ bão hòa oxy trong máu như cũ và không có nâng cấp đáng kể nào trong phiên bản mới này.Theo , có vẻ "cỗ máy" Apple đang dần mất đi sức sáng tạo và đột phá. Tuy nhiên, những nâng cấp của sản phẩm, như trên iPhone 13, vẫn đủ để thuyết phục người dùng. "iPhone 13 không phải là bản nâng cấp quan trọng của iPhone 12, nhưng sẽ trở thành sản phẩm hấp dẫn với hơn 900 triệu người dùng iPhone đã không mua iPhone 12", Amit Daryanani, nhà phân tích của Evercore ISI, nhận định. 