Chương trình Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2021 diễn ra trong hai tuần tới và có một số thay đổi so với năm trước. được chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại kéo dài 9 ngày từ 22/11 đến 30/11 và vòng Chung kết từ 2/12 đến 23/12.Trong vòng đầu tiên, độc giả sẽ tham gia bình chọn cho 83 sản phẩm, dịch vụ, nền tảng và 47 thương hiệu gia dụng và nhà thông minh do Ban tổ chức đề cử, chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu Việt.Các sản phẩm được đề cử đều được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2021. Đây là những sản phẩm mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm và dự báo xu hướng công nghệ năm 2022.Năm nay, ở phần Thương hiệu Việt, Ban tổ chức bổ sung hạng mục Thương hiệu gia dụng Việt xuất sắc và Nền tảng họp, học trực tuyến.Ở mỗi hạng mục, mỗi độc giả, tương ứng với một ID, chỉ được bình chọn cho một sản phẩm. Những sản phẩm, thương hiệu được độc giả bình chọn nhiều nhất sẽ đi tiếp vào vòng Chung kết.Trong vòng Chung kết, thứ hạng được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo. Ban giám khảo - gồm các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam - sẽ chấm điểm theo những tiêu chí riêng cho từng hạng mục.Năm ngoái,  có 68 sản phẩm và 29 thương hiệu tranh tài. Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G được vinh danh ở hạng mục Điện thoại xuất sắc, còn Vsmart giành ba giải thưởng Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại phổ thông tốt nhất và Điện thoại Việt xuất sắc.Ở hạng mục Siêu ứng dụng, Momo đã có chiến thắng sát nút trước hai đối thủ VinID và Shopee. Trong khi đó, Lumi được chấm điểm cao nhất ở hạng mục Nhà thông minh xuất sắc.Apple MacBook Pro 13 thắng giải Laptop xuất sắc. Samsung TU8500 được xướng tên ở hạng mục TV xuất sắc và TV gia đình tốt nhất. Apple Watch Series 6 giành giải Đồng hồ thông minh xuất sắc, còn Sennheiser Momentum True Wireless 2 trở thành Tai nghe True Wireless xuất sắc.Các thương hiệu tủ lạnh, điều hoà, máy lọc không khí, máy hút bụi, máy lọc nước, máy giặt xuất sắc lần lượt thuộc về Samsung, Daikin, Sharp, Electrolux, Kangaroo và LG.Bên cạnh các giải thưởng chính, Panasonic cũng nhận giải Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất, Aqua được trao giải Máy giặt phổ thông được yêu thích nhất, trong khi Karofi được chứng nhận là Máy lọc nước thông minh ấn tượng nhất.Tech Awards - Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc là chương trình bình chọn thường niên của được tổ chức từ năm 2012. Từ 2018, chương trình Tech Awards có thêm hai sự kiện lớn: Diễn đàn công nghệ - bàn về những công nghệ mới nổi và sẽ phổ biến trong năm - và Triển lãm sản phẩm - nơi các hãng phô diễn những giải pháp, thiết bị kết nối thông minh.Năm 2021 là năm thứ 9 của Tech Awards. Sự kiện bên lề  đã được khởi động từ tháng 8 với 11 tuần bình chọn theo chủ đề và 10 tọa đàm Tech Talks.Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.