Dòng laptop xoay lật HP Pavilion x360 14 có thiết kế mỏng nhẹ, được nâng cấp cấu hình, sở hữu chất liệu, thiết kế thân thiện với môi trường.Phiên bản 2021 của HP Pavilion x360 sử dụng nguyên liệu từ rác thải đại dương. Cụ thể, 92.000 chai nhựa đã được tái chế để tạo thành vỏ loa và các cấu phần khác của máy. Đây được xem là một bước cải tiến lớn về mặt bảo tồn thiên nhiên, truyền đi thông điệp bảo vệ môi trường của HP.Ngoài ra, để giảm lượng rác thải công nghiệp, vỏ máy của chiếc HP Pavilion X360 có cấu tạo đặc biệt, trọng lượng nhẹ hơn nhưng sở hữu độ bền và độ hoàn thiện cao, đạt chứng nhận ENERGY STAR® và Tiêu chuẩn Bạc EPEAT. Hộp đựng laptop 100% dùng các nguyên liệu có thể tái chế.HP Pavilion x360 14 có ba lựa chọn màu sắc khác nhau là ánh bạc, vàng ấm và xanh đại dương. Máy dày chỉ 1,9 cm, trọng lượng 1,5 kg. Chiều dài ở phiên bản lần này cũng được giảm bớt. Máy sở hữu ngôn ngữ thiết kế mới 4 cạnh viền mỏng, màn hình 13 inch, tỉ lệ màn hình so với thân máy là 88,92%, qua đó cũng làm cho sản phẩm toát lên vẻ cao cấp và thanh lịch.Sản phẩm được trang bị bản lề linh hoạt, chắc chắn, xoay gập tốt. Kết hợp với màn hình cảm ứng phủ kính, máy giúp người dùng dễ dàng thao tác cảm ứng như trình bày, vẽ ý tưởng thích hợp cho học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng hay thậm chí là dân thiết kế.Màn hình của HP Pavilion x360 14 có độ phân giải Full HD, tấm nền IPS cho độ sắc nét cao, độ sáng 250 nits, cùng với sự hỗ trợ của công nghệ Brightview giúp nâng cao trải nghiệm của người dùng.Thiết kế phần loa của Pavilion x360 14 được dịch chuyển xuống phía dưới thân máy, được trang bị hệ thống hỗ trợ âm thanh B&O, cho khả năng tái tạo âm thanh tốt, chất âm trung thực.Một trong những điểm nâng cấp trên HP Pavilion x360 14 là được trang bị Omen Gaming Hub một trong những phần mềm chỉ xuất hiện trên các dòng laptop gaming cao cấp đến của HP.Omen Gaming Hub hỗ trợ nhiều tiện ích như: điều chỉnh hiệu năng, hiển thị các chỉ số chính trong thời gian thực, người dùng vừa tác vụ vừa theo dõi được hiệu suất, các phím có thể lập trình, cài đặt phụ kiện máy tính nhanh. Trình điều khiển ánh sáng màn hình giúp tùy chỉnh ánh sáng phù hợp với điều tiết của mắt, ngoài ra, tùy chỉnh tổ hợp phím và các cài đặt khác giúp thao tác trên máy trở nên đơn giản.Thiết kế mới cũng giúp tản nhiệt tốt hơn khi HP bổ sung thêm các khe tản nhiệt bên hông máy, giúp cho việc sử dụng dễ dàng ở nhiều tư thế mà vẫn giữ được nhiệt độ mát mẻ. Khi chơi game nhiệt độ của máy cũng không lên quá cao.Trang bị bộ xử lý Intel core i7 thế hệ 11, 8 GB RAM, cùng card đồ họa tích hợp Intel Iris Xe Graphics, dòng laptop của HP có thể xử lý mượt các tác vụ văn phòng, đáp ứng nhu cầu chỉnh sửa video, đồ họa cơ bản hay chơi các tựa game ở mức cấu hình trung bình.Với bản nâng cấp lần này HP Pavilion X360 14 còn tích hợp trợ lý ảo Alexa và hỗ trợ người dùng kết nối 5G. Máy còn có viên pin 43 Wh, thời gian sử dụng lên đến gần 9 tiếng đáp ứng được nhu cầu sử dụng trong ngày dài mà không cần nguồn sạc.Hiện tại, HP Pavilion đang có giá đề xuất 14,8 triệu đồng cho bản core i3, 17,9 triệu đồng cho cho bản core i5 và 23,9 triệu đồng cho bản chạy core i7. Cùng với đó, HP Vietnam cũng hỗ trợ bảo hành toàn diện cho sản phẩm trong một năm. Sản phẩm hiện đã có mặt trên thị trường, phân phối bởi Công ty Cổ phần Thế Giới Số (Digiworld).