Ảnh mặt kính được cho là của loạt Galaxy S22 cho thấy phiên bản Ultra có thiết kế vuông vắn, trong khi 2 mẫu còn lại có viền bo cong.Theo hình ảnh được chia sẻ bởi Ice Universe, tài khoản từng đưa ra nhiều thông tin chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của , kính bảo vệ của  có thiết kế vuông lấy cảm hứng từ dòng Note, bo cong hai đầu và viền siêu mỏng. Còn bộ đôi Galaxy S22 và S22 Plus kích thước nhỏ hơn, viền bo cong hơn so với bản Ultra.Cũng theo "chuyên gia tin đồn" này, S22 Ultra có màn hình 6,8 inch, có khu vực đặt bút S Pen như dòng Note. Máy được trang bị bốn camera sau với cảm biến đặt riêng lẻ và loại bỏ phần lồi. Camera chính có độ phân giải 180 megapixel, camera siêu rộng 12 megapixel, hai camera tele 12 megapixel cùng hệ thống lấy nét tự động bằng laser và đèn flash LED. Ngoài ra, bản Ultra có pin 5.000 mAh, sạc nhanh 45W giúp nạp 70% pin trong 35 phút.Ice Universe không tiết lộ về thông tin S22 và S22 Plus, nhưng nhấn mạnh loạt smartphone mới sẽ dùng camera trước dạng "đục lỗ" như S21 nhưng kích thước nhỏ hơn, chạy chip Snapdragon 898 hoặc Exynos 2200 tùy thị trường.Theo lộ trình, Samsung có thể giới thiệu loạt Galaxy S thế hệ mới tại sự kiện Unpacked diễn ra đầu năm 2022. (theo )