Bộ đôi tai nghe True Wireless đầu tiên của Bkav sẽ được giới thiệu và mở bán vào cuối tuần này. được Bkav đề cập đến từ tháng 5/2020, có thiết kế giống  với màu trắng, hộp đựng vuông. Theo mô tả, tai nghe được trang bị công nghệ chống ồn chủ động (ANC), tính năng xuyên âm, giúp nghe được âm thanh của môi trường xung quanh. Công nghệ cVc 2 (Clear Voice Capture) loại bỏ tạp âm, giúp âm thanh đàm thoại được rõ ràng.Trong khi đó  là phiên bản rẻ hơn, không có chống ồn chủ động và tính năng nghe xuyên âm như phiên bản AirB Pro. Giá bán của AirB và AirB Pro lần lượt là 1,5 và 2,9 triệu đồng.Ông , CEO Bkav, cho biết một trong những điều ông tự tin về tai nghe TWS của công ty là trải nghiệm đeo cả ngày không đau. Theo ông, lý do gây đau thường là vì góc bo trên tai nghe lớn khiến người dùng bị đau vành tai khi tiếp xúc lâu và dễ rơi khi nhai.Ngoài ra, tai nghe mới cũng sẽ có tính năng kháng nước theo chuẩn IP45. Các công đoạn sản xuất được thực hiện bằng robot, kiểm tra chất lượng bằng áp suất chân không.Trước khi mở bán chính thức, Bkav đã cho người dùng đặt mua trước sản phẩm với giá ưu đãi và tổ chức một số buổi tham quan nhà máy. Một số người tham gia trải nghiệm đánh giá chất lượng âm thanh của tai nghe tốt, nhưng cũng có ý kiến cho rằng phần cứng của sản phẩm cần được hoàn thiện hơn khi đến tay người dùng.Một trong những chi tiết gây tranh cãi trên tai nghe không dây của Bkav là thiết kế bản lề dạng nhựa dẻo kéo mở thay vì dạng gập như hầu hết tai nghe TWS trên thị trường. "Có nhiều người dùng bị gãy bản lề hộp sạc, vì nó nhỏ và mỏng manh, nhiều khi rơi là gãy, gây tốn kém phải mua mới. Do đó, chúng tôi làm khác với thị trường là để tiết kiệm cho khách hàng", ông Quảng giải thích trên Facebook cá nhân.Sự kiện công bố hai mẫu tai nghe AirB và AirB Pro sẽ được phát trực tuyến trên một số nền tảng như Facebook, YouTube... vào 20h ngày 5/12. Trước ngày mở bán, một số đại lý cũng chạy chương trình giảm giá sản phẩm để thu hút người dùng.