Tiền điện tử Floki tăng vọt giá trị sau khi tỷ phú Elon Musk chia sẻ một bức ảnh chó cưng cùng tên trên Twitter."Floki đã đến", tỷ phú Mỹ Elon Musk đăng dòng trạng thái kèm ảnh con chó đang ngủ hôm 13/9.Dòng tweet khiến giá tiền số Shiba Floki tăng gần 1.000% lên mức 0,0000000534 USD mỗi đồng. Hai tiền số khác gồm Floki Inu và Floki Shiba cũng tăng giá trị thêm lần lượt là 60% và 25%. Các đồng tiền Floki ghi nhận số lượng giao dịch tăng 250% sau dòng tweet của Elon Musk.Đây không phải lần đầu những bài đăng trên Twitter của Musk khiến giá tiền số liên quan đến chó Shiba Inu hay Floki tăng vọt. Tỷ phú Mỹ từng khiến các loại tiền số này tăng giá khi đặt tên cho chó cưng là "Floki", cũng như đề cập tới Dogecoin trên các bài đăng của mình.Shiba Floki được mô tả là "tiền số dựa trên meme, thuộc sở hữu của cộng đồng và có tính siêu giảm phát". Dữ liệu trên website của Shiba Floki cho thấy đã có một triệu tỷ đồng được tạo ra và gần 19.000 địa chỉ giao dịch loại tiền số này, với tổng giá trị thị trường hơn 6 triệu USD và lượng giao dịch hơn 343 triệu USD.(theo )