Máy in đa chức năng khổ giấy A3 HP LaserJet MFP M440nda là một trợ thủ đáp ứng nhu cầu in ấn chất lượng cao, bảo mật cho doanh nghiệp vừa, nhỏ.HP LaserJet MFP M440nda thừa hưởng những tính năng ưu việt của dòng MFP M440 Series, khả năng bảo mật tăng cường toàn diện. Điều này giúp doanh nghiệp an toàn hơn trong việc ngăn chặn những tình huống tấn công mạng.HP LaserJet MFP M440nda vẫn là một máy in văn phòng đa chức năng phù hợp cho doanh nghiệp vừa, nhỏ. Với MFP M440nda người dùng sẽ có những bản in khổ giấy tối đa A3 với chất lượng bản in lên đến 1200 dpi, tốc độ in nhanh với 24 trang trong vòng một phút.Bên cạnh tính năng, HP LaserJet MFP M440nda có thiết kế phù hợp với mọi không gian văn phòng làm việc, kiểu dáng, cách phối màu tinh tế, sang trọng. Máy trang bị một bảng điều khiển lớn đầy đủ chức năng, một màn hình LCD 4 dòng đủ lớn, sắc nét cho phép người dùng thao tác một cách nhanh chóng, trực quan để nắm bắt các hoạt động cần thiết.Để đáp ứng nhu cầu in ấn khối lượng lớn, HP LaserJest MFP M440nda trang bị hai khay nạp giấy 2 mặt tự động đảo chiều (Automatic Document Feeder - ADF) lên đến 350 tờ. Điều này giúp tiết kiệm thời gian in mà không phải chờ hay lật giấy. Sản phẩm có thể mở rộng sức chứa giấy lên đến 600 tờ thông qua một khay giấy 250 tờ tùy chọn mua thêm.Với dòng máy LaserJet MFP M440nda, HP nâng cấp dung lượng bộ nhớ lên đến 512 MB cho phép máy lưu nhiều lệnh in, qua đó cũng sẽ nâng cao tốc độ in.Thiết bị có chức năng có khả năng scan lên đến 33 trang mỗi phút, độ phân giải tối đa 4800 x 4800 dpi. Để tối giãn chi phí vận hành, bảo trì, máy in còn hỗ trợ kết nối mạng, cho phép các máy tính trong mạng có thể kết nối trực tiếp để chia sẻ tài nguyên dùng chung chức năng scan to email/SMB/FTP mà không phụ thuộc vào máy chủ.Bên cạnh những tính năng trong in ấn, thì LaserJet MFP M440nda trang bị khả năng bảo mật toàn diện từ HP Wolf Enterprise Security For Print. Thiết bị có thể giám sát, ngăn chặn những xâm nhập trái phép trong việc chia sẻ đường truyền, chuyển tiếp tệp in từ máy tính/thiết bị di động đến máy in. Đồng thời, bộ công cụ bảo mật của HP luôn giám sát bộ nhớ máy in theo thời gian thực, sẵn sàng phát hiện những nguy cơ bị tấn công ngay khi chúng bắt đầu. Sản phẩm có tính năng xác thực bằng mã pin cho phép người dùng truy cập, in tài liệu một cách an toàn.Một trong những yếu tố mà các doanh nghiệp quan tâm hiện nay là chi phí mực in bên cạnh kinh phí đầu tư máy in ban đầu. Với dòng máy LaserJet MFP M440nda, HP sử dụng hộp mực 335A, một hộp mực chính hãng có thể tạo ra tới 7400 bản in. Đồng thời, trên hộp mực còn trang bị chip bảo mật để ngăn ngừa những tình huống tấn công từ firmware. Ngoài ra, trống mực HP 57A chính hãng có tuổi thọ bền.Với LaserJet MFP M440nda nói riêng cũng như dòng LaserJet MFP M440 Series nói chung, HP mang đến cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ những giải pháp in ấn chất lượng cao, chi phí vận hành tối ưu hàng đầu phân khúc. Dòng máy in có cơ chế bảo mật toàn diện hơn giúp doanh nghiệp an toàn hơn trong việc ngăn chặn những tình huống tấn công mạng. Sản phẩm được phân phối bởi Công ty Cổ phần Công nghệ Elite, nhà phân phối chính thức của HP tại Việt Nam.
Ảnh: lCông ty Cổ phần Công Nghệ EliteĐịa chỉ: 289/1 Ung Văn Khiêm, Phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM.Điện thoại: (028) 3512 3959Website: Fanpage:Liên hệ tư vấn bảo hành chính hãng thông qua hotline hỗ trợ khách hàng 24/7 của HP: 1800588868 (miễn phí cước gọi).