CEO Meta đeo kính hỗ trợ thực tế ảo và đấu kiếm với Lee Kiefer - vận động viên giành huy chương vàng môn đấu kiếm ở Olympic 2020.Đoạn video được  đăng trên trang Facebook cá nhân thu hút hơn một triệu lượt xem sau 10 tiếng. Lee Kiefer chỉ xuất hiện dưới hình ảnh giả lập thông qua mắt kính đeo của Zuckerberg. Đây là cách người đứng đầu Meta giới thiệu về vụ trụ ảo  - định hướng phát triển mới của công ty. Trong đó, mọi người có thể giao lưu, hoạt động đối kháng, thể chất thông qua thực tế ảo thay vì chỉ trên môi trường Internet.Trong sự kiện tổ chức trực tuyến Facebook Connect, Zuckerberg cho biết dịch chuyển tức thời là một phần quan trọng của Metaverse. Điều này cung cấp khả năng đi từ phòng ảo này sang phòng ảo khác, từ trò chơi này sang thế giới khác. "Dịch chuyển trong Metaverse giống như việc nhấp vào một liên kết, điều này sẽ trở thành một chuẩn chung", ông nói.Công ty Facebook mới được  thành Meta - tên gọi phản ánh tham vọng phát triển từ mạng xã hội đơn thuần sang một công ty vũ trụ ảo của CEO Mark Zuckerberg. Việc tái cấu trúc công ty Facebook thành Meta có nhiều điểm tương đồng với Google khi hãng tìm kiếm lớn nhất thế giới trở thành công ty con của Alphabet. Meta sẽ sở hữu nhiều sản phẩm, ứng dụng mạng xã hội, nhắn tin như Facebook, , , .