Tính năng bảo mật Face ID sẽ bị vô hiệu hóa nếu người dùng sửa màn hình iPhone 13 tại cửa hàng bên thứ ba không do Apple uỷ nhiệm.iFixit, trang chuyên "mổ xẻ" các thiết bị điện tử, đã tháo rời  và phát hiện một chip ở phần đáy màn hình. Chip này có kích thước rất nhỏ nhưng có vai trò hạn chế bên thứ ba sửa chữa nếu tấm nền bị hỏng.Khi đổi màn hình bị hỏng sang tấm nền mới, số series trên màn hình cũ sẽ được ghép nối lại để thiết bị nhận diện linh kiện mới. Quá trình này được kỹ thuật viên Apple thực hiện thông qua bộ phần mềm Services Toolkit 2 - công cụ mà Apple từ chối chia sẻ với bất kỳ ai, trừ các bên do công ty uỷ nhiệm.Theo iFixit, về mặt kỹ thuật, sau khi thay mới, màn hình iPhone 13 vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, chip mới sẽ khiến Face ID không thể sử dụng. đánh giá, Face ID là tính năng bảo mật quan trọng trên iPhone, nhất là khi Apple đã loại bỏ Touch ID vài năm qua. Điều này đồng nghĩa sẽ rất ít người mạo hiểm mang thiết bị của mình cho bên thứ ba sửa chữa.Cách duy nhất để vượt qua "cách làm chưa từng có của Apple" trên iPhone 13 là sử dụng công cụ chuyên dụng, như kính hiển vi và các công cụ hàn vi mô. Bên cạnh đó, kỹ thuật viên cần có trình độ chuyên môn cao và được đào tạo kỹ càng mới có thể thực hiện thay màn hình mà không làm Face ID bị vô hiệu hoá.Với cách làm này của Apple, các chuyên gia iFixit lo ngại những cửa hàng sửa chữa iPhone nhỏ lẻ có thể sớm đóng cửa, hoặc buộc tham gia IRP - một chương trình sửa chữa độc lập của Apple nhưng bị giám sát gắt gao. Ngay cả khi một doanh nghiệp quyết định rời chương trình này, Apple vẫn có quyền tiếp tục kiểm tra họ trong tối đa 5 năm.Trong khi đó, người dùng sẽ có ít lựa chọn hơn và buộc phải đến các trung tâm của Apple. Hiện chi phí thay mới màn hình iPhone 13 là từ 279 USD (hơn 6,3 triệu đồng).