Số tiền phạt các doanh nghiệp Mỹ bán công nghệ trái phép cho công ty Trung Quốc nằm trong danh sách thực thể tăng gấp nhiều lần so với 2020.Tổng án phạt mà các công ty Mỹ phải nhận vì có giao dịch liên quan tới Trung Quốc là 226 tháng tù giam, 1.858.000 USD tiền phạt hình sự và 4.048.000 USD tiền phạt dân sự tính từ đầu năm đến hết tháng 8. Con số này cao hơn nhiều so với mức 80 tháng tù giam và 60.000 USD tiền phạt cho án hình sự năm 2020.Số liệu trên được Jeremy Pelter, quan chức cấp cao của Cục Công nghiệp và An ninh (BIS) - Bộ Thương mại Mỹ, công bố trong cuộc họp hôm 8/9 trước Ủy ban Đánh giá An ninh và Kinh tế Mỹ - Trung (USCC) của Quốc hội Mỹ.Công ty gần đây nhất phải nộp 469.060 USD là Dynatex International, có trụ sở ở Santa Rosa, California, hồi tháng trước vì đã bán công nghệ của mình cho hai doanh nghiệp Trung Quốc đang nằm trong danh sách thực thể.BIS hiện tận dụng "các mối quan hệ đặc biệt" để xác định và ngăn chặn doanh nghiệp Mỹ bán trái phép công nghệ của nước này cho Trung Quốc. "BIS sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác liên quan, Quốc hội và cộng đồng về xuất nhập khẩu để hạn chế hơn nữa việc xuất khẩu công nghệ Mỹ trái phép", Pelter nói.Ông nhấn mạnh, BIS sẽ hợp tác với các đồng minh, đặc biệt là ở châu Âu và châu Á. "Chúng ta sẽ tiếp tục nhận thấy đồng minh và các đối tác thương mại cùng chí hướng với Mỹ nhận thức rõ ràng hơn về Trung Quốc và các hành động xấu của họ", Pelter cho biết.Hiện có khoảng 420 công ty và các tổ chức Trung Quốc nằm trong danh sách thực thể của Mỹ do BIS ban hành. Các doanh nghiệp này không được sử dụng công nghệ Mỹ trừ khi nộp đơn xin phép. Tuy nhiên, theo , hầu hết các đơn xin này đều bị từ chối.Đa số các thực thể Trung Quốc bị Mỹ cấm hoạt động trong các lĩnh vực điện tử, hàng không, chất bán dẫn, kỹ thuật và vật liệu công nghệ cao. Danh sách của BIS được xem xét và sửa đổi liên tục. (theo )