Không ít người cảm thấy lúng túng khi chọn chế độ giặt, vệ sinh máy hay sử dụng lượng nước giặt và xả sao cho đúng.Trong tọa đàm trực tuyến  , diễn ra ngày 15/10, các diễn giả đã chia sẻ kinh nghiệm và giải đáp những thắc mắc của độc giả liên quan tới việc sử dụng máy giặt đúng cách.Việc lựa chọn đúng loại và cho đúng lượng nước giặt rất quan trọng. Theo ông Trần Văn Cân, Trưởng phòng Kế hoạch sản phẩm Casper Việt Nam, với máy giặt cửa trên, người dùng có thể sử dụng nhiều loại bột giặt hay nước giặt khác nhau theo nhu cầu. Trong khi đó, với máy giặt cửa ngang, cần chọn loại dành riêng cho dòng sản phẩm này, tránh tình trạng nước giặt hay bột giặt tạo ra quá nhiều bọt tràn ra ngoài gây hư hỏng.Người dùng cũng cần đọc hướng dẫn của nhà sản xuất vì không phải cứ thêm nước giặt là quần áo sẽ sạch hơn. Nếu cho quá nhiều, máy sẽ khó làm sạch được nước giặt bám trên quần áo.Vlogger công nghệ Trịnh Hà Vi cho biết, ngoài nước giặt, có thể sử dụng thêm nước xả hoặc chất làm mềm vải để giúp làm sạch nước giặt hay bột giặt bám trên quần áo, đồng thời giảm nhăn cho vải. Ngoài ra, nên chọn nước xả của các thương hiệu uy tín với mùi thơm dịu, tránh dùng các loại quá nồng, gây khó chịu cho người mặc và thậm chí là cả những người xung quanh.Một khâu không thể bỏ qua trong quá trình sử dụng là vệ sinh máy giặt. Ông Cân cho biết, việc vệ sinh phụ thuộc vào thời gian và tần suất sử dụng, nhưng nói chung nên thực hiện khoảng 1-2 tháng một lần, thông qua chức năng vệ sinh lồng giặt được tích hợp sẵn. Ngoài ra, người dùng có thể bật tính năng giặt nước nóng không tải, đưa nhiệt độ lên 90 độ, cũng đủ làm sạch lồng giặt.Ông lưu ý, nếu thực sự cần sử dụng chất tẩy rửa, cần xem kỹ thành phần và mức độ tẩy của hóa chất vì có thể gây ảnh hưởng tới những máy đã sử dụng lâu năm. Trong khi đó, chuyên gia công nghệ Tuấn Hưng bổ sung rằng với máy giặt cửa ngang, nên chú ý vệ sinh thêm phần gioăng cao su của cửa giặt do bộ phận này bị bám bẩn nhất.Một số độc giả thắc mắc liệu sử dụng nước nóng có làm ảnh hưởng đến chất lượng của quần áo, như làm phai màu vải hay không. Cả ba chuyên gia khẳng định người dùng có thể yên tâm bởi chế độ giặt nước nóng giúp tăng khả năng hòa tan bột giặt hay nước giặt. Việc tẩy các vết dầu mỡ cũng hiệu quả hơn, đồng thời hạn chế tối đa cặn bám trên quần áo, tăng khả năng diệt khuẩn.Tuy nhiên, với quần áo có ghi chú không sử dụng chế độ nước nóng như đồ lụa, đồ len, người sử dụng cần ghi nhớ và chỉ giặt nước thường. Chế độ giặt nước nóng cũng không tiêu tốn quá nhiều điện năng so với thông thường do máy sẽ tự tính toán khi nào cần thêm nước nóng vào chu trình giặt.Dù có máy giặt, nhiều gia đình vẫn chọn giặt tay các đồ sơ sinh. Trong khi đó, phần lớn các máy giặt hiện đại đã bổ sung chế độ giặt đồ dành cho em bé. Ví dụ trên máy giặt Casper, khi bật chế độ này, máy sẽ hoạt động nhẹ nhàng hơn, vòng quay chậm hơn, cùng 2.000 tia nước nhỏ tẩy sạch vết bẩn hay sữa bám vào đồ mà không làm ảnh hưởng tới sợi vải. Quá trình vắt cũng kỹ hơn để loại bỏ toàn bộ lượng bột giặt còn bám trên vải và rũ xơ vải khỏi quần áo của bé.Một số gia đình có thói quen gom đồ 2-3 ngày mới giặt một lần. Các chuyên gia cho rằng, người dùng nên giặt hàng ngày để tránh quần áo bị ẩm mốc. Các máy giặt hiện nay phần lớn đều có tính năng tự động cân lượng quần áo, từ đó đưa ra lượng nước và thời gian giặt phù hợp nên không ảnh hưởng nhiều đến chi phí điện nước. Đại diện Casper chia sẻ thêm, việc phân loại quần áo cũng rất quan trọng. Máy giặt có sẵn nhiều chế độ riêng, phù hợp cho từng loại vải.