Chiếc iPhone X được thay cổng Lightning thành USB-C được bán đấu giá thành công ở mức 86.000 USD (1,95 tỷ đồng).Đây là kết quả của phiên đấu giá kéo dài 10 ngày qua trên eBay cho sản phẩm được giới thiệu là " sử dụng USB-C đầu tiên trên thế giới". Máy thu hút 116 lượt đặt, với mức cao nhất , nhưng vị khách này sau đó rút lại giá thầu.Theo bài giới thiệu, người mua sẽ sở hữu chiếc iPhone X 64 GB trong tình trạng cũ, không hộp, không phụ kiện, "tặng kèm" cuộc gọi dài 30 phút với chủ cũ của máy để hỏi bất cứ câu hỏi nào. Tuy nhiên, chủ nhân mới được yêu cầu không reset, cập nhật, tháo rời hay sử dụng hàng ngày. Nếu vi phạm sẽ không có quyền yêu cầu bất cứ điều gì từ người bán.Ở mức giá này, iPhone X "độ" USB-C đắt hơn 86 lần so với mức 999 USD của iPhone X khi ra mắt vào năm 2017. Sản phẩm được kỹ sư người Thụy Sĩ Ken Pillone chế lại, sử dụng một bảng mạch USB-C thay cho Lightning gốc.Pillone cho biết đã bắt đầu ý tưởng từ tháng 5, nhưng sau nhiều phương án, đến tháng 10 sản phẩm mới hoàn chỉnh. Trong video giới thiệu, iPhone có thể sạc qua cổng mới với bộ sạc MacBook. Tuy nhiên, tốc độ sạc không được đề cập. Theo tác giả, cổng USB-C cho phép truyền dữ liệu, nhưng tốc độ chậm.Thời gian qua, có nhiều thông tin về việc  có thể phải sử dụng cổng USB-C trên các thế hệ iPhone tiếp theo. Ủy ban châu Âu công bố kế hoạch yêu cầu các thiết bị điện tử bán tại thị trường này phải dùng  để giảm rác thải điện tử và bảo vệ môi trường. Apple cũng đã trang bị cổng Type-C cho nhiều mẫu MacBook, iPad, còn iPhone vẫn trung thành với Lightning.