Nền tảng Decentraland cho biết vừa bán một khu đất ảo "rộng" 565 mét vuông với giá 2,43 triệu USD.Chủ sở hữu mới sẽ là Metaverse Group, thuộc Tokens.com - công ty của Canada chuyên đầu tư vào mảng tài chính phi tập trung. Tokens.com nói sẽ sử dụng khu đất này để mở rộng sang lĩnh vực thời trang kỹ thuật số và bán quần áo ảo cho người tham gia .Khu đất gồm 116 lô nhỏ, diện tích 6.090 feet vuông ảo (565 mét vuông), nằm trong khu vực "Phố thời trang" trên bản đồ của Decentraland.Decentraland định giá khu đất này 618.000 Mana, tương đương 2,43 triệu USD.  cho biết giao dịch này cũng đã được ghi lại trên thị trường OpenSea.Theo , đây là bất động sản ảo đắt nhất hiện nay, gấp ba lần kỷ lục trước đó là lô đất ảo 900.000 USD được bán hồi tháng 6. Trung bình mỗi foot vuông trong Decentraland có giá 400 USD, trong khi giá đất ngoài đời thực ở San Francisco là 1.200 USD/foot vuông.Decentraland được xây dựng như một vũ trụ ảo. Đất đai và các mặt hàng khác ở đây được bán dưới dạng token không thể thay thế (NFT). Người tham gia sẽ sử dụng tiền điện tử Mana để mua sắm vật phẩm ảo và đất ảo ở đó như một khoản đầu tư.Cách vận hành của Decentraland có nhiều nét tương đồng với game . Trong đó, đất đai ảo được phân chia theo lô với kích thước 16x16 và được gắn với một NFT. Theo , đồng Mana trong Decentraland đã tăng 400% kể từ khi Facebook đổi tên thành Meta. Trong ngày 25/11, giá Mana cũng lập đỉnh .(theo )