Nhờ được các nhà cung ứng ưu tiên, Apple vẫn có đủ chip để sản xuất iPhone 13, đáp ứng nhu cao của người dùng đối với dòng smartphone này.Trong khi  tránh được việc thiếu chip trên , một trong những đối thủ lớn của hãng là  có thể phải huỷ ra mắt  FE để dành chip cho model cao cấp hơn là .Chip xử lý trên smartphone chủ yếu được sản xuất bởi các công ty như , Samsung và MediaTek. Nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới TSMC đã tăng giá sản xuất lên 20%. Tuy nhiên, Apple được hưởng ưu đãi khi chỉ bị tăng 3% vì là khách hàng lớn nhất và chiếm hơn 20% doanh thu của TSMC.Nhờ đó, iPhone 13 không bị ảnh hưởng nhiền, nhưng tình trạng thiếu chip cũng được cho là đã làm sụt giảm doanh thu của  và máy  trong quý III/2021.Hiện lượng chip dự trữ của các nhà sản xuất sắp hết. Một số hãng cho biết họ chỉ nhận được 80% số lượng linh kiện đặt hàng trong quý II/2021 và giảm còn 70% trong quý III vừa qua. Sự thiếu hụt chip đang tác động tới 90% các công ty sản xuất smartphone.Tình trạng này khiến hãng nghiên cứu Counterpoint Research hạ ước tính doanh số smartphone trong năm này từ 1,45 tỷ máy và mức tăng 9% xuống còn 1,41 tỷ máy cùng tốc độ tăng trưởng 6% so với cùng kỳ năm ngoái.Tuy nhiên, Apple cũng có thể gặp khó khăn với dòng iPhone 14 ra mắt năm tới khi TSMC thông báo tiến trình 3nm để sản xuất chip A16 Bionic quá phức tạp. Họ sẽ phải trì hoãn thêm một năm, tức tiến trình 3mm chỉ có thể áp dụng cho chip A17 Bionic trên iPhone 15. Có nghĩa, iPhone 14 sẽ không cải tiến nhiều về hiệu năng so với hiện nay. (theo )