Tỷ phú sáng lập Microsoft dự đoán chỉ trong vòng 2-3 năm tới, hầu hết các cuộc họp sẽ được thực hiện trên các nền tảng vũ trụ ảo metaverse."Thay vì trao đổi và gặp gỡ qua những hình ảnh dạng 2D, người dùng văn phòng sẽ chuyển sang  - không gian 3D với hình đại diện (avatar) kỹ thuật số".  đưa ra dự đoán trên trang cá nhân. "Lý tưởng nhất là sử dụng công nghệ ghi lại cả chuyển động và âm thanh trong không gian để làm cho bối cảnh giống như đời thực".Tháng trước,  ra mắt Mesh - nền tảng cho họp nhóm sử dụng các hình đại diện 3D. Tính năng mới hoạt động trên Teams cho phép người dùng trao đổi công việc qua không gian 3D bao gồm cả mô phỏng trạng thái khuôn mặt, cử chỉ. Giải pháp của Microsoft giúp người dùng không phải lo lắng về bối cảnh, trạng thái của bản thân trước camera với đồng nghiệp, đối tác mỗi khi có cuộc họp.Meta, công ty sở hữu mạng xã hội  cũng chính thức ra mắt nền tảng vũ trụ ảo Horizon Worlds từ tuần trước. Tuy nhiên, giải pháp của Meta rộng hơn khi hãng tham vọng biến đây trở thành "Facebook phiên bản thực tế ảo"."Công nghệ kỹ thuật số đã có những bước phát triển đáng kinh ngạc gần đây, tất cả được thúc đẩy bởi đại dịch", Gates viết. Theo ông, một trong những thay đổi thú vị nhất là âm thanh bổ sung cho giao tiếp ảo 3D. "Giọng nói sẽ được thu lại và xử lý giống như đang thực sự phát ra từ hướng của người nói. Bạn sẽ thấy sự khác biệt dù âm thanh chỉ phát ra từ loa máy tính của bạn".Dự đoán của Gates được đưa ra sau khi Google và Meta phải lùi ngày cho nhân viên đi làm trở lại do biến thể Omicron. Spotify công bố chương trình cho nhân viên "làm việc từ mọi nơi" vĩnh viễn từ tháng 2/2020. Các công ty như Upwork và Pinterest cũng đang đóng cửa văn phòng.Metaverse được xem là bước ngoặt công nghệ quan trọng tiếp theo của loài người, sau kỷ nguyên Internet. Việc nhiều công ty trong các lĩnh vực cùng tham gia khiến vũ trụ ảo có thể đến sớm hơn dự kiến. Những người ủng hộ cho rằng metaverse sẽ mang đến tiềm năng kinh doanh khổng lồ như bán hàng và dịch vụ kỹ thuật số. Tuy nhiên, cũng không ít người lo ngại mô hình kinh doanh dựa trên quảng cáo của metaverse sẽ tạo ra tình trạng bất bình đẳng, khi chỉ những người có khả năng chi trả mới không bị quảng cáo làm phiền trong quá trình trải nghiệm.