Dòng iPhone 13 lần đầu được trang bị bộ nhớ 1 terabyte, hỗ trợ eSim kép và bổ sung một số tính năng chụp ảnh mới. hầu như không thay đổi về kiểu dáng so với . Máy có thiết kế vuông vức, nhưng phần "tai thỏ" nhỏ hơn 20%. Khu vực này là nơi đặt loa thoại, camera trước, Face ID và một số cảm biến. Thiết kế mới chiếm ít không gian mặt trước, giúp iPhone 13 đẹp mắt hơn. Dù vậy, nó vẫn chưa đủ tối giản như màn hình "đục lỗ" trên các thiết bị .iPhone 13 Pro và 13 Pro Max lần đầu sử dụng màn hình OLED mới mà  gọi là Promotion, cho phép điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz. Tính năng này đã được đồn đoán từ năm ngoái, nhưng phải đến iPhone 13 mới được Apple tích hợp.Với tần số quét mới, bộ đôi được đánh giá là phù hợp hơn cho người chơi game, hoặc xem các nội dung có tiết tấu nhanh mà không gây hiệu ứng khó chịu. Tuy vậy, tính năng này đã xuất hiện trên một số mẫu Android tầm trung từ lâu.Trong khi đó, iPhone 13 và 13 mini sử dụng tấm nền OLED kích thước lần lượt 6,1 inch và 5,4 inch. Màn hình của cả bốn phiên bản iPhone hỗ trợDolby Vision, HDR10 và HLG, có độ sáng 800 nit, sáng hơn 28% so với trước.Apple giới thiệu eSim trên iPhone XR và XS năm 2018, nhưng chỉ hỗ trợ một sim thường và một eSim. Còn trên loạt iPhone 13, hãng lần đầu tích hợp eSim kép, đồng nghĩa người dùng có thể sử dụng iPhone để nghe gọi mà không cần gắn sim vật lý.Người dùng có thể tùy chọn sử dụng sim vật lý kết hợp eSim hoặc dùng eSim kép. Tuy nhiên, tại sự kiện diễn ra rạng sáng nay, Apple không nhắc đến tính khả dụng nếu dùng đồng thời 2 eSim và 1 sim vật lý để tạo thành thiết bị 3 sim. Hãng cũng nhấn mạnh việc hỗ trợ eSim phụ thuộc vào các nhà mạng ở từng quốc gia.Ngoài ra, iPhone 13 và 13 mini không tương thích với micro-sim hiện có. Apple cho biết, các mẫu iPhone 13 cũng hỗ trợ nhiều băng tần 5G hơn, từ đó hiệu quả sử dụng mạng 5G trên iPhone thế hệ mới được cải thiện tùy theo khu vực.So với loạt iPhone 12, Apple không còn ra tùy chọn 64 GB cho iPhone 13. Phiên bản iPhone 13 và 13 mini bắt đầu với dung lượng 128 GB, có thêm tùy chọn 256 GB và 512 GB.Trong khi đó, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max sẽ có phiên bản bộ nhớ 1 TB, lớn nhất từ trước đến nay trên iPhone. Tuy nhiên, dung lượng mới khiến giá bán hai model này bị đẩy lên mức 1.499 USD (34,1 triệu đồng) và 1.599 USD (36,4 triệu đồng).Trên loạt iPhone 13, Apple trang bị chip A15 Bionic mới với sức mạnh tổng thể cao hơn so với A14 Bionic của iPhone 12. Tuy nhiên, khả năng xử lý đồ họa của dòng Pro khác với hai bản còn lại.Cụ thể, GPU trong iPhone 13 và 13 mini có bốn lõi xử lý với hiệu suất đồ họa được Apple khẳng định "tốt hơn 30% so với đối thủ hàng đầu". Trong khi đó, trên iPhone 13 Pro và 13 Pro Max, GPU có 5 lõi, mang lại hiệu suất tốt hơn 50%.Apple không giải thích về sự chênh lệch này. Tuy nhiên, theo , các mẫu Pro có GPU mạnh hơn có thể liên quan đến codec ProRes mà hãng vừa đưa lên camera của iPhone 13. ProRes cho phép quay video và chỉnh sửa ngay trên điện thoại, nhưng khiến máy chiếm nhiều bộ nhớ cũng như đòi hỏi khả năng xử lý của GPU cao hơn.Apple thay đổi cách sắp xếp ống kính trên iPhone 13 và 13 mini từ đặt dọc sang đặt chéo. Cả hai sử dụng hai camera sau với độ phân giải 12 megapixel, nhưng cảm biến lớn hơn 47% so với trên iPhone 12. Cụm camera này cũng thừa hưởng công nghệ sensor-shift giống iPhone 12 Pro Max với khả năng chống rung tốt hơn. Riêng camera thứ hai có khẩu độ f/2.4, hỗ trợ chụp ảnh góc siêu rộng.Trong khi đó, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max tích hợp ba camera 12 megapixel cùng cảm biến lidar phía sau. Thông số này không khác nhiều iPhone 12, nhưng các cảm biến và ống kính được , nhất là về khả năng chụp ảnh và quay phim.Trong đó, tính năng Photographic Styles cho phép chỉnh sửa ảnh trước khi chụp theo thời gian thực. Các thiết lập được iPhone lưu lại để có thể áp dụng lên các ảnh chụp sau đó. Còn tính năng Cinematic hỗ trợ quay chân dung xoá phông. Công nghệ AI thế hệ mới hỗ trợ tự động lấy nét tùy thuộc vào chủ thể mà người dùng lựa chọn, hoặc tuỳ chỉnh lấy nét sau khi quay. Apple là công ty đầu tiên đưa tính năng này lên smartphone.Loạt iPhone 13 dày hơn 0,25 mm so với iPhone 12. Theo , điều này liên quan đến viên pin và cảm biến camera lớn hơn. Tại sự kiện, Apple không đưa ra mức dung lượng pin cụ thể cho từng model. Theo công bố của hãng, thời lượng pin trên iPhone 13 dài hơn 1,5 - 2,5 tiếng so với thế hệ trước.Trên phiên bản iPhone 13 và 13 mini, Apple đưa vào màu hồng mới trông nhạt và nữ tính hơn. Hai model này có 5 màu để người dùng lựa chọn, gồm đỏ, xanh blue, trắng, đen, hồng. Riêng màu trắng cũng được làm mới và gọi là Starlight.Trong khi đó, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max cũng được thêm màu xanh dương nhạt mới, gọi là Sierra Blue. Như vậy, iPhone Pro mới sẽ có bốn màu gồm xanh, xám đen, vàng và bạc. 