Ken Pillone, kỹ sư người Thụy Sĩ, đã chế thành công cổng USB Type C cho iPhone X và giúp thiết bị có thể sạc qua cổng này.Trong bài đăng trên blog, Pillone cho biết việc chế tạo cổng USB Type C cho iPhone được anh thực hiện từ hồi tháng 5 và hoàn thiện dần. Ban đầu, anh tùy biến bảng mạch C94 mà  đang dùng để điều khiển cổng Lightning cho , bằng cách đảo ngược các mạch kết nối tương ứng cho cổng USB Type C.Tuy nhiên, Pillone nhận thấy cách làm này khá phức tạp và tốn thời gian. Tới tháng 9, anh tự chế tạo bảng mạch PCB linh hoạt và hoàn tất đầu tháng 10. Bo mạch mới tích hợp cổng USB Type C, tương thích iPhone X.Trong video trên , iPhone X của Pillone có thể sạc qua cổng mới, dùng bộ sạc của MacBook. Tuy nhiên, người này không đề cập đến tốc độ sạc, cũng như khả năng truyền dữ liệu trên iPhone dùng cổng kết nối mới.Apple hiện là hãng điện thoại lớn duy nhất trung thành với cổng Lightning, trong khi các công ty khác đã chuyển qua USB Type C từ lâu. Dù vậy, hãng có thể  thời gian tới, sau khi Ủy ban châu Âu công bố kế hoạch yêu cầu các thiết bị điện tử bán tại thị trường này phải có cổng USB Type C để giảm rác thải điện tử và bảo vệ môi trường. (theo )