Apple đã nộp hồ sơ xin cấp bằng sáng chế liên quan đến một mẫu smartphone có màn hình cuộn lại.Hồ sơ gửi lên Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) của Apple có tên "Thiết bị điện tử với màn hình có thể mở rộng bằng cơ chế trượt". Phần mô tả có bản vẽ mặt cắt một chiếc điện thoại với con lăn cố định bên trong. Màn hình sẽ uốn quanh bộ phận này và giấu dưới dạng cong hình chữ U, chữ S hoặc cuộn tròn."Một phần màn hình dẻo có thể ẩn trong thân máy khi chưa mở rộng. Ở trạng thái này, màn hình có thể có một hoặc nhiều phần uốn cong", hồ sơ mô tả. Sáng chế được Apple nộp lần đầu vào tháng 6 năm ngoái nhưng mới được cập nhật chi tiết hơn.Theo , việc xin cấp bằng sáng chế cho thấy nhiều khả năng  đang cân nhắc sản xuất iPhone màn hình cuộn. Tuy nhiên, người dùng sẽ phải đợi thêm nhiều năm. Bên cạnh đó, một chiếc iPhone màn hình gập sẽ khả khi hơn. Một số nguồn tin cho biết Apple đang thử nghiệm các mẫu điện thoại gập và có thể cho ra mắt sớm nhất là năm 2022.Smartphone màn hình cuộn được đánh giá là tương lai trên thiết bị di động. Với cơ chế thu gọn và mở rộng diện tích màn hình qua hệ thống trục tròn và ẩn giấu tấm nền trong thân máy, những thiết bị này không gặp phải tình trạng nếp gấp như điện thoại gập.Một số hãng smartphone cũng đang nghiên cứu điện thoại cuộn. Đầu năm nay, Samsung xác nhận đang phát triển . Tương tự,  cũng hé lộ một nguyên mẫu điện thoại trượt cuộn tại CES 2021. Oppo cũng giới thiệu  từ tháng 11/2020 với tên gọi Oppo X 2021 nhưng đến nay thiết bị vẫn chưa được thương mại hóa. (theo )