Nền tảng Điện toán đám mây CMC Cloud do Tập đoàn Công nghệ CMC phát triển lọt Top 10 nền tảng số xuất sắc nhất Make in Viet Nam.Giải thưởng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức từ năm 2021 nhằm mục đích tôn vinh các sản phẩm công nghệ số xuất sắc được thiết kế, sáng tạo và sản xuất tại Việt Nam. Các sản phẩm có giá trị thực tế lớn được ghi nhận trong phát triển kinh tế số, chính phủ số và xã hội số. Được vinh danh Top 10 nền tảng số xuất sắc, CMC Cloud thể hiện năng lực công nghệ của Tập đoàn Công nghệ CMC.CMC Cloud được CMC Telecom – công ty thành viên thuộc Tập đoàn Công nghệ CMC nghiên cứu và phát triển dựa trên nền tảng điện toán đám mây, sử dụng công nghệ mở ứng dụng Infrastructure as Code. Đây cũng là công nghệ tiên tiến được Microsoft, AWS, IBM và Google sử dụng.Toàn bộ hệ thống vật lý được đầu tư thiết bị hiện đại nhất từ Dell, IBM Power; đặt tại 3 Data Center đạt chuẩn Tier 3 của CMC Telecom với chứng chỉ bảo mật PCI DSS duy nhất tại Việt Nam. Cùng với đó, hệ thống được vận hành bởi Tổng Công ty Công nghệ & Giải pháp CMC (CMC TS) - Top 1 doanh nghiệp tư vấn, triển khai các giải pháp chuyển đổi số và bảo mật cho tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam. Hệ thống được sử dụng dịch vụ riêng có kết nối cáp quốc tế ổn định, băng thông cao lên tới 10Gbps; đảm bảo cam kết chất lượng (SLA) 99,99%.So sánh với các hãng công nghệ trên thế giới, một "local Cloud" như CMC Cloud nắm trong tay nhiều lợi thế riêng. Đó là sự thấu hiểu "khẩu vị" của doanh nghiệp bản địa. Doanh nghiệp Việt sử dụng dịch vụ trong nước sẽ luôn được đảm bảo, dịch vụ chăm sóc khách hàng chất lượng hơn, dễ dàng hỗ trợ và được hỗ trợ 24/7. Hơn nữa, ưu thế của doanh nghiệp trong nước như CMC Telecom là có hạ tầng gần khoảng cách khách hàng để xử lý nhanh, giảm tối đa độ trễ.Bên cạnh đó, CMC Cloud còn là dịch vụ Multi-cloud cho phép khách hàng sử dụng Portal CMC Cloud trực tiếp khởi tạo dịch vụ Cloud Server và quản trị các "đám mây" này trên hạ tầng tài nguyên của Amazon Web Service; Google Cloud và Microsoft Azure hoặc Private Cloud đặt tại Data Center của khách hàng. Thay vì dùng từng dịch vụ Cloud riêng biệt với nhiều hệ thống quản trị, khách hàng sẽ tiết kiệm được chi phí, tối ưu được tài nguyên, nguồn lực và thời gian khi dùng trên một nền tảng mở như CMC Multi-Cloud với khả năng mở rộng hệ thống một cách tự động, linh hoạt và nhanh chóng.Trước đó, tháng 9/2021, CMC Cloud xuất sắc nhận giải thưởng "Nền tảng đa đám mây tốt nhất Việt Nam 2021" (Best Multi-Cloud Platform) do Tạp chí IFM (International Finance Magazine) bình chọn nhờ khả năng kết nối trực tiếp và quản trị đồng thời 3 dịch vụ điện toán đám mây hàng đầu thế giới là Google Cloud, Microsoft Azure và Amazon Web Service.Năm 2020, CMC Telecom cũng đã được IFM công nhận là "Nhà cung cấp Dịch vụ Cloud Sáng tạo nhất 2020" (Most Innovative Cloud Service Provider). Bên cạnh đó, CMC Cloud cũng là nền tảng đám mây "nòng cốt" trong chiến lược thúc đẩy chuyển đổi số quốc gia của Bộ Thông tin & Truyền thông.Ông Lê Anh Vũ - Giám đốc sáng tạo của CMC Telecom chia sẻ: "Nhận thấy xu hướng ứng dụng công nghệ điện toán đám mây từ nhiều năm trước, CMC Telecom đã nhanh chóng đón đầu và phát triển CMC Cloud - một hệ sinh thái mở, hỗ trợ kết nối linh động đa nền tảng cho doanh nghiệp Việt. Các giải thưởng CMC Cloud giành được là sự ghi nhận của các tổ chức trong nước và quốc tế đối với nỗ lực sáng tạo, thế mạnh về công nghệ, chất lượng sản phẩm, dịch vụ và sức cạnh tranh nổi bật của CMC Telecom trên thị trường. Đồng thời khẳng định định hướng phát triển đúng đắn và vị trí tiên phong về dịch vụ Cloud của CMC Telecom trong thời gian qua".Chuyển đổi số vẫn luôn là cụm từ gây "sốt" trong thời gian qua, nhất là từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Cloud đóng vai trò quan trọng trong quá trình này vì tính co giãn tức thời, phù hợp với sự phát triển, thu gọn của doanh nghiệp. Đồng thời, doanh nghiệp không bị mắc vào bài toán đầu tư khổng lồ mà dành được tài chính cho sản xuất, kinh doanhTrong những năm gần đây, thị trường kinh doanh tại Việt Nam đang hướng đến việc phát triển "Hệ sinh thái doanh nghiệp". Để đáp ứng được sự phát triển ngày càng đa dạng này, ngày càng nhiều hơn những doanh nghiệp lựa chọn sử dụng cùng lúc nhiều hạ tầng CNTT khác nhau đến từ các nhà cung ứng công nghệ khác nhau. Với tốc độ chuyển hóa mạnh mẽ hiện nay, doanh nghiệp cần một "hệ sinh thái đám mây mở" với tính linh động cao như CMC Cloud để tận dụng dễ dàng tất cả những ưu thế sẵn có, ứng dụng phù hợp với nhu cầu kinh doanh đa dạng từ nhiều nhà cung ứng công nghệ trên thế giới.Tập đoàn Công nghệ CMC khẳng định vị thế thông qua những hoạt động kinh doanh chủ lực ở 3 khối: Công nghệ & Giải pháp (Technology & Solution), Kinh doanh Quốc tế (Global Business), Dịch vụ Viễn thông (Telecommunications).Trong chiến lược đến 2025, CMC đặt mục tiêu trở thành tập đoàn số với quy mô 10.000 nhân sự và doanh thu 1 tỷ USD, là nhà tư vấn, cung cấp dịch vụ chuyển đổi số hàng đầu Việt Nam. Bên cạnh đó, CMC cũng nghiên cứu và phát triển sản phẩm, dịch vụ, giải pháp mang dấu ấn riêng.Mục tiêu này phù hợp với slogan "Make in Vietnam" của Bộ Thông tin & Truyền thông, nhấn mạnh vào sự chủ động sáng tạo, thiết kế các sản phẩm công nghệ cao của người Việt.Doanh nghiệp có thể truy cập ngay  để được các chuyên gia hỗ trợ và tư vấn.