Nền tảng Webex kết hợp với công nghệ thực tế ảo tăng cường AR có thể hiển thị hình ảnh ba chiều cho người tham gia họp trực tuyến.Tại hội thảo WebexOne, Cisco giới thiệu bản thử nghiệm của Webex Hologram, được coi là nền tảng thúc đẩy xu hướng làm việc hỗn hợp (hybrid work) thế hệ tiếp theo. Đây là giải pháp đầu tiên kết hợp kính AR với phần mềm họp Webex để tạo ra hình ảnh 3D sinh động."Webex Hologram đại diện cho một bước tiến lớn, mang đến trải nghiệm làm việc liền mạch, không khoảng cách giữa ảo và trực tiếp", Jeetu Patel, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Cisco Security and Collaboration, nói.Hãng lấy ví dụ, trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, khi trang bị một thiết bị phẫu thuật mới, đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên, bán hàng và hỗ trợ có thể được đào tạo từ xa với Webex Hologram để tiết kiệm thời gian và đi lại, cũng như cung cấp khả năng quan sát thiết bị từ mọi góc.Zak Brown, CEO McLaren Racing, nhận xét: "Thay vì đưa một kỹ thuật viên đến đội đua xe hoặc giải thích quy trình thông qua hình ảnh phẳng, công nghệ Hologram giúp hiển thị lập tức một thành phần động cơ với mọi góc độ, truyền tải kích thước thực, tiết kiệm thời gian di chuyển".Webex Hologram tương thích với các kính AR đang có mặt trên thị trường như Magic Leap và Microsoft HoloLens. Patel cho biết công nghệ ba chiều của hãng mới ở giai đoạn đầu và đang được dưới 10 khách hàng thử nghiệm. Công ty sẽ sớm mở rộng chương trình beta cho 50 và tiếp đến là 250 khách hàng trước khi chính thức triển khai Webex Hologram.Theo khảo sát của Cisco, 64% nhân viên cho rằng khả năng làm việc từ xa ảnh hưởng trực tiếp đến quyết định ở lại hay nghỉ việc, trong khi các tổ chức phải đưa ra những phương án sắp xếp công việc linh hoạt hơn. Tuy nhiên, điều này cũng đặt ra những thách thức trong một số lĩnh vực như thiết kế hoặc đào tạo. Với khả năng hiển thị ba chiều của Webex Hologram, người tham gia có thể tương tác theo những cách mà trước đây chỉ có thể gặp trực tiếp.Trong xu hướng họp học trực tuyến giữa đại dịch, một năm qua, Cisco cho biết đã trang bị cho Webex gần 1.000 tính năng và thiết bị mới. Chẳng hạn, hãng tích hợp AI tối ưu hóa giọng nói nhằm đảm bảo tất cả những người tham gia đều có thể nghe thấy, phân biệt giọng nói với tiếng ồn xung quanh để loại bỏ âm thanh gây xao nhãng. Một tính năng khác cũng thu hút sự chú ý là đa thông dịch viên - dịch đồng thời theo thời gian thực nhiều ngôn ngữ khác nhau để người tham gia lựa chọn.