Cửa khẩu Hữu Nghị và Tân Thanh bắt đầu triển khai nền tảng cửa khẩu số, giúp tự động hóa quy trình và giảm thời gian xuất nhập khẩu.Từ cuối tháng 9, các tổ chức, cá nhân xuất nhập khẩu hàng hóa qua hai cửa khẩu sẽ được yêu cầu sử dụng nền tảng, thông qua website  hoặc ứng dụng di động, để mở tờ khai, đồng thời nhận thông tin chỉ dẫn về phân luồng, điều hướng phương tiện.Các đơn vị kinh doanh dịch vụ bến bãi tại cửa khẩu phải kết nối camera nhận dạng biển số tại các cổng ra vào, tự động cập nhập thông tin về dung lượng bến bãi vào hệ thống Nền tảng cửa khẩu số. Lái xe vận chuyển hàng hóa cũng được yêu cầu mở định vị GPS và bật ứng dụng trong quá trình vận chuyển hàng tới cửa khẩu Hữu Nghị hoặc Tân Thanh.Tại hội nghị tập huấn triển khai nền tảng cửa khẩu số hôm 4/10, ông Nguyễn Khắc Lịch, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Lạng Sơn, cho biết nền tảng áp dụng nhiều công nghệ hiện đại như AI, dữ liệu lớn, điện toán đám mây. Cơ sở dữ liệu được xây dựng tập trung và có khả năng kết nối, chia sẻ qua Trục liên thông, tích hợp, chia sẻ dữ liệu của tỉnh.Quy trình sử dụng nền tảng cửa khẩu số gồm 8 bước: Khai báo thông tin; Vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu; Điều khiển luồng phương tiện vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu; Kiểm tra y tế; Kiểm tra phương tiện chở hàng hóa xuất nhập khẩu vào ra khu vực cửa khẩu; Kiểm dịch y tế, động vật, thực vật; Sang tải hàng hoá và kiểm hóa; Thực hiện thu phí sử dụng công trình kết cấu hạ tầng, công trình dịch vụ, tiện ích công cộng trong khu vực cửa khẩu.Khi áp dụng cửa khẩu số, việc xuất nhập khẩu hàng hóa sẽ được tự động hóa quy trình, giúp giảm thời gian cho doanh nghiệp xuất nhập cảnh, đồng thời công khai, minh bạch trong hoạt động quản lý tại cửa khẩu."Cửa khẩu số là cơ hội và cũng là thách thức lớn để Lạng Sơn giải quyết câu chuyện xuất khẩu của cả nước, mở rộng không gian trong chuỗi sản xuất, tiêu thụ, xuất khẩu. Nước bạn bên kia biên giới đã triển khai chiến lược chuyển đổi số cho các địa phương trung tâm và giáp biên, nên chúng ta cần đồng bộ và kết nối với họ", ông Nguyễn Khắc Lịch nói.