Trong thử nghiệm mới, iPhone 13 Pro Max đạt thời lượng pin gần 10 tiếng và là phiên bản iPhone có thời gian sử dụng liên tục lâu nhất., kênh  về công nghệ nổi tiếng với 8,52 triệu lượt theo dõi, đã đo thời gian sử dụng pin thực tế của loạt  mới ra mắt, đồng thời so sánh với ,  và iPhone SE (2020). Các máy được sạc đầy và sử dụng cho đến khi cạn pin.Kết quả, , với 9 tiếng 52 phút hoạt động liên tục, đã chiến thắng các sản phẩm còn lại trong danh sách thử nghiệm. Đây cũng là mẫu iPhone có thời gian sử dụng thực tế lâu nhất từ trước đến nay do kênh này thử nghiệm, cao hơn mức 7 tiếng 17 phút của  năm ngoái.Trong bài kiểm tra,  đạt thời lượng pin 6 tiếng 26 phút, vượt iPhone 12 nửa tiếng. iPhone 13 có thể hoạt sử dụng liên tục trong 7 tiếng 45 phút, cao hơn gần 2 tiếng so với iPhone 12. Còn  đạt 8 tiếng 17 phút. Cả iPhone 13 Pro và Pro Max đều được bật màn hình với tần số quét 120 Hz cao nhất.Video: 