Nayib Bukele, tổng thống sinh năm 1981 của El Salvador, dự định xây dựng thành phố Bitcoin City với số tiền đầu tư khoảng 1 tỷ USD.Kế hoạch được ông Bukele công bố tại Tuần lễ Bitcoin - sự kiện được tổ chức tuần qua nhằm đánh dấu việc El Salvador trở thành quốc gia đầu tiên công nhận tiền điện tử này.Theo đó, Bitcoin City sẽ là một thành phố với đầy đủ các chức năng gồm: khu dân cư, trung tâm thương mại, nhà hàng, bến cảng. "Tất cả sẽ đều xoay quanh Bitcoin", Tổng thống Bukele cho biết. Thành phố cũng sẽ được quy hoạch dạng hình tròn, nhìn từ trên không xuống sẽ thấy hình dạng của đồng Bitcoin.Thành phố dự kiến được quy hoạch tại phía đông của khu vực La Union, lấy năng lượng địa nhiệt từ một ngọn núi lửa. Tại thành phố, người dân không phải chịu khoản thuế nào trừ thuế VAT. Thuế này sẽ được dùng để trả tiền trái phiếu và xây dựng, bảo trì cơ sở hạ tầng công cộng.Tổng thống El Salvador dự định phát hành trái phiếu Bitcoin với giá trị 1 tỷ USD vào năm 2022 để xây dựng thành phố. Việc phát hành trái phiếu được hỗ trợ bởi hai ông lớn trong ngành gồm sàn giao dịch Bitfinex và công ty chuyên về dịch vụ blockchain có tên Blockstream.Samson Mao, đại diện Blockstream, cho biết liên minh tự tin với việc gọi đầu tư 1 tỷ USD. "Sàn Bitfinex có rất nhiều 'cá voi', tôi không thấy có vấn đề gì với lượng trái phiếu trị giá 1 tỷ USD này", ông nói. "Cá voi" là thuật ngữ dùng để chỉ những cá nhân hay tổ chức sở hữu lượng tài sản lớn đến mức có thể thao túng thị trường.Theo kế hoạch, một nửa trong số 1 tỷ USD sẽ được khóa lại trong 5 năm, nhằm giảm nguồn lưu thông của Bitcoin và có thể đẩy đồng tiền điện tử này tăng giá. Các bên tham gia cũng kỳ vọng có 10 thành phố tương tự tại các quốc gia khác, qua đó thu hút được khoảng một nửa số Bitcoin trên thị trường.El Salvador là quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhận giá trị của Bitcoin vào tháng 9. Nước này được cho là đã mua khoảng 1.120 BTC. Nhờ sự chênh lệch giá, số BTC mang về lợi nhuận khoảng 12 triệu USD vào đầu tháng 11. Số tiền này được sử dụng để xây khoảng 20 trường học và 1 bệnh viện ở nước này. (theo )