Apple không hỗ trợ sạc nhanh cho Watch Series 7 tại ba thị trường, trong đó có Việt Nam, nhưng không nói lý do.Thông tin được Apple viết trên trang web giới thiệu của hãng. Theo đó, tính năng sạc nhanh lần đầu được trang bị cho Apple Watch Series 7, cho phép thiết bị sạc từ 0 lên 80% trong 45 phút. Tuy nhiên trong phần ghi chú, hãng cho biết tốc độ này phụ thuộc vào khu vực, cài đặt của người dùng và điều kiện môi trường. Ba khu vực mà tính năng này không khả dụng gồm Việt Nam, Ấn Độ và Argentina.Apple không giải thích lý do của việc cắt tính năng này này tại Việt Nam, cũng như không nói liệu có hỗ trợ trong tương lai hay không.Trên các diễn đàn về Apple, nhiều người cũng thắc mắc. Theo một số thành viên trên , điều này có thể đến từ quy định của một số quốc gia liên quan đến an toàn của người dùng. Tuy nhiên, một số ý kiến khác cho rằng việc này không liên quan đến an toàn, bởi tài liệu của Apple cho biết Watch Series 7 hỗ trợ sạc nhanh với các thiết bị sạc từ 5W, trong khi đây là mức công suất nhỏ và phổ biến trên thị trường.Một số nhà bán lẻ trong nước bắt đầu mở đặt trước cho Watch Series 7 nhưng cũng chưa nắm được thông tin về việc tính năng sạc nhanh không được hỗ trợ. Theo dự đoán, Apple có thể vô hiệu hóa tính năng này bằng phần mềm hoặc không cung cấp bộ sạc tương thích trong hộp.Tính năng sạc nhanh cho phép của Watch Series 7 có thể được sạc từ 0 lên 80% trong 45 phút, nhanh hơn 15 phút so với các mẫu Watch trước đây. Ngoài ra người dùng cũng có thể sạc nhanh trong 8 phút để theo dõi giấc ngủ trong 8 tiếng. Kết quả này được Apple thử nghiệm trên mẫu Watch Series 7 GPS và GPS + Cellular, với sạc nam châm, kết nối vào củ sạc 20W qua cổng USB-C.Ngoài ra, tính năng sạc nhanh cũng yêu cầu các củ sạc 18W, 20W, 29W, 30W, 61W, 87W hoặc 96W USB-C của Apple, hoặc củ sạc USB-C từ 5W trở lên hỗ trợ Power Delivery.Năm 2018, Apple cũng từng không cung cấp tính năng đo điện tâm đồ (ECG) cho Watch Series 4 cho Việt Nam. Theo giải thích của các bên liên quan, tính năng này liên quan đến y tế, nên cần sự chấp thuận của các cơ quản quản lý ở mỗi quốc gia trước khi cung cấp. Đến tháng 4 năm nay, tính năng này mới được mở cho người dùng Việt thông qua bản cập nhật hệ điều hành watchOS 7.4.