Elon Musk để lại biểu tượng huy chương bạc ngay dưới tweet của Jeff Bezos sau khi chiếm vị trí giàu nhất thế giới từ người sáng lập Amazon.Bình luận của  được đưa ra sau khi  đăng thông điệp trên  nói về việc  đã "trở thành một trong những công ty thành công nhất thế giới và đã cách mạng hóa hai ngành công nghiệp hoàn toàn khác nhau". Tweet đăng kèm bài viết trên báo  từ ngày 31/5/1999 với nội dung chê bai ý tưởng và khả năng của nhà sáng lập trang thương mại điện tử Amazon khi đó.Cuối tháng 9, trong cuộc phỏng vấn với  sau khi trở thành người giàu nhất thế giới, ông chủ  và  cũng tranh thủ "cà khịa", nói sẽ gửi cho CEO Amazon một tấm huy chương bạc và bức tượng hình "số 2" khổng lồ.Bình luận mới nhất của Musk được đưa ra trong bối cảnh sự giàu có giữa hai tỷ phú đang nới rộng. Sau khi vượt qua người sáng lập Amazon cuối tháng trước, tài sản của Musk tiếp tục tăng 11 tỷ USD trong tuần qua. Theo chỉ số , Elon Musk hiện có khối tài sản trị giá 222 tỷ USD, cao hơn 31 tỷ USD so với mức 191 tỷ USD của Jeff Bezos.Cả hai hoạt động ở những lĩnh vực khác nhau, nhưng liên tục  hơn 16 năm qua. Tháng trước, CEO Tesla  rằng  CEO Amazon là để "tập trung toàn thời gian" cho việc kiện công ty SpaceX của ông. Ông nhiều lần gọi Blue Origin là "kẻ sao chép", mô tả Amazon là công ty độc quyền. Ngược lại, Bezos cũng chỉ trích SpaceX và mục tiêu đưa con người lên Sao Hỏa của Musk là "thiếu động lực". (theo )