Trong 11 tuần diễn ra Sản phẩm tôi yêu từ 17/8 đến 1/11, độc giả đã chọn ra những thiết bị và dịch vụ họ đánh giá cao nhất.FTKZ25VVMV là sản phẩm đầu tiên đoạt giải trong bình chọn Sản phẩm tôi yêu. Sản phẩm được đánh giá là một trong những mẫu điều hòa có chỉ số hiệu suất năng lượng cao nhất trên thị trường hiện nay với 7,24.Bên cạnh đó, điều hòa của Daikin được trang bị công nghệ Econo và cảm biến mắt thần thông minh, ngăn hao phí điện năng. Người dùng có thể điều khiển từ xa bằng điện thoại thông minh với ứng dụng D-Mobile.Coway AP 1516D đã nhận được số bình chọn cao nhất từ độc giả trong số 6 đề cử. Sản phẩm được đánh giá cao về bộ lọc với hệ thống 4 bước lọc, trong đó nhà sản xuất khẳng định màng lọc HEPA có khả năng loại bỏ bụi mịn có kích thước từ 0,1μm, loại bỏ khói thuốc lá, virus và nấm mốc.Mẫu máy lọc từ thương hiệu Hàn Quốc cũng có nhiều tính năng như hiển thị chất lượng không khí, chế độ sương mù giúp cải thiện và tạo ra bầu không khí thoải mái khi thời tiết giao mùa, hỗ trợ chế độ hẹn giờ.Gigabyte G24F-EK được đánh giá cao trong số 10 sản phẩm màn hình được đề cử về thiết kế hiện đại, cũng như công nghệ hiển thị với tấm nền Super Speed IPS, tần số quét 170 Hz và tốc độ phản hồi 2 ms. Màn hình chuyên game của Gigabyte còn đi kèm công nghệ cân bằng đen Equalizer cho phép tăng cường chi tiết vùng tối, cùng tính năng ổn định hình ảnh Aim Stabilizer làm giảm độ mờ chuyển động.Máy tính của Lenovo được đánh giá cao nhờ thiết kế hoàn thiện cùng cấu hình mạnh so với mức giá 13 triệu đồng. Sản phẩm được trang bị màn hình 15,6 inch Full HD viền mỏng hỗ, thời lượng pin trên 9 tiếng. Máy có thiết kế đẹp, mỏng, phù hợp cho những người có nhu cầu mua laptop học tập, làm việc.Nhiều độc giả cho biết họ chọn nền tảng Meet vì chất lượng, tính ổn định và hệ sinh thái đa dạng của Google. Ứng dụng cho phép tham gia tối đa 100 người với phiên bản miễn phí, hỗ trợ lưu trữ dữ liệu trên đám mây với dung lượng 15 GB. Meet cũng có đa dạng tính năng như chia sẻ màn hình với toàn bộ hoặc một cửa sổ cụ thể trong cuộc họp, đổi hình nền, dịch ngôn ngữ, tích hợp AI...Máy chạy bộ TR5.0 từ thương hiệu Mỹ Horizon đã vươn lên dẫn đầu trong số 5 sản phẩm đề cử nhờ ưu thế về động cơ bền bỉ, bảng điều khiển đơn giản, dễ sử dụng, phù hợp với những người mới bắt đầu luyện tập. Sau khi tập, máy có thể xếp gọn, không chiếm nhiều không gian.Thông qua màn hình, các thông tin như độ dốc, lượng calo tiêu thụ, nhịp tim, quãng đường, thời gian chạy, tốc độ... được hiển thị theo thời gian thực. Thông số này được đồng bộ với ứng dụng, giúp theo dõi kết quả tập luyện theo mốc thời gian tùy chọn.RF48A4010B4/SV vượt qua 5 đối thủ để đoạt giải Tủ lạnh nhiều cánh giá tốt trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ 7. Mẫu tủ lạnh bốn cánh từ Hàn Quốc được đánh giá cao nhờ thiết kế phù hợp nhiều không gian bếp, tính năng lấy nước bên ngoài tiện dụng, 4 cửa độc lập giúp lấy thực phẩm mà không cần mở tất cả các ngăn, tránh hao phí điện.Bên cạnh đó, tủ lạnh được trang bị động cơ Digital Inverter tiêu thụ điện năng thấp, hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling Plus làm lạnh nhanh và ổn định. Một số tính năng đáng chú ý khác có thể kể đến ngăn rau quả Fresh Zone tự động kiểm soát độ ẩm, hệ thống Deodorizer khử mùi với bộ lọc than hoạt tính hay chế độ Vacation giúp ngăn nấm mốc khi không sử dụng lâu ngày.CHP-18AR được độc giả bình chọn nhiều nhờ thiết kế hiện đại, bắt mắt, phù hợp cho nhiều không gian. Máy hỗ trợ lọc với công suất 7,9 lít nước mỗi giờ, dung tích bình chứa ở mức cao trên thị trường là 11,3 lít.Sản phẩm thu hút với hệ thống lọc 4 lõi. Đại diện hãng cho biết, lõi Neo-sense hỗ trợ loại bỏ hạt, tạp chất hữu cơ và vô cơ hòa tan, khử clo, hợp chất hữu cơ dễ bay hơi. Lõi RO loại chất gây ô nhiễm kích thước siêu nhỏ như kim loại nặng, vi sinh vật và hóa chất hữu cơ có hại. Lõi Plus Inno-sense loại chất gây mùi và cải thiện mùi vị của nước, còn lõi kháng khuẩn kiểm soát sự lan truyền của vi sinh vật trong nước.WF-95I140BGB của thương hiệu Thái Lan Casper bất ngờ vươn lên dẫn đầu so với 4 đối thủ khác trong danh sách đề cử. Sản phẩm có thiết kế màu đen mờ hiện đại, bảng điều khiển song ngữ trực quan, dễ làm quen và sử dụng.Thiết bị tạo điểm nhấn với công nghệ giặt mạnh Power Wash, suy luận ảo Fuzzy logic giúp cân bằng lượng nước và tùy chỉnh thời gian phù hợp với khối lượng quần áo có trong lồng giặt để tiết kiệm điện. Máy cũng có các tính năng như giặt nước nóng, giặt nhanh, thêm đồ khi giặt, tự khởi động lại và tiếp tục chu trình khi có điện trở lại.DVHP09B vươn lên dẫn đầu với số lượt bình chọn vượt trội so với 3 sản phẩm đề cử còn lại. Mẫu máy sấy của thương hiệu Hàn Quốc tích hợp công nghệ Dual Inverter Heatpump sử dụng máy nén thay vì điện trở, hai mô-tơ tạo nhiệt năng giúp sấy nhanh và tiết kiệm điện. Máy còn có chế độ sấy chậm ở nhiệt độ thấp, cảm biến xác định chất liệu vải để đưa ra chương trình sấy phù hợp.LG cũng đưa vào tính năng  Thin IQ, điều khiển từ xa qua smartphone, tự động đặt chu trình phù hợp bằng cách nhận dữ liệu qua Wi-Fi. Hệ thống sẽ tự động vệ sinh sau một thời gian sử dụng.Roler RA-3116A có số lượt bình chọn vượt trội so với 8 sản phẩm còn lại trong danh sách đề cử. Mẫu nồi chiên này có thiết kế hiện đại và dung tích lớn 12 lít, phù hợp cho gia đình trên 7 thành viên.Sản phẩm của Roler sử dụng công nghệ đốt nóng Rapid Air, công suất 1.500 W, có nhiều chức năng như rán, nướng, quay... Sản phẩm tích hợp màn hình điều khiển cảm ứng dễ dùng, khay nướng dễ tháo rời và vệ sinh. Nhà sản xuất cũng hỗ trợ nhiều phụ kiện đi kèm với nhiều công năng như xiên nướng gà, kẹp đồ, giỏ đựng khoai, giá đỡ thức ăn. là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.