Nhiều chuyên gia chỉ trích, thậm chí mỉa mai sau khi công ty Facebook đổi tên thành Meta, chỉ số ít ủng hộ động thái này.Tại sự kiện  rạng sáng nay, CEO  nhắc đến tầm nhìn và nỗ lực xây dựng một thế giới số sống động gọi là . Với tên gọi hoàn toàn mới là , công ty sẽ quản lý các nền tảng truyền thông xã hội như , , , . Từ tháng 12, công ty bắt đầu sử dụng mã chứng khoán MVRS thay vì FB như hiện tại.Tuy nhiên, giới chuyên gia không đánh giá cao cái tên mà Zuckerberg đặt cho công ty của mình. , CEO , đăng một tweet ám chỉ tên gọi mới có thể gây loạn cho người dùng. "Chỉ cần gọi là hyperverse", Dorsey viết. "Hypermedia, phần mở rộng của thuật ngữ siêu văn bản, là phương tiện thông tin phi tuyến tính bao gồm đồ họa, âm thanh, video, văn bản thuần túy và siêu liên kết. Hyperverse là phần mở rộng của thuật ngữ hypermedia".Tài khoản Twitter Safety dẫn lại bài viết về việc Twitter từng xây dựng một nhóm có tên Meta (viết tắt của Machine Learning, Ethics, Transparency and Accountability - Học máy, Đạo đức, Tính minh bạch và Trách nhiệm giải trình), chuyên nghiên cứu thuật toán kiểm soát đạo đức trên mạng xã hội. "Meta duy nhất mà chúng tôi biết đến là đây", Safety viết.Robert Scoble, nổi tiếng ở Thung lũng Silicon khi từng hé lộ kính thông minh  Glass trước khi sản phẩm ra mắt, gọi tên mới của Facebook là "sự sai lầm khi bán công ty cho tương lai". Trong tweet sau đó, ông tiếp tục gọi bài thuyết trình về tên gọi mới là "phần mềm chứa từ khóa thông dụng".Động thái đổi tên của Facebook cũng bị so sánh với Philip Morris, công ty sản xuất thuốc lá từng đổi thành Altria vào năm 2003 để né tránh bê bối."Facebook đang theo bước chân của Philip Morris sau khi ngành công nghiệp thuốc lá bị phơi bày những tác động độc hại của nó đối với xã hội, nhất là người trẻ", Mike Davis, Chủ tịch Internet Accountability Project, nói với . "Philip Morris bị 'bắt quả tang' gây hại đến trẻ em và sau đó trở thành Altria. Facebook cũng đang bị phát hiện gây ảnh hưởng xấu đến trẻ vị thành niên, vì vậy họ trở thành Meta".Một số nhà lập pháp Mỹ cũng tỏ ra gay gắt sau sự kiện rạng sáng nay. Nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez của Hạ viện Mỹ coi hành động này là "căn bệnh ung thư đối với nền dân chủ". "Meta giống như là một căn bệnh ung thư với nền dân chủ, đã di căn vào trong một cỗ máy giám sát và tuyên truyền toàn cầu để thúc đẩy các chế độ độc tài và phá hủy xã hội dân sự. Tất cả vì lợi nhuận", Ocasio-Cortez viết trên Twitter.Dan Pfeiffer, cựu cố vấn cấp cao của Barack Obama, nhấn mạnh Facebook là một trong những công ty ít được yêu thích nhất, ít được tin cậy nhất trên hành tinh và việc đổi tên sẽ khiến điều đó càng thể hiện rõ. "Họ đang đứng giữa bê bối lớn liên quan đến buôn người và thông tin sai lệch trên nền tảng. Nhưng động thái mà họ đang làm chỉ như muốn nói: 'Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn tiếp tục sống bên trong Facebook?'", Pfeiffer nhận xét trên .Gustaf Kilander, cựu cố vấn Nhà Trắng, cho rằng quyền lực của Zuckerberg sẽ càng được củng cố khi đổi tên. "Giờ đây, Zuckerberg sẽ làm những điều ít gây tranh cãi hơn khi xây dựng một vũ trụ ảo mới, nơi ông ấy có thể ", Kilander tweet.Một số chuyên gia cho rằng đây là chiêu đánh lạc hướng của Facebook. "Rõ ràng, họ đang bị đánh giá rất tiêu cực vào lúc này, nhất là sau khi cựu nhân viên  tiết lộ hàng loạt dữ liệu nội bộ. Với việc đổi tên, họ đang muốn nói: 'Chúng tôi không chỉ là Facebook'", Patti Williams, Giáo sư khoa marketing tại Đại học Pennsylvania, nói với .Luc Wathieu, Giáo sư Đại học Georgetown, đánh giá tên mới của Facebook có thể giúp mạng xã hội tạo ra khoảng cách tâm lý nào đó đối với các vấn đề của mình với người dùng, dù ông vẫn nghi ngờ về tính hiệu quả của chiến lược này. "Tôi không chắc việc đổi tên sẽ giúp giảm sự chú ý vào các bê bối mà Facebook đang gặp. Thực tế, mọi thứ vẫn được xây dựng theo cùng một cách", Wathieu nói với .Nhà phân tích Colin Sebastian của Robert W Baird & Co đánh giá bài thuyết trình của Zuckerberg "mờ nhạt" so với những công ty khác. "Năm 2007, Steve Jobs đã thực sự giới thiệu một chiếc iPhone. Còn chúng ta sẽ phải đợi lâu hơn cho metaverse", Sebastian nhận định với .Chiến lược gia kỹ thuật số Katrina German đồng ý rằng sẽ cần nhiều hơn một cái tên mới mới có thể giúp Facebook thoát khỏi những lỗi lầm hiện nay. "Để xây dựng lại lòng tin từ người dùng không chỉ là tên mới, đó phải là những hành động có ý nghĩa và thực sự đảm bảo nền tảng không gây hại cho người dùng thời gia tới", bà German chia sẻ với .Trong khi đó, một số chuyên gia khác lại đánh giá cao thay đổi của Facebook. "Thật tuyệt. Tôi cho rằng sẽ có rất nhiều công ty xây dựng thế giới ảo và môi trường trong metaverse theo cách tương tự như vậy trong tương lai", Richard Kerris, Phó chủ tịch nền tảng Omniverse của Nvidia, nói trên .Phil Davis, Chủ tịch công ty chuyên về đặt tên thương hiệu Tungsten Branding, cũng cho rằng Facebook đang thực sự có tầm nhìn về tương lai hơn là sự đánh lạc hướng dư luận. "Nếu Facebook bằng cách nào đó trở thành một metaverse, đó đang là sự khởi đầu cho tiềm năng lớn", ông nói. 