Jack Dorsey - Mark Zuckerberg, Elon Musk - Jeff Bezos hay Larry Ellison và Bill Gates từng nhiều lần công khai chỉ trích nhauCEO  và CEO  chưa bao giờ thân thiện với nhau và mối quan hệ này ngày càng trở nên tệ hơn. Năm 2019, Facebook bị chỉ trích vì quyết định không kiểm tra tính xác thực của các quảng cáo chính trị. Ngược lại, Dorsey ra thông báo Twitter sẽ dừng hiển thị hoàn toàn các quảng cáo chính trị, đồng thời nhấn mạnh "khả năng tiếp cận thông điệp chính trị cần chiếm được lòng tin của công chúng, không phải là đi mua".Trong một sự kiện vào tháng 10 năm đó, Dorsey cho rằng các lập luận của Mark Zuckerberg về việc Facebook ủng hộ quyền tự do ngôn luận là "một lỗ hổng lớn". Ông thậm chí yêu cầu xem xét lại về các hành động mà CEO Facebook đã làm.Về phần mình, Zuckerberg không ngần ngại chỉ trích đối thủ, nói rằng "Twitter không thể làm tốt công việc như chúng tôi", theo một bản ghi âm rò rỉ do  thu được.Cuối tháng 12/2019, Dorsey hủy theo dõi Zuckerberg trên mạng. Kể từ đó, ông thường xuyên chỉ trích Facebook, gần nhất là  tham vọng metaverse của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Ông tuyên bố không sử dụng bất kỳ sản phẩm nào do Zuckerberg đứng đầu.Cựu CEO  và CEO Tesla Elon Musk là những đối thủ nặng ký khi nói đến chinh phục vũ trụ. Bezos thành lập công ty tên lửa Blue Origin vào năm 2000, trong khi Musk cho ra đời  hai năm sau đó.Sự cạnh tranh bắt đầu từ 2013, khi SpaceX cố giành độc quyền sử dụng một bệ phóng của NASA, còn Blue Origin đệ đơn phản đối lên chính phủ. Nhiều tháng sau đó, hai công ty liên tục tranh chấp về sáng chế, còn 2 người đứng đầu cũng thường xuyên "đấu khẩu" trên mạng xã hội.Năm 2016, khi được hỏi suy nghĩ về Jeff Bezos, Elon Musk trả lời: "Jeff là ai vậy?". Đó là câu trả lời táo bạo, bởi khi đó nhà sáng lập Amazon là người giàu thứ năm thế giời, trong khi ông chủ của Tesla và SpaceX mới đứng thứ 94.Sự cạnh tranh trở nên gay gắt hơn trong năm nay, khi Blue Origin nhiều lần chỉ trích, thậm chí kiện SpaceX. Ở cuộc đua ngôi vị giàu nhất thế giới, Musk đang vượt Bezos.Xung đột giữa hai tỷ phú bùng lên vào tháng 2/2020, khi nhà sáng lập Microsoft nói trong một cuộc phỏng vấn rằng ông không mua xe của Tesla dù chúng thúc đẩy sự đổi mới và tính ứng dụng. Đáp lại, Musk tweet rằng các cuộc trò chuyện của Gates luôn "không mấy sáng sủa".Hồi tháng 7, Gates nói trên  rằng các nhận xét của Elon Musk về Covid-19 không đúng, vì CEO Tesla thường hạ thấp mức độ nghiêm trọng của virus này. Vài ngày sau, Musk chế nhạo Gates với dòng tweet : "Billy G không phải là người yêu của tôi" và "tin đồn rằng Bill Gates và tôi yêu nhau là hoàn toàn sai sự thật".Ngoài ra, Gates cũng chỉ trích tham vọng chinh phục vũ trụ của Musk, rằng "tên lửa không phải giải pháp" và "thà để tiền cho vaccine". Cựu chủ tịch Microsoft cũng cũng cảnh báo không nên đầu tư tiền điện tử - thứ mà Musk thường xuyên quảng bá trên Twitter.Hai người bắt đầu "gây thù" với nhau từ 2014, khi CEO Apple nhận định trong một cuộc phỏng vấn rằng "khi một dịch vụ trực tuyến miễn phí, bạn không phải là khách hàng, bạn là sản phẩm", ám chỉ hoạt động quảng cáo của Facebook.Khi vụ bê bối  xảy ra năm 2018, Cook tiếp tục đổ dầu vào lửa khi khẳng định ông "sẽ không cần làm gì" vì không bao giờ rơi vào hoàn cảnh như của Zuckerberg. CEO Facebook được cho là rất tức giận trước bình luận của Cook, đến mức yêu cầu tất cả lãnh đạo và nhân viên công ty chuyển sang dùng điện thoại Android. "Cook đã liên tục chỉ trích mô hình kinh doanh của chúng tôi và Mark rõ ràng không đồng ý", Facebook viết trên blog năm 2018.Gần đây, hai CEO tiếp tục mâu thuẫn về bản cập nhật quyền riêng tư của Apple, trong đó người dùng có thể lựa chọn cho phép các ứng dụng theo dõi vì mục đích quảng cáo hoặc không. Zuckerberg liên tục chỉ trích thay đổi này, lo ngại nó có thể phá hủy một phần hoạt động kinh doanh của mình.Hai tỷ phú đã xung đột từ năm 2016, sau khi vụ nổ tên lửa SpaceX phá hủy một vệ tinh của Facebook. Khi đó, Zuckerberg nói rằng ông "vô cùng thất vọng" về thất bại của SpaceX.Năm 2017, Zuckerberg chỉ trích rằng sự lo ngại về tương lai AI của Musk "thực sự tiêu cực" và "vô trách nhiệm". Đáp lại, Musk nói ông đã thảo luận về AI với Zuckerberg và nhận thấy mức độ hiểu biết của CEO Facebook là "hạn chế".Khi bê bối Cambridge Analytica diễn ra, Musk công khai xóa fanpage Tesla và SpaceX, Ông cũng lên Twitter kêu gọi xóa mạng xã hội lớn nhất thế giới với hashtag #DeleteFacebook.Người sáng lập Oracle Larry Ellison từng có mối quan hệ thân thiết với Bill Gates. Tuy nhiên, mọi thứ dần xấu đi vào những năm 2000, khi Ellison cố gắng vượt Gates. "Ông ấy hoàn toàn bị ám ảnh bởi việc cố đánh bại Bill Gates", cựu CTO của Microsoft, Nathan Myhrvold, nói với .Tuy nhiên, "mối thù" trở nên sâu đậm hơn một phần xuất phát từ tình bạn thân thiết của Ellison với Steve Jobs - đối thủ của Gates. Bên cạnh đó, khi Microsoft bị chính phủ Mỹ điều tra về hành vi độc quyền năm 2000, Ellison đã nhiệt tình thuê các điều tra tư nhân để hỗ trợ chính quyền. Cuối cùng, Microsoft thua kiện và Gates từ chức CEO Microsoft.Trong những ngày đầu của Apple và Microsoft, Jobs và Gates từng bắt tay hợp tác với nhau. Microsoft sản xuất phần mềm cho máy tính Apple II, còn Gates là khách quen tại trụ sở chính của Apple. Nhưng mọi thứ bắt đầu thay đổi vào đầu những năm 1980, khi Jobs tới Washington để thuyết phục Microsoft sản xuất phần mềm cho máy tính Macintosh. Gates mô tả hành động của Jobs là hời hợt, thái độ như thể "tôi không cần ông, nhưng tôi có thể để ông tham gia".Đến 1985, khi Microsoft ra phiên bản Windows đầu tiên, Jobs buộc tội Gates đã "phá hỏng Macintosh". Kể từ đó, cả hai thường xuyên chỉ trích lẫn nhau. Huyền thoại Apple chê Gates là "nhàm chán", còn nhà đồng sáng lập Microsoft đánh giá Jobs là "một con người thiếu sót một cách kỳ lạ".Tuy nhiên, cả hai vẫn tôn trọng và ngưỡng mộ nhau. Khi Jobs qua đời vào năm 2011, Gates nói : "Tôi tôn trọng Steve, chúng tôi làm việc cùng nhau, thúc đẩy lẫn nhau ngay cả khi là đối thủ cạnh tranh". (theo )