Robot Bombyx có thể đi dọc theo đường dây điện, kéo theo cáp Internet để lắp đặt trên không giúp tăng năng suất, giảm chi phí."Chúng tôi đã chế tạo robot có thể di chuyển dọc theo dây điện, quấn cáp quang trong mình và đưa Internet tốc độ cao đến nhiều nơi hơn. Cáp quang vẫn là cách tốt nhất để kết nối Internet tốc độ cao. Tuy nhiên, quá trình kéo cáp rất chậm và tốn kém. Robot này sinh ra để giải quyết hạn chế đó",  nói về robot Bombyx trên trang cá nhân ngày 8/10.Theo Mike Schroepfer, CTO của , Bombyx thế hệ mới nhẹ, nhanh và linh hoạt hơn. "Chúng tôi tin đây là bước đột phá giúp giải quyết triệt để vấn đề kinh tế. Chi phí triển khai cáp quang có thể được giảm tối đa, thấp nhất từ trước đến nay nhờ robot Bombyx", Schroepfer nói trong bài đăng trên blog của công ty hôm 7/10.Để tăng cường kết nối Internet toàn cầu, ngoài robot kéo cáp Bombyx, mạng xã hội này cũng đưa ra sáng kiến kết nối dựa trên sóng minimet có tên Terragraph. Đây là công nghệ kết nối đa điểm nên cần một mạng lưới linh hoạt hơn. Mike Schroepfer cho biết những đổi mới này có thể giúp tăng gấp ba lần tổng lượng băng thông Internet ở châu Phi.Các công ty lớn như , Facebook cũng đang triển khai các dự án kéo cáp xuyên đại dương hoặc dùng khinh khí cầu để phát sóng Wi-Fi.Google đang đầu tư vào 19 dự án cáp biển trên khắp thế giới. Ngoài các phương pháp truyền thống, Google cho biết đang nghiên cứu những chiếc phao nổi có thể cung cấp năng lượng cho các bộ lặp từ giữa đại dương. Lượng điện cung cấp cho các bộ lặp từ giúp đảm bảo tốc độ truyền tải của hệ thống cáp ngầm.Trong khi đó, Facebook vận hành hai tuyến cáp riêng và đang tham gia vào 5 dự án khác. Theo mạng xã hội này, tuyến cáp quang biển họ đang triển khai có thể cấp dung lượng Internet cao gấp 200 lần so với cáp xuyên Đại Tây Dương vào những năm 2000. Tuyến cáp 2Africa dự kiến là hệ thống cáp biển dài nhất thế giới, trải dài hơn 45.000 km kết nối châu Phi, châu Âu và châu Á.