MobiFone, Vinaphone, Viettel xuất hiện khi Phó chủ tịch Apple nói về kết nối 5G mới trên iPhone 13.Ở phần giới thiệu hai mẫu  và 13 mini, Kaiann Drance, Phó chủ tịch phụ trách marketing , cho biết công nghệ  là một trong những điểm nhấn trên iPhone thế hệ mới.  đã thiết kế lại ăng-ten và các thành phần vô tuyến trên iPhone 13 để có thể bổ sung thêm nhiều băng tần. Do đó, bốn mẫu iPhone 13 có thể hoạt động trên những mạng 5G tiên tiến nhất và ở nhiều khu vực hơn.Để minh họa cho độ phổ biến của iPhone 5G, Apple liệt kê hơn 120 nhà mạng đối tác trên toàn cầu, trong đó có ba nhà mạng tại Việt Nam là MobiFone, Vinaphone, Viettel."Chúng tôi đang mở rộng hợp tác với nhiều nhà mạng để mang đến chất lượng cuộc gọi, hiệu suất, độ phủ sóng và thời lượng pin tốt nhất cho người dùng", Kaiann nói.Phó chủ tịch của Apple cũng cho biết, thế giới đang chuyển dịch nhanh chóng sang mạng 5G. Hàng triệu người dùng iPhone đang sử dụng mạng di động thế hệ mới mỗi ngày để trải nghiệm tốc độ kết nối cao, độ trễ thấp. Dự kiến đến cuối năm, iPhone tiếp tục hỗ trợ mạng 5G của hơn 200 nhà mạng tại 60 quốc gia và vùng lãnh thổ.Tại Việt Nam, người dùng iPhone 12  từ cuối tháng 4, sau khi Apple ra bản cập nhật iOS 14.5 để "mở mạng". Trước đó, người dùng các mẫu máy Android như Oppo, Huawei, Realme cũng đã tiếp cận công nghệ 5G từ tháng 11/2020, khi ba nhà mạng Vinaphone, Viettel, MobiFone bắt đầu thử nghiệm thương mại.Một số nhà mạng cho biết 5G được triển khai chính thức ở Việt Nam vào giữa năm 2021, nhưng đến nay vẫn chưa có thông tin về việc này. Người dùng hiện mới có thể trải nghiệm dưới dạng thử nghiệm, tại  ở Hà Nội, TP HCM, Bắc Ninh.