Mi 12 Ultra có thể là model đầu tiên của Xiaomi được trang bị hệ thống camera gắn nhãn Leica tương tự Huawei trước đây.Theo Huawei và Leica có thể đã dừng quan hệ hợp tác từ đầu năm nay. Các dòng P Series và Mate Series cao cấp của Huawei trước đây thường sử dụng nhãn ống kính Leica phía sau, cùng bộ phần mềm được tinh chỉnh riêng. Lợi thế về thương hiệu từ hãng máy ảnh lâu đời của Đức từng giúp Huawei gặt hái nhiều thành công trong việc lấy lòng người dùng yêu thích nhiếp ảnh.Leica được cho là đang tìm một đối tác khác từ Trung Quốc, nhiều khả năng là Xiaomi.  cho biết hai công ty đã đạt được thỏa thuận ban đầu và Mi 12 Ultra sẽ là sản phẩm đầu tiên sử dụng nhãn Leica phía sau.Giống như khi hợp tác với Huawei, Leica hỗ trợ Xiaomi trong quá trình xử lý tổng thể hình ảnh, các bộ lọc màu độc quyền và hệ thống quang học của camera. Logo của hãng ban đầu sẽ xuất hiện trên dòng cao cấp và tiếp đó là tầm trung vào năm tới.Huawei lần đầu hợp tác với Leica từ năm 2016. Kể từ đó, các dòng smartphone như P và Mate luôn được đánh giá có chất lượng cao. Trên bảng xếp hạng điện thoại chụp đẹp nhất của DxOmark, Huawei P50 Pro vẫn là model dẫn đầu với 144 điểm. Đứng thứ hai là Mi 11 Ultra với 143 điểm. Những năm gần đây, chất lượng chụp ảnh của điện thoại Xiaomi đã tốt hơn và việc có thêm thương hiệu Leica sẽ giúp hãng truyền thông hiệu quả hơn nữa.