Nhiều hãng công nghệ lớn như Apple, Facebook, Microsoft đã lên kế hoạch xây dựng các sản phẩm phục vụ xu hướng metaverse.Theo giới chuyên gia, các doanh nghiệp dường như đã nhận thấy một loạt tiềm năng mới từ , từ việc bán phần cứng và phần mềm để hỗ trợ truy cập metaverse, cho đến hàng hóa, dịch vụ và quảng cáo ảo trong thế giới kỹ thuật số."Đối với các lãnh đạo công nghệ, metaverse đang nổi lên như một bước thay đổi mang tính thế hệ về cách thức tương tác và thương mại kỹ thuật số ở thời đại tiếp theo. Người ủng hộ cho rằng thế giới kỹ thuật số mới sẽ có ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc sống hàng ngày, không khác gì sự xuất hiện của Internet hay ",  bình luận.Các công ty công nghê bắt đầu vạch ra kế hoạch kinh doanh trong metaverse. Tuần trước,  cho biết sẽ trình làng loạt công cụ phục vụ tham vọng vũ trụ ảo của họ trong thời gian tới, nhưng giá cả vẫn chưa được tiết lộ. Ví dụ, ứng dụng Teams dự kiến tích hợp tính năng sử dụng hình đại diện kỹ thuật số tùy chỉnh vào năm sau."Khi nói về metaverse, chúng ta đang mô tả cả một nền tảng mới và một loại ứng dụng mới, tương tự cách nói về web và các trang web vào đầu những năm 90 của thế kỷ trước", , CEO Microsoft, nói.Trong khi đó, Facebook  thành  và phát triển các giải pháp liên quan đến thực tế ảo tăng cường. Công ty cũng bán kính Oculus với giá 299 USD và đang nghiên cứu nhiều thiết bị AR, VR khác.Các hãng công nghệ lớn khác cũng có sản phẩm VR, AR tương tự. Snap hiện bán kính AR với giá 380 USD, trong khi Microsoft phát triển kính HoloLens nhắm đến người dùng doanh nghiệp, với giá rẻ nhất là 2.975 USD.  được cho là thử nghiệm mẫu kính AR, dự kiến ra mắt năm 2024. Theo hãng nghiên cứu , thị trường thiết bị thực tế ảo toàn cầu sẽ tăng hơn 50% trong năm nay, dự kiến xuất xưởng tổng cộng 9 triệu thiết bị. Đến 2025, con số này có thể đạt 28,7 triệu thiết bị.Hãng chip  đầu tháng này cũng tung ra phần mềm Omniverse Enterprise với các công cụ mô phỏng môi trường ảo dựa trên . Công ty kỳ vọng đây sẽ là nền tảng để hình thành và kết nối giữa thế giới ảo và thực."Tôi khá chắc chắn rằng, Omniverse hoặc metaverse có tiềm năng trở thành một nền kinh tế mới, lớn hơn nền kinh tế hiện tại của chúng ta", Jensen Huang, CEO Nvidia, phát biểu tại cuộc họp báo cáo tài chính của công ty đầu tháng 11.Lisa Su, CEO của AMD, hôm 9/11 cho biết Meta đã chọn chip của công ty cho các trung tâm dữ liệu dựa trên điện toán đám mây. Trong khi đó, một số nhà phát triển game như Roblox,  bắt đầu thử nghiệm các buổi hòa nhạc ảo và các hình thức game nhập vai miễn phí, cũng như bán một số vật phẩm ảo trên nền tảng của mình.Các công ty nhỏ hơn cũng đang sẵn sàng cho metaverse. Hồi tháng 10, công ty tư vấn Accenture PLC cho biết đã mua 60.000 kính Oculus để đào tạo nhân viên mới. Nike đã nộp đơn đăng ký bản quyền về việc bán sản phẩm của mình dưới dạng phiên bản kỹ thuật số từ tháng trước.Giới phân tích đánh giá, metaverse sẽ cung cấp cách thức mua sắm mới, tạo ra tiềm năng lớn để thúc đẩy doanh số. "Tôi nghĩ, thương mại điện tử thời gian tới sẽ rất điên rồ, vì bạn sẽ thấy hàng hóa ảo trực quan và rất thực. Thay vì nhìn vào hình ảnh nhàm chán, bạn có thể xoay sản phẩm, ngắm nghía chúng như ngoài đời thực trước khi quyết định mua", Brent Thill, nhà phân tích về lĩnh vực công nghệ tại ngân hàng đầu tư Jefferies, nhận xét.Theo , khoảng 80 tỷ USD được chi hàng năm cho hàng hóa ảo trong game. Với metaverse, con số này sẽ tăng lên gấp nhiều lần do số lĩnh vực được hỗ trợ không giới hạn. - người ủng hộ gần như tuyệt đối với metaverse - nói các lĩnh vực quảng cáo và mua sắm trực tuyến thế hệ mới sẽ không còn bị chi phối bởi một doanh nghiệp. Nhận xét của ông nhắm đến Apple - công ty kiểm soát App Store và tính phí 30% doanh thu với các nhà phát triển bán sản phẩm trên kho ứng dụng này."Tôi tin sự thiếu lựa chọn và mức phí cao đang ngăn cản sự đổi mới, hạn chế sự sáng tạo của mọi người và kìm hãm nền kinh tế Internet", Zuckerberg nói tại sự kiện của công ty tuần trước.Tuy vậy, việc xây dựng metaverse cũng đi kèm chi phí cao. Meta cho biết sẽ chi 10 tỷ USD cho vũ trụ ảo và dự kiến tăng 80% vốn so với hiện tại cho các hạng mục như cơ sở hạ tầng mạng và trung tâm dữ liệu trong năm tới."Hy vọng của chúng tôi là trong một thập kỷ tới, metaverse sẽ tiếp cận một tỷ người, mang về hàng trăm tỷ USD từ thương mại kỹ thuật số, đồng thời tạo việc làm cho hàng triệu người sáng tạo và nhà phát triển", Zuckerberg cho biết. (theo )