TV của LG và TCL mới ra trong năm nay, còn hệ thống của Sony và Samsung được bán từ 2020 và giảm còn dưới 20 triệu đồng. (15 triệu đồng)65P725 là model với màn hình 65 inch mới nhất của TCL ra mắt trong năm. So với mẫu 65P8, phần khung viền sáng và mỏng hơn nhưng vẫn giữ thiết kế chân đế hai bên. Sản phẩm sử dụng vi xử lý AiPQ lõi tứ tốc độ 1,3 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ 16 GB và chạy hệ điều hành Android TV. Nhờ tích hợp hệ điều hành của Google, TV có đầy đủ tính năng hỗ trợ điều khiển, tìm kiếm bằng giọng nói, điều khiển nhà thông minh, tích hợp micro để đàm thoại qua ứng dụng Google Duo.Sản phẩm có ba cổng HDMI, trong đó có một HDMI ARC, 2 cổng USB, giắc cắm tai nghe, kết nối Wi-Fi, Bluetooth và LAN. (18,5 triệu đồng)Ra mắt năm 2021, 65UP7550PTC được trang bị hệ điều hành webOS 6.0 với nhiều cải tiến về giao diện. Trong đó, trợ lý giọng nói có thể điều khiển và hỏi thông tin đa dạng hơn phiên bản 5.0. Sản phẩm cũng hỗ trợ AirPlay 2, Screen Mirroring, nhà thông minh Home Kit...TV mới của LG có viền siêu mỏng, công nghệ nâng cấp hình ảnh thường lên 4K, hỗ trợ HDR 10, chế độ chuyên cho nhà làm phim Filmmaker Mode. Ưu điểm của sản phẩm là điều khiển Magic Remote hỗ trợ nhận diện cử chỉ duy nhất trong phân khúc. TV có một cổng HDMI thường, một HDMI eARC, USB, LAN và các kết nối Wi-Fi, Bluetooth phổ biến. (19 triệu đồng)Ra mắt từ 2020, KD-65X7500H là mẫu TV hiếm hoi của Sony có kích thước 65 inch được giảm giá xuống dưới 20 triệu đồng. Ngoài thương hiệu, sản phẩm có nhiều ưu điểm về khả năng hiển thị độ phân giải cao, màu sắc trung thực, hỗ trợ HDR10, Motionflow XR 200 Hz và đặc biệt là hệ thống loa chất lượng tốt.Hệ điều hành Android TV 9.0 có nhiều ứng dụng, hỗ trợ kết nối Chromecast, trợ lý giọng nói tiếng Việt. Tuy nhiên, đây vẫn là hệ điều hành với giao diện cũ thay vì Google TV mới như trên các dòng Sony TV 2021.(17 triệu đồng)Tương tự, là model của năm 2020, phiên bản TU7000 65 inch giảm từ 28 triệu đồng xuống còn hơn 17 triệu đồng. Thiết bị dùng vi xử lý Crystal 4K cho khả năng tối ưu hóa hình ảnh và nâng cấp các nguồn phát độ phân giải thấp hơn gần tiệm cận 4K. Sản phẩm hỗ trợ các công nghệ về hiển thị phổ biến, như Crystal Display tăng màu sắc và độ tương phản, hay HDR10+ tăng khả năng hiển thị màu đen sâu và màu trắng.Theo trang đánh giá , TU7000 được khen về thiết kế tràn viền hiện đại, ứng dụng nhiều công nghệ hiển thị, độ tương phản cao, hệ điều hành Tizen dễ sử dụng và tính năng cho phép tắt màn hình khi nghe nhạc. Tuy vậy, sản phẩm vẫn có một số nhược điểm, như độ sáng chưa cao, không hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói, dùng remote thường thay vì remote thông minh, cũng như kho ứng dụng hạn chế.