Hai kỹ sư cấp cao của Mercedes vừa gia nhập Apple trong bối cảnh tin đồn về xe tự lái của hãng này đang xuất hiện ngày một nhiều.Theo r, một kỹ sư được  mời về là Tiến sĩ Anton Uselmann. Ông từng làm việc trong các dự án về sản xuất hàng loạt, động lực học, lái xe và quản lý dự án xe hơi của Mercedes. Uselmann sẽ giữ vị trí kỹ sư thiết kế sản phẩm tại Apple. Người thứ hai chưa được tiết lộ danh tính, nhưng cũng được cho là từng làm việc tại Mercedes.Trước đó, Apple cũng chiêu mộ Tiến sĩ Manfred Harrer, cựu Phó chủ tịch kinh doanh phát triển khung gầm của Porsche; hay Ulrich Kranz, cựu Giám đốc điều hành BMW. Kranz là người dẫn dắt sự phát triển của mẫu BMW i3 mà Tim Cook, CEO Apple, đặc biệt quan tâm.Hồi tháng 7, dẫn nguồn tin thân cận cho biết Apple đang lựa chọn nhà cung cấp pin cho dự án Apple Car. CATL và BYD đều nằm trong danh sách đàm phán nhưng Apple muốn sử dụng pin sản xuất ở Mỹ. Apple đã bắt đầu chuyển sự chú ý sang Foxconn và Likai Power, những công ty sẵn sàng mở nhà máy tại Mỹ. Động thái trên cho thấy kế hoạch sản xuất ôtô của hãng đã đến giai đoạn của chuỗi cung ứng.Trong khi đó, cho biết Apple đang đàm phán với ít nhất 6 công ty để chế tạo một chiếc xe hoàn chỉnh. So với việc sản xuất iPhone mỗi năm một lần, hãng đang có một hành trình dài trong lĩnh vực bốn bánh. Theo Guo Mingchi, nhà phân tích thường có những dự báo chính xác về Apple, chiếc xe mang logo táo khuyết sẽ ra mắt sớm nhất vào năm 2025.