WF-C500 là mẫu tai nghe True Wireless giá tốt nhất của Sony với nhiều màu sắc và lần đầu được sản xuất tại Việt Nam.Ngoài dòng sản phẩm cao cấp 1000X, Sony cho ra mắt tai nghe TWS tầm giá 2 triệu đồng là WF-C500. Đây vốn là phân khúc do Samsung, Huawei và một số thương hiệu Trung Quốc khác chiếm lĩnh. Giống AirPods, sản phẩm mới được sản xuất tại Việt Nam. Trước đó, Sony WF-1000XM4, ra mắt hồi tháng 7, sản xuất tại Malaysia.Ngoài dòng sản phẩm cao cấp 1000X, Sony cho ra mắt tai nghe TWS tầm giá 2 triệu đồng là WF-C500. Đây vốn là phân khúc do Samsung, Huawei và một số thương hiệu Trung Quốc khác chiếm lĩnh. Giống AirPods, sản phẩm mới được sản xuất tại Việt Nam. Trước đó, Sony WF-1000XM4, ra mắt hồi tháng 7, sản xuất tại Malaysia.WF-C500 có cách đóng hộp đơn giản với chất liệu giấy tái chế thay vì nhựa như một số sản phẩm khác. Ngoài thân tai nghe, chỉ có cáp sạc và các nút tai kích thước khác nhau.WF-C500 có cách đóng hộp đơn giản với chất liệu giấy tái chế thay vì nhựa như một số sản phẩm khác. Ngoài thân tai nghe, chỉ có cáp sạc và các nút tai kích thước khác nhau.Toàn bộ hộp đựng được làm từ nhựa nên trọng lượng rất nhẹ. Phần nắp đậy trong suốt còn thân hộp sạc cùng tông màu với tai nghe. Đây là cách thiết kế từng được Sony áp dụng trên dòng WF-XB700 trước đây. Không cho cảm giác cao cấp như WF-1000XM4 nhưng C500 lại có nhiều màu sắc để lựa chọn, phù hợp giới trẻ, nhỏ gọn dễ mang theo.Toàn bộ hộp đựng được làm từ nhựa nên trọng lượng rất nhẹ. Phần nắp đậy trong suốt còn thân hộp sạc cùng tông màu với tai nghe. Đây là cách thiết kế từng được Sony áp dụng trên dòng WF-XB700 trước đây. Không cho cảm giác cao cấp như WF-1000XM4 nhưng C500 lại có nhiều màu sắc để lựa chọn, phù hợp giới trẻ, nhỏ gọn dễ mang theo.C500 có thiết kế nhựa và kém sang nhưng kiểu dáng khá giống 1000XM4. Hãng sử dụng nút bấm giống Cowon CK20 thay vì dạng cảm ứng như các model cùng tầm giá là Freebuds 4i. Nút bấm nhẹ, dễ thao tác nhưng khi ấn vẫn tạo một lực vào tai gây cảm giác không thoải mái so với các dòng sử dụng cảm ứng. Bù lại, việc nhấn nút vật lý cho độ chính xác cao hơn.C500 có thiết kế nhựa và kém sang nhưng kiểu dáng khá giống 1000XM4. Hãng sử dụng nút bấm giống Cowon CK20 thay vì dạng cảm ứng như các model cùng tầm giá là Freebuds 4i. Nút bấm nhẹ, dễ thao tác nhưng khi ấn vẫn tạo một lực vào tai gây cảm giác không thoải mái so với các dòng sử dụng cảm ứng. Bù lại, việc nhấn nút vật lý cho độ chính xác cao hơn.Khi đeo, WF-C500 cho cảm giác chắc chắn, nằm gọn trong tai và không có chi tiết nhô ra để giữ, kẹp vào màng tai như các sản phẩm khác. Tai nghe có khả năng chống nước chuẩn IPX4 nên người dùng có thể đeo khi tập thể dục dưới thời tiết mưa nhẹ hoặc chống mồ hôi. Khi dính nước, nút bấm vật lý trên thân tai phát huy tác dụng, giúp bấm chính xác và nhạy hơn.Trải nghiệm nhanh cho thấy sản phẩm có chất âm tốt, âm trong, lớn, nhỉnh hơn so với Freebuds 4i nhưng bass hơi yếu. Ngoài ra, tthiết bị cũng không có chống ồn chủ động - tính năng đã xuất hiện trên một số model cùng tầm.Khi đeo, WF-C500 cho cảm giác chắc chắn, nằm gọn trong tai và không có chi tiết nhô ra để giữ, kẹp vào màng tai như các sản phẩm khác. Tai nghe có khả năng chống nước chuẩn IPX4 nên người dùng có thể đeo khi tập thể dục dưới thời tiết mưa nhẹ hoặc chống mồ hôi. Khi dính nước, nút bấm vật lý trên thân tai phát huy tác dụng, giúp bấm chính xác và nhạy hơn.Trải nghiệm nhanh cho thấy sản phẩm có chất âm tốt, âm trong, lớn, nhỉnh hơn so với Freebuds 4i nhưng bass hơi yếu. Ngoài ra, tthiết bị cũng không có chống ồn chủ động - tính năng đã xuất hiện trên một số model cùng tầm.Hộp sạc không có nút bấm riêng để tạo kết nối mà tất cả thực hiện trên thân tai nghe. Thời lượng pin khá ấn tượng là 10 tiếng liên tục nhưng nếu tính cả hộp sạc, tổng thời gian cũng chỉ tăng lên thành 20 tiếng.Hộp sạc không có nút bấm riêng để tạo kết nối mà tất cả thực hiện trên thân tai nghe. Thời lượng pin khá ấn tượng là 10 tiếng liên tục nhưng nếu tính cả hộp sạc, tổng thời gian cũng chỉ tăng lên thành 20 tiếng.WF-C500 thuộc dòng giá rẻ nhưng vẫn có ứng dụng kết nối Headphones Connect trên cả điện thoại Android lẫn iOS. Trong ứng dụng, có thể điều chỉnh 8 thao tác khác nhau để chỉnh nhạc, âm lượng, nghe gọi như nhấn, nhấn đúp, nhấn ba lần liên tiếp và giữ. WF-C500 thuộc dòng giá rẻ nhưng vẫn có ứng dụng kết nối Headphones Connect trên cả điện thoại Android lẫn iOS. Trong ứng dụng, có thể điều chỉnh 8 thao tác khác nhau để chỉnh nhạc, âm lượng, nghe gọi như nhấn, nhấn đúp, nhấn ba lần liên tiếp và giữ. Sony WF-C500 có giá 2,3 triệu đồng và 4 màu sắc để lựa chọn là đen, trắng, cam và xanh. Sản phẩm có ưu thế về thương hiệu, chất âm, có app điều khiển so với các đối thủ như Freebuds 4i, Galaxy Buds Live nhưng kém về một số tính năng như chống ồn.Sony WF-C500 có giá 2,3 triệu đồng và 4 màu sắc để lựa chọn là đen, trắng, cam và xanh. Sản phẩm có ưu thế về thương hiệu, chất âm, có app điều khiển so với các đối thủ như Freebuds 4i, Galaxy Buds Live nhưng kém về một số tính năng như chống ồn.