Nhiều người nổi tiếng được cho là không phải tuân thủ quy tắc kiểm soát nội dung của Facebook, theo báo cáo của ủy ban giám sát độc lập."Mạng xã hội đã không thành thật về cách để lọt hàng triệu người khỏi quy tắc kiểm soát nội dung vốn áp dụng cho tất cả, trong chương trình được nội bộ công ty gọi là Cross-Check", Ủy ban Giám sát Facebook (FOB) nêu trong thông cáo hôm 21/10.Cross-Check, hay XCheck (kiểm tra chéo) bị đưa vào tầm ngắm sau bài viết của hồi tháng 9. Theo tài liệu trang này có được,  xây dựng chương trình XCheck, trong đó miễn trừ một vài hoặc tất cả những quy tắc kiểm duyệt thông thường cho một nhóm người dùng VIP. Danh sách tính đến năm 2020 là 5,8 triệu người, gồm các ngôi sao giải trí, chính trị gia, nhà báo và người nổi tiếng.Facebook đã đề nghị FOB tham gia đánh giá chương trình này từ cuối tháng 9, nhưng ủy ban cho biết cần thêm thông tin về hệ thống mà mạng xã hội "sử dụng để xem xét các quyết định về nội dung liên quan đến một số người dùng nổi tiếng"."Trong một số trường hợp, Facebook không cung cấp thông tin cho ủy ban, và trong các trường hợp khác, thông tin đưa ra không đầy đủ", Giám đốc FOB Thomas Hughes nói. "Lượng thông tin Facebook công khai về quy trình kiểm tra chéo quá ít. Người dùng cần biết những gì đã được thực hiện và từ bao giờ. Nếu chúng diễn ra một cách kín đáo, nhiều người sẽ tin rằng có điều gì đó mờ ám đằng sau".FOB là cơ quan giám sát độc lập của Facebook, được CEO  đề xuất thành lập năm 2018. Cơ quan này bắt đầu hoạt động từ tháng 10/2020, gồm các thành viên trên toàn thế giới, có quyền quyết định cho phép hoặc cấm nội dung nào xuất hiện trên Facebook.Trong thông cáo hôm qua, FOB cho rằng mạng xã hội nên công khai giải thích lý do họ đưa những tài khoản đó vào chương trình XCheck. "Facebook cho rằng so với việc các nhóm đang xử lý hàng triệu quyết định về nội dung mỗi ngày, con số trong Cross-Check là tương đối nhỏ, nhưng thừa nhận cách mô tả có thể gây hiểu nhầm", báo cáo có đoạn.Trong khi đó, Giám đốc Hughes cho rằng chương trình này không hề nhỏ khi có tới gần 6 triệu tài khoản.Phát ngôn viên Facebook cho biết công ty đề nghị FOB đánh giá chương trình kiểm tra chéo nhằm "tăng tính minh bạch". Mạng xã hội cũng đã đồng ý cung cấp tài liệu về cách hệ thống này vận hành."Điều này có thể tăng hiểu biết về cách Facebook đã làm với các đề tài cụ thể. Chúng tôi sẽ phân tích liệu Facebook đã đáp ứng cam kết này trong những báo cáo minh bạch thời gian tới", FOB cho hay, thêm rằng ủy ban sẽ đưa ra những khuyến cáo cho Facebook về cách thay đổi hệ thống kiểm tra chéo.(Theo )