Trưa 4/12, Minh Trí (Hà Nội) hoảng loạn nhìn tài khoản trong ví điện tử của mình liên tục vơi đi."Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, giá Bitcoin rơi thẳng đứng khiến các coin khác mà tôi đang nắm giữ cũng giảm đồng loạt. Trên các hội nhóm, mọi người cũng hỗn loạn không biết vì sao và nên làm gì", Trí nói.Tương tự Trí, hàng loạt người chơi ở Việt Nam trải qua khoảng thời gian "nghẹn thở" khi các đồng tiền số biến động. "Không ai biết chuyện gì đang xảy ra. Bitcoin mất mốc 50.000 USD rồi xuống dưới 45.000 USD rồi tiếp tục rơi xuống ngưỡng 42.000. Nhiều người gọi điện xin lời khuyên nhưng chính tôi cũng không thể đưa ra quyết định", Trí cho hay.dẫn lời Justin d'Anethan của sàn giao dịch tiền điện tử Eqonex: "Tôi e rằng những người chơi mới, chưa từng trải qua sự sụp đổ của thị trường, đã làm cho mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Cú sốc này có thể gây hoảng loạn. Với xu hướng gần đây, tôi lo ngại vòng xoáy giảm giá dài hạn có thể chỉ mới bắt đầu".Vấn đề được nhiều người quan tâm là Có nhiều nguyên nhân nhưng theo các chuyên gia, có ba lý do chính tác động đến thị trường tiền mã hóa. cho biết, nhiều người chơi bắt đầu bán tiền mã hóa khi có thông tin 8 giám đốc của các công ty tiền điện tử lớn nhất phải điều trần trước Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện Mỹ vào ngày 8/12. Trong đó có Giám đốc tài chính toàn cầu Coinbase Alesia Haas và Giám đốc điều hành của FTX Trading Sam Bankman-Fried. Đây là lần đầu những công ty lớn trong thị trường tiền điện tử phải điều trần trước chính phủ Mỹ. Những thay đổi sau đó có thể phá vỡ mô hình hoạt động của họ, khiến nhiều người chơi lo ngại và tìm đến các kênh trú ẩn khác an toàn hơn. Ngoài ra, các "cá voi" đã bắt đầu chốt lời cách đây một tháng khi Bitcoin lập đỉnh.Nguyên nhân thứ hai là tác động từ Cục dự trữ Liên bang Mỹ khi thắt chặt hoạt động kiểm soát tiền số.  dẫn lời cảnh báo của chuyên gia Louis Navellier's: "Những động thái của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ có thể làm vỡ bong bóng Bitcoin và tiền điện tử nói chung". Ông cũng cảnh báo giá Bitcoin có thể giảm xuống dưới 10.000 USD.Một lý do khác là ảnh hưởng từ biến chủng Omicron và những thông tin chưa chắc chắn về mức độ nghiêm trọng của nó khiến nhiều người tìm cách chốt lời. "Không ai biết chắc đây có phải 'mùa đông' của tiền điện tử không. Nhưng tùy theo mức độ nghiêm trọng của biến thể Omicron, những tin tức xấu có thể sẽ ập đến với thị trường tiền mã hoá",  bình luận. 