Trong email gửi đến công nhân nhà máy Tesla, Elon Musk khuyến khích họ vừa nghe nhạc vừa làm việc."Tôi chỉ muốn nói, tôi rất ủng hộ âm nhạc trong nhà máy, cũng như nơi nào đó tương tự, để giúp công việc trở nên thú vị hơn",  viết. "Một cộng sự gửi cho tôi câu hỏi rằng liệu chúng ta có thể trang bị một bên tai nghe nhạc, tai còn lại lắng nghe xung quanh hay không? Điều đó nghe có vẻ ổn đối với tôi".Cũng theo CEO Tesla, công nhân có thể nghe nhạc bằng hệ thống loa của nhà máy. Tuy nhiên, điều này cần sự thống nhất giữa mọi người khi lựa chọn thể loại âm nhạc. Ông cũng mong được chia sẻ về những cách giải trí khác nhau để tăng năng suất công việc mỗi ngày.Trong một email khác, Musk nói sẵn sàng nhận lời phản biện nếu yêu cầu của ông sai. Tuy nhiên, những lời này chủ yếu nhắm đến các quản lý, với ba lựa chọn: Gửi email cho ông để giải thích tại sao những gì ông nói là không chính xác; Yêu cầu chỉ rõ nếu những lời ông nói là mơ hồ; và Đưa ra các bước thực hiện cụ thể.Theo , động thái trên cho thấy tỷ phú giàu nhất thế giới ủng hộ quyền của người lao động và các cấp quản lý không thể can thiệp. Tuy vậy, ông cũng nhấn mạnh sự an toàn lao động trong môi trường  phải được ưu tiên hàng đầu.Hai email của Musk được gửi tới công nhân vào ngày 3/10 và 4/10 và mới được hé lộ gần đây. Tuy nhiên, cũng trong ngày 4/10, toà án đã yêu cầu Tesla phải bồi thường cho một công nhân cũ có tên Owen Diaz 137 triệu USD vì hành vi phân biệt chủng tộc với ông này khi làm việc tại nhà máy Tesla ở Fremont, California.(theo )