Nintendo Switch OLED nâng cấp lớn về màn hình, dock kết nối, hỗ trợ chơi game nhận diện chuyển động tốt, nhưng không đổi cấu hình so với bản cũ.Cải tiến lớn nhất của sản phẩm là tấm nền OLED cao cấp và kích thước tăng từ 6,2 inch lên 7 inch. Viền màn hình được làm mỏng đáng kể, cho cảm giác cao cấp hơn so với Switch thường. Tuy nhiên, Nintendo không nâng cấp độ phân giải mà vẫn chỉ dừng ở HD.Trải nghiệm thực tế cho thấy máy cho khả năng hiển thị tốt hơn thế hệ trước, màu sắc tươi, sáng hơn và cho cảm giác độ chi tiết tốt hơn dù mật độ điểm ảnh không đổi.Cải tiến lớn nhất của sản phẩm là tấm nền OLED cao cấp và kích thước tăng từ 6,2 inch lên 7 inch. Viền màn hình được làm mỏng đáng kể, cho cảm giác cao cấp hơn so với Switch thường. Tuy nhiên, Nintendo không nâng cấp độ phân giải mà vẫn chỉ dừng ở HD.Trải nghiệm thực tế cho thấy máy cho khả năng hiển thị tốt hơn thế hệ trước, màu sắc tươi, sáng hơn và cho cảm giác độ chi tiết tốt hơn dù mật độ điểm ảnh không đổi.Một thay đổi khác là chân đế kick-stand phía sau được làm to bản, dài bằng nửa tiết diện mặt sau máy thay vì kích thước nhỏ ở một góc như thế hệ trước. Thiết kế kiểu Surface Pro giúp Switch OLED nằm chắc chắn hơn trên mặt bàn. Máy đi kèm pin dung lượng 4.310 mAh có thể sử dụng trong 4,5 đến 9 tiếng liên tục tùy game, kiểu kết nối và sử dụng tay cầm.Một thay đổi khác là chân đế kick-stand phía sau được làm to bản, dài bằng nửa tiết diện mặt sau máy thay vì kích thước nhỏ ở một góc như thế hệ trước. Thiết kế kiểu Surface Pro giúp Switch OLED nằm chắc chắn hơn trên mặt bàn. Máy đi kèm pin dung lượng 4.310 mAh có thể sử dụng trong 4,5 đến 9 tiếng liên tục tùy game, kiểu kết nối và sử dụng tay cầm."Nhu cầu chơi game tại nhà ngày càng cao trong giai đoạn Covid-19 khiến doanh số thiết bị chơi game cầm tay như Swich cũng tăng mạnh. Sự thiếu hụt về linh kiện cũng khiến dòng máy chơi game thường xuyên rơi vào tình trạng khan hiếm hàng và có thể bị đẩy giá lên khá cao", ông Tuấn Anh, đại diện hệ thống ThinkPro, cho biết.Phiên bản mới Switch OLED hiện có giá 10,7 triệu đồng, rẻ hơn 4 triệu đồng so với giá niêm yết của Sony PlayStation 5."Nhu cầu chơi game tại nhà ngày càng cao trong giai đoạn Covid-19 khiến doanh số thiết bị chơi game cầm tay như Swich cũng tăng mạnh. Sự thiếu hụt về linh kiện cũng khiến dòng máy chơi game thường xuyên rơi vào tình trạng khan hiếm hàng và có thể bị đẩy giá lên khá cao", ông Tuấn Anh, đại diện hệ thống ThinkPro, cho biết.Phiên bản mới Switch OLED hiện có giá 10,7 triệu đồng, rẻ hơn 4 triệu đồng so với giá niêm yết của Sony PlayStation 5.