iPad mini 6 có thiết kế thừa hưởng từ iPad Pro với các cạnh vuông vắn, màn hình lớn hơn, hỗ trợ bút Pencil, kết nối 5G.iPad mini 6 được thay đổi thiết kế so với các thế hệ trước. Máy được làm vuông vắn hơn theo phong cách của iPad Pro. Điểm nâng cấp đầu tiên là màn hình được nâng kích thước lên 8,3 inch so với 7,9 inch của thế hệ trước. Tuy nhiên, kích thước sản phẩm không đổi do viền màn hình mỏng hơn. Apple vẫn sử dụng màn hình Liquid Retina tần số làm tươi 60 Hz - điểm đáng tiếc của sản phẩm khi các tin đồn trước đó cho rằng iPad mini 6 sẽ có màn hình mini LED 120 Hz. iPad mini 6 được thay đổi thiết kế so với các thế hệ trước. Máy được làm vuông vắn hơn theo phong cách của iPad Pro. Điểm nâng cấp đầu tiên là màn hình được nâng kích thước lên 8,3 inch so với 7,9 inch của thế hệ trước. Tuy nhiên, kích thước sản phẩm không đổi do viền màn hình mỏng hơn. Apple vẫn sử dụng màn hình Liquid Retina tần số làm tươi 60 Hz - điểm đáng tiếc của sản phẩm khi các tin đồn trước đó cho rằng iPad mini 6 sẽ có màn hình mini LED 120 Hz. Apple cho biết vỏ máy được làm từ 100% nhôm tái chế, bảng mạch từ thiếc tái chế 100% và các nam châm quanh máy là nguyên liệu đất hiếm. Apple chưa công bố iPad mini 6 sử dụng chip xử lý nào nhưng hiệu năng CPU tăng 40% và GPU là 80%.Apple cho biết vỏ máy được làm từ 100% nhôm tái chế, bảng mạch từ thiếc tái chế 100% và các nam châm quanh máy là nguyên liệu đất hiếm. Apple chưa công bố iPad mini 6 sử dụng chip xử lý nào nhưng hiệu năng CPU tăng 40% và GPU là 80%.iPad mini 6 cũng chuyển sang dùng cổng USB C. Hệ thống loa mới hỗ trợ âm thanh stereo.iPad mini 6 cũng chuyển sang dùng cổng USB C. Hệ thống loa mới hỗ trợ âm thanh stereo.Camera trước và sau của máy được nâng lên độ phân giải 12 megapixel. Trong đó, camera sau hỗ trợ đèn flash True Tone, quay video 4K. Camera trước có tính năng Center Stage giống iPad Pro. Camera trước và sau của máy được nâng lên độ phân giải 12 megapixel. Trong đó, camera sau hỗ trợ đèn flash True Tone, quay video 4K. Camera trước có tính năng Center Stage giống iPad Pro. iPad mini 6 sẽ hỗ trợ kết nối 5G và Wi-Fi 6. Model này cũng tương thích bút Pencil thế hệ 2 và được gắn vào cạnh phải máy. iPad mini 6 sẽ hỗ trợ kết nối 5G và Wi-Fi 6. Model này cũng tương thích bút Pencil thế hệ 2 và được gắn vào cạnh phải máy. Máy có 4 màu là xám, hồng, tím và vàng, đều có phần mặt trước màu đen.Máy có 4 màu là xám, hồng, tím và vàng, đều có phần mặt trước màu đen.