Lệnh cấm tiền ảo ở Trung Quốc khiến giới khai thác chuyển mỏ đào tới Mỹ, bên cạnh sức hấp dẫn từ giá điện rẻ và quy định ưu đãi.Những dãy nhà kho ở mỏ Bitcoin lớn nhất nước Mỹ ở thị trấn Rockdale, bang Texas, nhìn dài vô tận với đầy các máy đào tiền ảo, đóng góp một phần vào nỗ lực biến nước này thành trung tâm tiền ảo mới của thế giới. Hoạt động khai thác tiền ảo của Mỹ đang được thúc đẩy nhờ các biện pháp kiểm soát và trấn áp được chính phủ Trung Quốc tiến hành suốt nhiều tháng qua."Có rất nhiều đối thủ đang dồn tới Texas bởi họ thấy những gì chúng tôi đã phát hiện tại đây", Chad Everett Harris, CEO mỏ đào Whinston thuộc công ty Riot Blockchain, cho hay.Trung Quốc từng là trung tâm đào tiền ảo lớn nhất thế giới, chiếm hai phần ba tổng năng lượng khai thác toàn cầu vào tháng 9/2019, nhưng điều này đã chấm dứt với hàng loạt lệnh đóng cửa mỏ đào và cấm giao dịch tiền ảo.Dữ liệu do Đại học Cambridge ở Anh công bố hôm 13/10 cho thấy hoạt động đào tiền ảo tại Mỹ đã tăng hơn hai lần trong giai đoạn tháng 4-8 năm nay, khiến nước này sở hữu 35,4% năng lực khai thác toàn cầu.Samir Tabar, giám đốc chiến lược tại công ty Bit Digital, cho biết họ bắt đầu rút khỏi Trung Quốc từ năm 2020 và tăng tốc quá trình này khi những lệnh cấm được thực thi. Bit Digital giờ đã chuyển hoàn toàn hoạt động sang Mỹ và Canada."Lệnh cấm đào Bitcoin của Trung Quốc là món quà bất ngờ cho mỹ. Toàn bộ lĩnh vực này đã chuyển sang Bắc Mỹ, cùng với những tiến bộ công nghệ, thiết bị và nhân lực của họ", Tabar nhận xét.Giới chuyên gia cho rằng khả năng bảo đảm quyền sở hữu trí tuệ ở Mỹ là một trong những lý do thu hút thợ đào, bên cạnh lợi thế về giá điện rẻ và chính sách ưu đãi thợ đào tại một số bang. Dù vậy, quá trình chuyển dịch này có thể chỉ trong ngắn hạn, khi các nước Bắc Âu có nguồn năng lượng tái tạo dồi dào với giá rẻ, cùng khí hậu lạnh dễ làm mát những cỗ máy phải hoạt động không ngừng nghỉ.Sự gia tăng hoạt động đào tiền ảo ở Mỹ cũng thu hút nhiều chỉ trích về môi trường, khi lượng điện tiêu thụ hàng năm của ngành này nhiều hơn cả Philippines. Nhiều người phản đối vì lo ngại các mỏ đào Bitcoin đang dựa vào nguồn năng lượng carbon, vốn góp phần dẫn tới biến đổi khí hậu."Thật khó tưởng tượng khi nhiều người cho rằng chúng tôi đang gây ô nhiễm và tàn phá môi trường. Phần lớn năng lượng được lấy từ mạng lưới của hệ thống điện lực Texas (ERCOT) và chúng đặc biệt thân thiện với môi trường", Harris nói.Dữ liệu năm 2020 của ERCOT cho thấy 46% nguồn cung năng lượng đến từ khí tự nhiên, 25% từ điện gió và điện Mặt trời, trong khi nhiệt điện từ than chiếm 18%.Viktoriya Zotova, giáo sư kinh doanh tại Đại học Georgetown của Mỹ, cho rằng giá điện mà thợ mỏ phải trả chính là vấn đề chìa khóa. Những nơi như bang Texas được ưu tiên vì thị trường không do chính quyền điều phối, cho phép các công ty đưa ra những điều khoản mềm dẻo hơn. "Về cơ bản, thợ mỏ có thể mua điện khi giá rẻ và ngừng mua khi giá tăng lên", bà nói.Một số thợ mỏ coi việc chuyển dịch từ Trung Quốc sang Mỹ là sự trở về đầy thú vị. Bit Digital có một mỏ đào ở thành phố Buffalo thuộc bang New York, nơi từng là trung tâm sản xuất của Mỹ nhưng đã mất vị thế khi hoạt động sản xuất chuyển dịch sang Trung Quốc. "Mọi thứ đang đi đúng một vòng và trở về nơi khởi đầu", Tabar nói.(Theo )