Nhiều iPad mini 6 gặp hiệu ứng "jelly scrolling" khiến việc hiển thị khi cuộn trang không đều, trong khi một số máy khác gặp lỗi phần cứng.Các phản ánh về vấn đề trên màn hình  xuất hiện sau khi sản phẩm đến tay người dùng từ cuối tháng 9.Vấn đề đầu tiên liên quan đến việc hiển thị. Cụ thể, khi để máy theo chiều dọc và vuốt theo chiều thẳng đứng, các nội dung trong hình di chuyển theo kiểu lượn sóng. Phần màn hình ở gần ngón tay vuốt sẽ phản hồi nhanh hơn phần còn lại.Người dùng đặt tên cho vấn đề này là "jelly scrolling", ám chỉ việc màn hình hiển thị như kẹo dẻo. Hiệu ứng này thực tế không thể hiện một cách rõ ràng. Để minh họa, các chuyên gia phải quay phim và slow-motion mới thấy rõ hiện tượng. Ngoài ra nếu để máy theo chiều ngang, hiện tượng này không xảy ra.cho biết họ đã đến một cửa hàng  Store và phát hiện tất cả iPad mini 6 đang được trưng bày tại đây đều gặp tình trạng này, cho thấy vấn đề xảy ra ở quy mô lớn.Trên các diễn đàn, một số người dùng cho biết họ cảm nhận được sự khác lạ ngay khi nhìn vào màn hình, trong khi số khác nói chỉ phát hiện ra sau khi nghe mọi người bàn tán về nó. "Jelly scrolling" khiến nhiều người thấy khó chịu khi sử dụng, đồng thời bị mỏi mắt nếu dùng máy trong thời gian dài.Một vấn đề khác liên quan đến phần cứng. Khi người dùng nhấn mạnh vào màn hình iPad mini 6, một số điểm trên màn hình sẽ nhấp nháy. Trên , thành viên AromaticCoat5459 là người đầu tiên chỉ ra lỗi và cho biết đã mang đến cửa hàng Apple để đổi máy khác. Tuy nhiên, chiếc máy mới sau khoảng một tuần lại gặp vấn đề trên, thậm chí nặng hơn.AromaticCoat5459 dẫn lời một nhân viên bán hàng của Apple nói họ "sẽ không ngạc nhiên" nếu hãng thu hồi iPad mini 6 bị lỗi.Theo , hiện chưa có nhiều người dùng phản ánh vấn đề trên. Ngoài ra, đây là hiện tượng thường gặp trên thiết bị màn hình LCD, khi người dùng nhấn một lực quá mạnh, khiến thành phần linh kiện bên trong có thể ép vào màn hình, gây nhấp nháy.Apple chưa phản hồi về lỗi nhấp nháy của màn hình. Còn với "jelly scrolling", hãng khẳng định "là hiện tượng bình thường và không phải lỗi phần cứng". Trả lời trang , Apple cho biết cách thức hoạt động của màn hình LCD là làm mới nội dung theo từng dòng, vì vậy giữa các vị trí trên cùng một dòng có thể sẽ có độ trễ nhỏ, khiến cuộn trang không đều.iPad mini 6 được giới thiệu ngày 14/9 cùng bộ bố . Sản phẩm được đánh giá là một trong những mẫu iPad hấp dẫn nhất khi có cấu hình mạnh, giá không quá cao và kích thước nhỏ gọn, tiện mang theo khi di chuyển. iPad mini 6 có màn hình 8,3 inch, sử dụng công nghệ LCD và có tần số quét 60 Hz.