Xperia 1 III mang thiết kế Ommi Balance đặc trưng của Sony với mặt lưng và khung viền được làm phẳng tạo thành hình khối vuông vắn, đơn giản, tạo cảm giác chắc chắn và khác biệt so với các hãng smartphone khác. Máy dài và nhỏ hơn so với các smartphone có cùng kích thước màn hình do sử dụng tỷ lệ 21:9. Lớp kính mờ ở mặt sau giúp chống bám vân tay tốt hơn. Thiết kế camera không khác biệt so với thế hệ trước, vẫn là dạng viên thuốc nhỏ gọn chứ không chuyển sang làm cụm camera lớn theo xu thế hiện nay. Khung viền kim loại cũng được sơn mờ thay vì làm bóng, cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn. Trải nghiệm mở khoá nhanh và tiện lợi hơn so với cảm biến dưới màn hình do Xperia 1 III có màn hình dài. Ngoài nút nguồn và âm lượng, model này có thêm một nút bấm dành riêng cho chế độ chụp hình và nút kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant. Sony khá bảo thủ trong thiết kế của mình khi Xperia 1 III vẫn giữ lại khe cắm thẻ nhớ cũng như jack cắm tai nghe 3,5 mm. Khay sim tháo lắp nhanh, thuận tiện do không cần dùng cây chọc, nhưng nguời dùng nên để ý lắp kín khay để đảm bảo khả năng chống nước.Máy được trang bị loa kép nhưng âm lượng không lớn, bù lại âm thanh tốt, việc tái tạo âm treble và bass tách bạch, rõ ràng. Jack cắm 3,5 mm giúp sử dụng các phụ kiện rời như micro để thu âm khi quay phim hay tai nghe dễ hơn. Màn hình OLED của Xperia 1 III có kích thước 6,5 inch độ phân giải 4K cùng tần số làm tươi 120 Hz, hỗ trợ 10 bit màu và HDR. Sony không sử dụng thiết kế tai thỏ hay đục lỗ nên đem lại trải nghiệm tràn viền thật sự khi xem phim. Màu sắc, độ sâu của hình ảnh vượt trội so với các model đối thủ, nhưng độ sáng lại không cao bằng. Bên cạnh đó, khi chỉnh lên 4K, màn hình giảm tần số quét xuống 60 Hz. Chế độ 4K cũng chỉ hỗ trợ một số ứng dụng nhất định, dù độ phân giải Full HD cũng cho chất lượng hiển thị tốt. Ngoài ra, tỷ lệ 21:9 chỉ phù hợp xem video, còn với một số ứng dụng sẽ xuất hiện khoảng trống màu đen do màn hình quá dài. Đây cũng là nhược điểm chung của hệ điều hành Android khi có quá nhiều tỷ lệ màn hình khác nhau.Xperia 1 III được trang bị phần cứng mạnh với chip Snapdragon 888, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB chuẩn UFS 3.1 cùng hệ điều hành Android 11. Khi trải nghiệm thực tế, người dùng khó thấy khác biệt về hiệu năng giữa các model cao cấp. Máy chạy mượt tất cả các ứng dụng cũng như game hiện có trên thị trường. Tuy nhiên, khả năng tản nhiệt của điện thoại Sony chưa tốt, dễ bị nóng khi chơi game trong thời gian dài và quay video. Xperia 1 III được trang bị ba camera sau cùng độ phân giải 12 megapixel và một cảm biến 3D TOF. Điểm nổi bật của sản phẩm là ống kính tele có khả năng chuyển đổi giữa hai tiêu cự 70 mm và 135 mm theo chuẩn FullFrame. Camera có khả năng lấy nét nhanh, đặc biệt là lấy nét theo mắt, cùng phím bấm cứng giúp người dùng thuận tiện và chụp ảnh dễ hơn. Chất lượng ảnh tốt khi chụp trong môi trường đủ sáng, màu sắc gần với thực tế và sắc nét. Chế độ zoom với ống kính hai tiêu cự cho độ nét tốt hơn các đối thủ, trong khi việc chụp ảnh xoá phông cũng đẹp hơn so với giải pháp sử dụng AI. Tuy nhiên, ở chế độ tự động, khả năng chụp thiếu sáng lại không tốt bằng các đối thủ trong phân khúc. Thời gian chụp lâu nên ảnh dễ bị nhoè khi cầm tay, màu sắc bệt. Bù lại, Sony không tăng sáng nhiều các vùng tối nên hình ảnh không xuất hiện nhiễu hay mất chi tiết vùng sáng. Nếu chuyển sang chế độ chụp chuyên nghiệp kết hợp với chân đế trong điều kiện ánh sáng yếu, chất lượng ảnh tốt hơn hẳn về độ sáng, chi tiết. Giao diện chụp ảnh của máy giống với máy ảnh mirrorless của Sony nên chỉ phù hợp với người có kiến thức về nhiếp ảnh. Ngoài ra, khi pin yếu, tính năng camera sẽ không kích hoạt được. Xperia 1 III có pin 4.500 mAh cùng với sạc nhanh 30 W, nhưng thời lượng pin không tốt như các đối thủ, có thể do màn hình OLED 4K tiêu tốn nhiều năng lượng hơn. Máy chỉ có thời gian hoạt động liên tục khoảng 5 tiếng. Tuy nhiên, Sony trang bị cho smartphone một tính năng thú vị là khả năng cắm sạc và sử dụng trực tiếp như laptop, giúp bảo vệ pin tốt hơn cũng như giúp người dùng không phải lo lắng về thời lượng pin của sản phẩm. Xperia 1 III, được bán tại Việt Nam từ giữa tháng 9, đem lại trải nghiệm khác biệt về thiết kế, tính năng camera và không thua kém khi so với các đối thủ về hiệu năng, chất lượng hiển thị. Tuy nhiên, smartphone cao cấp của Sony có giá khá cao là 35 triệu đồng, trong khi phiên bản cao cấp nhất của iPhone 13 là 13 Pro Max có giá khởi điểm từ 34 triệu đồng.


