Huawei thông báo giảm giá 100% smartphone cho người dùng Mỹ vào Black Friday, nhưng thực tế họ không kinh doanh sản phẩm nào tại thị trường này."Một Black Friday đặc biệt. Chúng tôi sẽ giảm giá 100% cho tất cả điện thoại đang bán tại Mỹ", tài khoản  Mỹ viết trên  hôm 22/11.Thông báo của Huawei nhanh chóng thu hút hơn 10.000 lượt thích cùng hơn 2.000 bình luận. Không ít người tin là thật và hỏi về cách thức mua hàng.Ở tweet sau, hãng đính chính đó chỉ là một trò đùa, bởi trên thực tế, họ "không thể bán bất cứ mặt hàng gì ở Mỹ", đi kèm ba biểu tượng cảm xúc là khuôn mặt đang khóc.Huawei bị Mỹ đưa vào Danh sách thực thể từ tháng 5/2019 và bị cấm sử dụng công nghệ Mỹ, khiến mảng di động của hãng suy yếu nhanh chóng.Từ việc đứng trong top 3 các công ty điện thoại lớn nhất thế giới, Huawei giờ đây  và thứ hạng vẫn tiếp tục đi xuống, buộc phải tìm các  như cung cấp thiết kế cho bên thứ ba hay bán điện thoại tân trang. Hồi tháng 9, Chủ tịch luân phiên của Huawei, ông Eric Xu, thừa nhận lệnh trừng phạt của Mỹ ã gây thiệt hại ít nhất 30 tỷ USD mỗi năm ở mảng di động.Mỹ bắt đầu nhắm mục tiêu vào Huawei từ năm 2012 , khi các giám đốc điều hành của công ty tại Mỹ phải điều trần trước Quốc hội về rủi ro an ninh mạng. Năm 2018, họ thất bại trong thỏa thuận với nhà mạng AT&T để bán điện thoại tại Mỹ, nên không thể thâm nhập thị trường này.Dưới nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Donald Trump, Huawei bị cấm hoạt động trên các mạng viễn thông của Mỹ. Người kế nhiệm Joe Biden hồi đầu tháng 11 cũng ký luật ngăn các cơ quan, tổ chức sử dụng tiền trợ cấp của chính phủ để mua thiết bị viễn thông từ những công ty như Huawei và ZTE. (theo )