Độc giả có thể tham gia bình chọn cho các sản phẩm, thương hiệu được đề cử tại vòng Sơ loại Tech Awards đến 12h ngày 3/12.Vòng Sơ loại bắt đầu diễn ra từ 12h ngày 23/11 và kéo dài đến 12h hôm nay. Trong 10 ngày tranh tài đã có hàng chục nghìn lượt bình chọn cho 83 sản phẩm, nền tảng và 47 thương hiệu ở .Ngay từ những ngày đầu, chương trình đã  khi thứ hạng của các đề cử liên tục thay đổi. Trong khi các năm trước, số lượt bình chọn cho điện thoại và máy tính thường áp đảo, năm nay lại là sự lên ngôi của các thương hiệu gia dụng, giải pháp nhà thông minh, nền tảng thương mại điện tử....Cụ thể, số bình chọn nhiều nhất nằm ở hạng mục  với sự đua tranh của Lumi, Vconnex và FPT Telecom. Là hạng mục mới,  cũng nhanh chóng thể hiện sức hút với tổng lượt vote cao so với các hạng mục khác. Hiện hai cái tên dẫn đầu đang là Shopee và Tiki.Hạng mục  là sự so kè quyết liệt giữa Asus, HP và Acer. Trong khi đó, ở mảng gia dụng, Samsung đang có số điểm vượt xa các đối thủ ở hạng mục , còn Casper lại lôi kéo được nhiều lượt vote ở hạng mục . LG đang chiếm ưu thế lớn ở cả hai hạng mục  và .Kết quả của vòng Sơ loại sẽ được công bố sáng ngày 7/12 - cũng là lúc vòng Chung kết diễn ra và kéo dài trong ba tuần đến 30/12. Thứ hạng vòng này được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo là những chuyên gia, nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn được tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.