Từ tối 7/10, nhiều fanpage Confessions của các trường đại học bị đổi tên thành "Đào Xuân Trường", khiến một số trang phải tạm đóng trong lúc chờ kháng nghị."Do vài sự cố kỹ thuật, thông tin trên fanpage Nhân Văn Confessions bị thay đổi. Theo chính sách cộng đồng của , bọn mình không thể đổi lại tên trang trong vòng bảy ngày. Điều này ảnh hưởng đến uy tín cũng như bộ mặt của nhà trường và toàn thể sinh viên USSH, đội ngũ admin xin nhận trách nhiệm về những gì đã xảy ra và quyết định khóa tạm thời trang từ 11h ngày 8/10 cho đến khi mọi việc được giải quyết", quản trị viên trang Nhân văn Confessions thuộc Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn với hơn 27.000 lượt theo dõi thông báo.Ngoài ra, hàng loạt fanpage của các trường đại học lớn khác như Đại học Công nghệ Thông tin TP HCM (UIT Confessions), Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU Confessions), Đại học Tài chính - Marketing (UFM Confessions), Đại học Nông Lâm (Nlu Confessions), Đại học Kinh tế TP HCM (UEH Confessions)... cũng đều bị đổi thành "Đào Xuân Trường"."Các quản trị viên cho biết trước đó, họ không thực hiện hành động bất thường nào và đang gửi kháng nghị đến Facebook cũng như tìm cách lấy lại tên. Một số fanpage là kênh phát ngôn chính của trường trên mạng xã hội nên buộc phải tạm đóng. Trang dành riêng cho sinh viên trao đổi thông tin, tâm sự vẫn được giữ lại để cập nhật thông tin cho mọi người", Thiên Thảo, quản trị viên một fanpage hơn 50.000 lượt thích vừa bị đổi tên, nói.Theo Trần Tuấn, người chuyên cung cấp các dịch vụ trên Facebook, đây có thể là một lỗi từ hệ thống Facebook vì sự cố không làm các admin mất quyền quản trị."Lỗi này vượt qua hai 'hàng rào' bảo mật. Một là quyền admin để đổi tên. Lỗi này khá nghiêm trọng và mới xuất hiện. Hai là tên đổi phải gần với tên cũ. Tuy nhiên điểm lạ là lần này, hàng loạt fanfage cùng bị đổi về một tên", Trần Tuấn nói.Theo anh, lỗ hổng này có thể liên quan đến chính sách của Facebook. Trước mắt, các admin của trang có thể gửi kháng cáo và tạm đóng.Trong khi đó, một số quản trị viên cho biết đã liên lạc với một người chuyên cung cấp dịch vụ Facebook khá nổi tiếng có tên Đào Xuân Trường, nhưng người này khẳng định không liên quan gì đến sự cố trên.Đến sáng 8/10, một số fanpage đã lấy lại được tên cũ, trong khi số khác tiếp tục bị đổi và hiển thị tên "Đào Xuân Trường".