iPhone 13 và iPhone 13 mini đạt 130 điểm DxOMark, cao hơn so với iPhone 12 Pro Max năm ngoái.DxOMark đánh giá hai mẫu máy này có camera giống hệt nhau, cả về thông số chất lượng hình ảnh thu được. Cả hai mẫu  mới đạt 138 điểm ở khả năng chụp ảnh, 117 điểm ở khả năng quay video, 55 điểm ở khả năng zoom. Trung bình, camera của hai sản phẩm này đạt 130 điểm, đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng của DxOMark, ngang bằng với  và cao hơn 2 điểm so với .Theo các chuyên gia của trang chấm điểm camera này, máy ảnh trên iPhone 13 cho ra hình ảnh với màu sắc đẹp, cân bằng trắng tốt và màu da người được tái hiện một cách dễ chịu trong hầu hết điều kiện ánh sáng. Máy cũng có khả năng tự động lấy nét nhanh, chính xác. Khả năng lấy nét khi quay video cũng chính xác và mượt mà.Điểm yếu lớn nhất của camera iPhone 13 và  là thiếu ống kính tele, khiến các bức ảnh hoặc video khi cần zoom sẽ có chất lượng thấp. Điểm số zoom của máy chỉ đạt 55. Số điểm này thấp hơn của iPhone 12 Pro năm ngoái (66 điểm), iPhone 12 Pro Max (68 điểm), và bằng một nửa mẫu máy chụp đẹp nhất trên DxOMark là Huawei P50 Pro (107 điểm).Ngoài ra, mẫu điện thoại của  cũng gặp hiện tượng nhiễu khi quay video trong điều kiện ánh sáng yếu, dynamic range bị hạn chế trong các bối cảnh có độ tương phản cao.Ngoài điểm yếu về camera tele, các thông số phần cứng và phần mềm của iPhone 13 và iPhone 13 mini được các chuyên gia đánh giá cao. Máy sử dụng cảm biến ảnh 12 megapixel với kích thước tương tự mẫu iPhone 12 Pro Max đầu bảng của năm ngoái. Công nghệ lấy nét cũng được thay đổi từ lấy nét theo pha (PDAF) sang lấy nét tự động Dual-Pixel, giúp tăng khả năng lấy nét chính xác. Ống kính chính trên iPhone 13 và iPhone 13 mini có khẩu độ f/1.6, cùng tính năng ổn định hình ảnh.Hai mẫu máy này cũng được trang bị camera góc rộng, với thông số tương tự iPhone 12 năm ngoái. (theo DxOMark)