Tai nghe AirB bắt đầu được Bkav cho đặt mua từ sáng nay, 20 người đầu tiên sẽ được mời tham quan quy trình sản xuất, thiết kế sản phẩm.Sáng 28/10, ông , CEO , thông báo chương trình "đặt móng"AirB Pro - tai nghe True Wireless đầu tiên do một công ty Việt Nam thiết kế và sản xuất. Chương trình đặt trước lần một kéo dài từ 8h ngày 28/10 đến khi hết 200 suất đầu tiên. Chỉ một tiếng sau khi mở đặt trước, Bkav thông báo đóng hệ thống do lượng đặt hàng đã vượt số suất dự kiến.Bkav giải thích, "đặt móng" là giai đoạn trước "đặt cọc", nên chưa có giá sản phẩm. Khách hàng sẽ được giới thiệu quy trình sản xuất, trải nghiệm và góp ý cho sản phẩm trước khi ra mắt. 200 người đặt sớm được ưu đãi giảm giá 49%. Đại diện công ty cho biết AirB Pro nằm trong phân khúc tai nghe như  của Apple. Thiết bị sẽ được công bố cuối tháng 11 và bán ra từ 5/12.AirB Pro đã được Bkav đề cập đến từ tháng 5/2020, có thiết kế giống  với màu trắng, hộp đựng vuông. Theo mô tả, tai nghe được trang bị công nghệ chống ồn chủ động (ANC), tính năng xuyên âm, giúp nghe được âm thanh của môi trường xung quanh. Công nghệ cVc 2 (Clear Voice Capture) loại bỏ tạp âm, giúp âm thanh đàm thoại được rõ ràng.AirB Pro hỗ trợ kháng nước theo chuẩn IP45. Dung lượng pin 400 mAh cho phép nghe nhạc liên tục trong vòng 5 giờ, kết hợp hộp sạc có thể kéo dài thời gian sử dụng lên 18 giờ.Ngoài AirB Pro, Bkav cũng thông báo sẽ bán ra bốn mẫu  cuối năm nay, mang tên A40, A50, A60 và A85. Riêng Bphone A85 được trang bị kết nối 5G, có thiết kế khác biệt so với ba sản phẩm còn lại. Giá bán và cấu hình điện thoại chưa được tiết lộ. Dựa theo con số trong tên máy, nhiều người dự đoán giá của sản phẩm dòng A có thể nằm trong khoảng 4-8 triệu đồng. Hai phiên bản B86 và B86s đang có giá lần lượt 9 triệu và 10 triệu đồng.