Do yêu cầu từ Apple, nhiều cửa hàng trong nước phải ngừng nhận đặt cọc iPhone 13 và chỉ cho người mua để lại thông tin đăng ký.Từ ngày 15/9, ngay sau khi  giới thiệu iPhone mới, một số hệ thống bán lẻ bắt đầu mở chương trình nhận đặt cọc điện thoại. Người mua chuyển trước số tiền một triệu đồng cho các hệ thống bán lẻ để "giữ chỗ", hưởng ưu đãi và đảm bảo nhận máy sớm. Tuy nhiên sau vài ngày, chương trình này bị dừng tại toàn bộ các hệ thống bán lẻ này."Chào QK, TGDĐ tạm ngừng nhận cọc đơn hàng siêu phẩm 2021, tổng đài sẽ liên hệ hoặc nhắn tin khi chương trình thu cọc lại. Mong quý khách thông cảm", hệ thống Thế Giới Di Động gửi tin nhắn cho khách hàng đã đặt cọc iPhone 13 hôm 17/9.Trên trang web của FPT Shop và một số đại lý khác, các chương trình ưu đãi khi mua sớm  cũng không còn xuất hiện. Người dùng chỉ có thể để lại thông tin như số điện thoại, email để "đăng ký nhận tin".Theo đại diện một số hệ thống bán lẻ, động thái trên là do yêu cầu từ phía Apple đối với các cửa hàng ủy quyền trong giai đoạn này.Thế Giới Di Động cho biết, việc ngừng nhận cọc là nhằm "chờ thông tin chính thức từ Apple cho toàn bộ các nhà bán lẻ trên thị trường".Trong khi đó, ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, nói: "Đây là điểm khác biệt của các hệ thống ủy quyền so với các cửa hàng xách tay, hoặc các cửa hàng nằm ngoài quản lý của Apple".Hiện trên thị trường vẫn có một số cửa hàng nhận đặt iPhone 13, thậm chí còn triển khai từ . "Các cửa hàng nhận cọc nhưng nếu sau đó không đủ hàng sẽ khiến người dùng phải chờ lâu. Điều này sẽ ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng và đến thương hiệu của Apple. Vì vậy, Apple luôn có quy định rất chặt chẽ về quy trình bán hàng với các cửa hàng ủy quyền", một người kinh doanh thiết bị Apple tại Việt Nam giải thích.Theo người này, những cửa hàng không tuân thủ quy định có thể bị phạt, như bị giảm số lượng máy được phân bổ, thậm chí rút giấy phép ủy quyền nếu vi phạm nhiều lần.Quy trình bán iPhone "chuẩn Apple" diễn ra theo ba giai đoạn. Ở giai đoạn đầu, cửa hàng chỉ được để chế độ Đăng ký và chỉ nhận thông tin của người quan tâm. Giai đoạn hai, một tuần trước khi mở bán, cửa hàng chuyển sang chế độ Đặt hàng, trong đó nêu thông tin về máy, giá bán, ưu đãi và thời gian lên kệ. Cuối cùng là giai đoạn mở bán chính thức.Các cửa hàng ủy quyền ở Việt Nam hiện ở giai đoạn đầu. Còn giai đoạn hai có thể diễn ra khoảng đầu tháng 10. Bộ bốn iPhone 13 chính hãng VN/A nhiều khả năng có mặt ở Việt Nam vào nửa cuối tháng sau.So với thế hệ trước, iPhone 13 không thay đổi nhiều ở ngoại hình, mà chỉ cải tiến chip xử lý, màn hình 120 Hz, pin lâu hơn 1,5 - 2,5 tiếng, camera thêm một số tính năng hỗ trợ quay phim. Giá dự kiến cho  thấp nhất là 22 triệu đồng, trong khi  phiên bản 1 TB giá cao nhất, khoảng .