Dữ liệu đầu vào chưa đúng và đủ là một trong những nguyên nhân khiến PC-Covid hiển thị thiếu mũi tiêm, nhưng người dùng có thể tự khắc phục.Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 quốc gia, có hai lý do chính dẫn đến việc ứng dụng  chưa hiển thị đúng số mũi tiêm. Thứ nhất, cơ sở tiêm chủng chưa nhập thông tin của người tiêm lên hệ thống. Thứ hai, người dùng khai báo thông tin trên ứng dụng PC-Covid chưa đầy đủ và chính xác.Với nguyên nhân thứ nhất, người dùng có thể kiểm tra bằng cách vào . Nếu ứng dụng hiển thị thiếu hoặc sai, có thể phản ánh qua Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 quốc gia, hoặc liên hệ trực tiếp với nơi tiêm để được hỗ trợ cập nhật.Với nguyên nhân thứ hai, người dùng gặp hiện tượng thông tin tiêm đã có đầy đủ trên Sổ sức khỏe điện tử, nhưng không xuất hiện trên PC-Covid. Qua rà quét, Trung tâm công nghệ cho biết, nhiều người đang khai sai hoặc thiếu thông tin trên PC-Covid, đặc biệt là số điện thoại và số CMND/CCCD. Những thông tin này là cơ sở để ứng dụng có thể kết nối dữ liệu từ nền tảng tiêm chủng, từ đó mới có thể hiển thị chính xác số mũi tiêm cho người dùng.Theo đại diện Trung tâm, thông tin khai báo trên PC-Covid và Sổ sức khỏe điện tử cần chính xác và trùng nhau. Nếu khớp, các dữ liệu sẽ tự động được cập nhật và hiển thị sau vài phút. Mới đây, hệ thống cũng rà quét và gửi thông báo riêng đến nhiều người, đề nghị nhập lại thông tin đầy đủ thông qua việc khai báo y tế.Với những người nhận được thông báo, Trung tâm khuyến nghị cập nhật phiên bản PC-Covid mới nhất (4.0.6 với iOS và 4.0.8 với Android). Trên ứng dụng, người dùng chọn tính năng Khai báo y tế, sau đó bấm vào nút "Chi tiết" để hiển thị các trường thông tin cá nhân. Người dùng khai báo thông tin sức khỏe, đồng thời điền đủ các trường thông tin có dấu *, sau đó bấm Gửi tờ khai. Các thông tin cần điền gồm: Họ tên, ngày sinh, CMND/CCCD, giới tính...Ngoài ra, người dùng cũng có thể liên hệ fanpage của Trung tâm công nghệ để được hỗ trợ.PC-Covid có mặt trên các kho ứng dụng từ ngày 30/9 và hiện đang  tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Ngoài việc hiển thị và quét mã QR, ứng dụng cũng đã bắt đầu áp dụng thẻ Covid 19. Một trong những dữ liệu quyết định màu thẻ xanh/vàng/đỏ là số mũi tiêm vaccine của người dùng. Ví dụ tại Khánh Hòa, người tiêm hai mũi sẽ có thẻ xanh, một mũi sẽ có thẻ vàng. Do đó, Trung tâm khuyến nghị người dùng sớm cập nhật thông tin để đảm bảo quyền lợi khi di chuyển.