Smartphone giá rẻ của Nokia có màn hình 6,82 inch cùng pin 6.000 mAh, lớn nhất trong phân khúc.C30 sử dụng màn hình dạng giọt nước và độ phân giải HD+. Mặt lưng sản phẩm được làm bằng nhựa polycarbonate, nhưng không thể tháo rời và thay pin như mẫu C20. Cảm biến vân tay được đặt ở mặt sau.Sản phẩm mới tích hợp chip 8 nhân Unisoc SC9863A, bộ nhớ trong 32 GB với hai phiên bản RAM 2 GB và 3 GB. Máy có kết nối 4G, hướng đến người mới chuyển từ điện thoại phổ thông sang smartphone với trải nghiệm cơ bản và mức giá tốt. Camera trước của máy có độ phân giải 5 megapixel. Phía sau là camera kép với ống kính chính 13 megapixel và một camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel.Điểm nhấn của máy còn nằm ở viên pin 6.000 mAh cho phép sử dụng lên đến 3 ngày, nhưng chỉ có sạc 10W.C30 sử dụng hệ điều hành Android 11 bản Go mới nhất, giúp chạy mượt hơn dù cấu hình không cao. HDM Global khẳng định sẽ cập nhật bảo mật cho sản phẩm hàng quý, liên tục trong 2 năm. Phiên bản 2 GB RAM được bán giá 2,79 triệu đồng, còn bản 3 GB là 2,99 triệu đồng.