Thương hiệu gia dụng và nhà thông minh lại thu hút nhiều bình chọn của độc giả hơn so với các hạng mục thiết bị tại vòng Sơ loại Tech Awards 2021.Vòng Sơ loại của chương trình Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2021 diễn ra trong 10 ngày từ 23/11 đến 3/12, thu hút gần 30.000 lượt tham gia. Trong số đó có 5 thương hiệu đạt được lượt vote cao của độc giả.Samsung là tập đoàn hàng đầu về công nghệ, cung cấp đa dạng các sản phẩm điện tử và gia dụng ở nhiều phân khúc từ bình dân cho tới cao cấp. Tại vòng Sơ loại, hãng nhận được hàng nghìn lượt bình chọn cho các hạng mục khác nhau, như điện thoại, TV, thương hiệu gia dụng. Khởi động chậm trong giai đoạn đầu, hãng Hàn Quốc đã có sự bứt phá mạnh về số vote ở những ngày cuối của vòng Sơ loại.Samsung được vinh danh ở bốn hạng mục tại Tech Awards 2020 là Điện thoại xuất sắc, Thương hiệu tủ lạnh xuất sắc, TV gia đình xuất sắc và TV xuất sắc.LG Electronics cũng là công ty nổi tiếng về điện tử dân dụng, truyền thông di động và thiết bị gia dụng với 81 công ty con trên toàn cầu. Các sản phẩm của hãng được đánh giá cao về mẫu mã, chất lượng so với giá. Năm nay, LG được đề cử tại nhiều hạng mục thương hiệu gia dụng như máy giặt, điều hòa... và sản phẩm số như laptop, tai nghe...Tại Tech Awards 2020, LG đoạt giải Thương hiệu Máy giặt xuất sắc.Lumi chỉ góp mặt trong một hạng mục là Nền tảng nhà thông minh Việt xuất sắc, nhưng đã nằm trong số 5 thương hiệu được độc giả bình chọn nhiều nhất. Năm ngoái, công ty cũng vượt qua các đối thủ "sừng sỏ" khác như Bkav, Javis và FPT để giành chiến thắng tại hạng mục nhà thông minh.Lumi chuyên nghiên cứu, phát triển, sản xuất và cung cấp thiết bị điện thông minh và các gói giải pháp nhà thông minh Made in Vietnam. Nhà thông minh Lumi sở hữu chứng chỉ quốc tế CE, RoHS và được xuất khẩu tới 8 quốc gia trên toàn cầu.Vconnex - thương hiệu lần đầu xuất hiện tại Tech Awards - gây bất ngờ khi vượt qua các đối thủ và đạt số lượt bình chọn cao, cũng ở hạng mục Trong 10 ngày diễn ra bình chọn, Vconnex liên tục so kè với Lumi từng lượt vote.Vconnex có 6 năm nghiên cứu phát triển và nền tảng IoT Platform của công ty đang được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như nhà thông minh, nông nghiệp thông minh, nhà máy thông minh, giao thông thông minh...Asus năm nay tham gia hạng mục Laptop xuất sắc và Laptop chơi game tốt nhất. Ngay từ khi khởi tranh, sản phẩm của hãng đã  và dẫn đầu so với phần còn lại.Kết quả của vòng Sơ loại sẽ được công bố sáng 7/12 - cũng là lúc vòng Chung kết diễn ra và kéo dài trong ba tuần đến 30/12. Thứ hạng của vòng này được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo là những chuyên gia, nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn được  tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.