Trung tâm dữ liệu của doanh nghiệp có thể đạt được thời gian triển khai, giải quyết tác vụ nhanh hơn với hệ thống Juniper Apstra.Theo báo cáo của Research And Markets - hãng nghiên cứu và báo cáo của Dublin (Ireland), Việt Nam là một trong 10 thị trường mới nổi về Trung tâm Dữ liệu toàn cầu với mức tăng trưởng 858 triệu USD vào năm 2020 và được dự đoán sẽ tăng trưởng kép lên gần 15% hàng năm cho đến năm 2026.Đại diện Juniper Networks cho biết, trong bối cảnh Covid-19, các doanh nghiệp Việt Nam trong nhiều lĩnh vực có sự chuyển dịch sang giải pháp điện toán đám mây cho nền tảng quản lý dữ liệu, từ đó dẫn đến một làn sóng đầu tư vào trung tâm dữ liệu mạnh mẽ hơn.Để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao này, Juniper Networks cung cấp giải pháp hạ tầng trung tâm dữ liệu: hệ thống Apstra giúp các doanh nghiệp đơn giản hóa hoạt động và đảm bảo trung tâm dữ liệu vận hành tự động, hiện đại.Ông Manoj Leelanivas, Giám đốc sản phẩm tại Juniper Networks, chia sẻ, bằng cách triển khai mạng trung tâm dữ liệu Juniper, các doanh nghiệp có thể hiện đại hóa, tự động hóa cơ sở hạ tầng và hoạt động của trung tâm dữ liệu để đạt được thời gian triển khai nhanh hơn 90%, thời gian giải quyết nhanh hơn 70% và giảm 83% OpEx.Cụ thể, hệ thống cung cấp khả năng định hình lại cách vận hành của trung tâm dữ liệu bằng cách tự động hóa toàn bộ vòng đời mạng trong một hệ thống duy nhất để thiết kế, triển khai và xác nhận liên tục. Người dùng có thể bắt đầu bằng cách chỉ định kết quả mà mình mong muốn và Juniper Apstra sẽ thiết lập mạng, đảm bảo hệ thống chạy theo hoạch định, cảnh báo người dùng khi xảy ra sai lệch, đồng thời quản lý các thay đổi và bảo trì.Thứ hai, hệ thống mang đến Các sơ đồ mạng được tự động và chuẩn hóa, cung cấp khả năng mở rộng, độ tin cậy và hiệu suất liền mạch, có thể dự đoán được và nhanh chóng. Điển hình là thiết bị QFX, PTX và ACX Series của Juniper với thông lượng và khả năng mở rộng tốt, bao gồm giao diện 400G, định tuyến nổi bật, khả năng lập trình mở của Junos OS, khả năng mạng toàn diện của EVPN-VXLAN và IP.Thứ ba làContrail Networking cung cấp chính sách kiểm soát mạng đầu cuối cho tất cả điện toán đám mây, lượng công việc và bất kỳ triển khai nào, từ giao diện một người dùng duy nhất. Giải pháp chuyển các quy trình công việc trừu tượng thành các chính sách cụ thể, đơn giản hóa việc điều phối kết nối lớp phủ ảo trong tất cả môi trường.Hệ thống cũng mang đến khả năng Với Juniper Connected Security, người dùng có thể bảo vệ các ứng dụng, dữ liệu và cơ sở hạ tầng trên tất cả điểm kết nối mạng. Người dùng có thể sử dụng Contrail Networking để xác định, quản lý, thực thi và xem các chính sách nhất quán trên toàn bộ phân lớp mạng ứng dụng từ một vị trí trung tâm.Cuối cùng làkết nối các trung tâm dữ liệu với nhau, với các điện toán đám mây công cộng và internet bằng các tùy chọn Juniper cho trung tâm dữ liệu biên, kết nối trung tâm dữ liệu.Năm 2019-2020, Juniper Networks là top 3 công ty dẫn đầu trong một báo cáo của Magic Quadrant về trung tâm dữ liệu và mạng điện toán đám mây. Đây là báo cáo được công bố bởi hãng nghiên cứu thị trường Gartner nhằm đánh giá phần cứng và phần mềm của trung tâm dữ liệu và mạng điện toán đám mây dành cho các doanh nghiệp mua và quản lý cơ sở hạ tầng mạng trung tâm dữ liệu của riêng họ để lắp đặt tại chỗ hoặc trong các cơ sở tập trung.Theo báo cáo, giải pháp phần cứng và phần mềm của Juniper Networks mạnh mẽ, với tính năng chuyên sâu và khả năng tự động hóa cao, có thể đáp ứng nhu cầu kỹ thuật của hầu hết các trường hợp sử dụng trên thị trường. Lộ trình áp dụng AI của Juniper cải thiện hiệu quả mạng trung tâm dữ liệu cũng phù hợp với nhu cầu mới của khách hàng.  cách Juniper Networks giúp bạn chuyển đổi doanh nghiệp.Doanh nghiệp có thể xem lại hội thảo về tự động hóa và bảo mật trung tâm dữ liệu Zeo Trust  và tham gia chương trình huấn luyện đào tạo kỹ thuật thực hành trung tâm dữ liệu .