Sennheiser CX Plus là tai nghe True Wireless có thiết kế nhỏ gọn, tích hợp chống ồn chủ động (ANC) nhưng nguồn pin chỉ ở mức đủ dùng.Sennheiser CX Plus có thiết kế không khác nhiều so với hai mẫu True Wireless khác của Sennheiser trước đó là  ra mắt năm ngoái và  được giới thiệu giữa năm nay. Tuy nhiên, phần hộp đựng và củ tai đều nhỏ hơn một chút, khó phân biệt bằng mắt thường.Giá của CX Plus là 4,699 triệu đồng, cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc có hỗ trợ ANC khác như Huawei FreeBuds Pro (4,5 triệu đồng), Sony WF-SP800N (4,8 triệu đồng), Apple AirPods Pro (5,2 triệu đồng) hay Jabra Elite 85t (5,9 triệu đồng).Sennheiser CX Plus có thiết kế không khác nhiều so với hai mẫu True Wireless khác của Sennheiser trước đó là  ra mắt năm ngoái và  được giới thiệu giữa năm nay. Tuy nhiên, phần hộp đựng và củ tai đều nhỏ hơn một chút, khó phân biệt bằng mắt thường.Giá của CX Plus là 4,699 triệu đồng, cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc có hỗ trợ ANC khác như Huawei FreeBuds Pro (4,5 triệu đồng), Sony WF-SP800N (4,8 triệu đồng), Apple AirPods Pro (5,2 triệu đồng) hay Jabra Elite 85t (5,9 triệu đồng).Phần hộp được làm bằng nhựa, gồm hai phiên bản trắng và đen. Phần nhựa này khá dễ bám vân tay và mồ hôi. Phía trước hộp là đèn báo duy nhất, hiển thị màu khác nhau tùy tình trạng đang sạc hay đã đầy pin. Trong khi đó, các đối thủ khác thường được trang bị 3 hoặc 4 đèn LED để thông báo, thuận tiện hơn cho người dùng.Hộp tích hợp viên pin 600 mAh, hỗ trợ sạc hai củ tai để cho thời gian sử dụng cộng thêm đạt 16 tiếng. Dù vậy, mức này cũng không quá cao so với các sản phẩm ngang tầm vốn đạt trên 20 tiếng.Hộp tích hợp viên pin 600 mAh, hỗ trợ sạc hai củ tai để cho thời gian sử dụng cộng thêm đạt 16 tiếng. Dù vậy, mức này cũng không quá cao so với các sản phẩm ngang tầm vốn đạt trên 20 tiếng.Hai củ tai của CX Plus được làm bằng nhựa nhám ở phần thân và nhựa bóng ở mặt sau. Bề mặt này hỗ trợ cảm ứng điều khiển để tăng/giảm âm lượng, nhận cuộc gọi hoặc chuyển bài hát. Cảm ứng của tai nghe nhạy, tốc độ phản hồi nhanh.So với hầu hết các mẫu tai nghe khác trên thị trường vốn cố định các tính năng chạm để điều khiển, Sennheiser linh hoạt hơn khi cho phép người dùng tùy biến chỉ lệnh theo sở thích riêng. Việc tùy biến thông qua ứng dụng Sennheiser Smart Control đi kèm.Hai củ tai của CX Plus được làm bằng nhựa nhám ở phần thân và nhựa bóng ở mặt sau. Bề mặt này hỗ trợ cảm ứng điều khiển để tăng/giảm âm lượng, nhận cuộc gọi hoặc chuyển bài hát. Cảm ứng của tai nghe nhạy, tốc độ phản hồi nhanh.So với hầu hết các mẫu tai nghe khác trên thị trường vốn cố định các tính năng chạm để điều khiển, Sennheiser linh hoạt hơn khi cho phép người dùng tùy biến chỉ lệnh theo sở thích riêng. Việc tùy biến thông qua ứng dụng Sennheiser Smart Control đi kèm.Tai nghe sử dụng driver dynamic True Response 7mm độc quyền thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít các mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới nhất, cùng nhiều codec như SBC, AAC, aptX và nhất là là aptX Adaptive giúp nghe nhạc không dây chất lượng cao.Tai nghe sử dụng driver dynamic True Response 7mm độc quyền thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít các mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới nhất, cùng nhiều codec như SBC, AAC, aptX và nhất là là aptX Adaptive giúp nghe nhạc không dây chất lượng cao.CX Plus nhỏ và nằm gọn trong tai, nhưng vẫn tạo cảm giác cấn nhẹ, nhất là khi đeo lâu. Chất lượng âm thanh ở mức tốt: âm bass mạnh, lực và mở lớn không gây ù tai hay khó chịu. Âm treble trong trẻo, rõ ràng, nhưng có thể bị mất một số chi tiết nếu tiết tấu quá nhanh.ANC là tính năng mới trên CX Plus, nhưng cho trải nghiệm chỉ mức trung bình. Tính năng xuyên âm (Transparent Hearing) khá hay trên sản phẩm, cho phép nghe các âm thanh bên ngoài rõ ràng mà không cần phải tháo tai nghe xuống.Với việc nghe gọi, nhờ hệ thống micro ở bên thân máy, âm thanh cuộc gọi trong và rõ, kể cả ở nơi đông người. Tính năng SideTone giúp người dùng có thể nghe thấy giọng nói của chính mình, tránh nói to gây phiền cho người xung quanh khi đàm thoại.CX Plus nhỏ và nằm gọn trong tai, nhưng vẫn tạo cảm giác cấn nhẹ, nhất là khi đeo lâu. Chất lượng âm thanh ở mức tốt: âm bass mạnh, lực và mở lớn không gây ù tai hay khó chịu. Âm treble trong trẻo, rõ ràng, nhưng có thể bị mất một số chi tiết nếu tiết tấu quá nhanh.ANC là tính năng mới trên CX Plus, nhưng cho trải nghiệm chỉ mức trung bình. Tính năng xuyên âm (Transparent Hearing) khá hay trên sản phẩm, cho phép nghe các âm thanh bên ngoài rõ ràng mà không cần phải tháo tai nghe xuống.Với việc nghe gọi, nhờ hệ thống micro ở bên thân máy, âm thanh cuộc gọi trong và rõ, kể cả ở nơi đông người. Tính năng SideTone giúp người dùng có thể nghe thấy giọng nói của chính mình, tránh nói to gây phiền cho người xung quanh khi đàm thoại.Thời lượng pin trên củ tai đạt mức 8 tiếng, cao hơn một chút so với mức trung bình 6-7 tiếng của các sản phẩm từ Samsung, Apple, Sony. Thiết bị hỗ trợ sạc nhanh 10 phút cho 1 tiếng sử dụng. Tổng thời gian sử dụng của CX Plus đạt 24 tiếng. Đây là mức trung bình so với các sản phẩm True Wireless trên thị trường: bằng Apple AirPods Pro, cao hơn Sony WF-1000XM3 (18 tiếng) nhưng thấp hơn Sony WF-SP800N (26 tiếng), Jabra Elite 65t (28 tiếng) hay Cambridge Audio Melomania 1 (36 tiếng).Thời lượng pin trên củ tai đạt mức 8 tiếng, cao hơn một chút so với mức trung bình 6-7 tiếng của các sản phẩm từ Samsung, Apple, Sony. Thiết bị hỗ trợ sạc nhanh 10 phút cho 1 tiếng sử dụng. Tổng thời gian sử dụng của CX Plus đạt 24 tiếng. Đây là mức trung bình so với các sản phẩm True Wireless trên thị trường: bằng Apple AirPods Pro, cao hơn Sony WF-1000XM3 (18 tiếng) nhưng thấp hơn Sony WF-SP800N (26 tiếng), Jabra Elite 65t (28 tiếng) hay Cambridge Audio Melomania 1 (36 tiếng).Sản phẩm có một số tính năng mà CX hay CX400 BT không có như kết nối độc lập từng củ tai, nhạc tự tắt khi tháo tai nghe, tự động kết nối với smartphone khi lấy tai nghe khỏi hộp đựng. Củ tai cũng hỗ trợ chống nước IP4X, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao. Ứng dụng Sennheiser Smart Control hỗ trợ điều khiển EQ, bật/tắt chế độ Transparent Hearing và tùy biến một số tính năng.Sản phẩm có một số tính năng mà CX hay CX400 BT không có như kết nối độc lập từng củ tai, nhạc tự tắt khi tháo tai nghe, tự động kết nối với smartphone khi lấy tai nghe khỏi hộp đựng. Củ tai cũng hỗ trợ chống nước IP4X, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao. Ứng dụng Sennheiser Smart Control hỗ trợ điều khiển EQ, bật/tắt chế độ Transparent Hearing và tùy biến một số tính năng.