Phiên bản nâng cấp của A52 5G được trang bị chip xử lý mới với hiệu năng cao hơn, thêm biên bản bộ nhớ trong 256GB, camera OIS cùng mức giá tốt nhất phân khúc.Samsung Galaxy A52s với những cải tiến vượt bậc nhưng có mức giá tốt hơn so với đàn anh A52 5G giúp model này trở thành sự lựa chọn đáng giá trong phân khúc smartphone có giá từ 10 tới 15 triệu đồng.Nâng cấp đầu tiên là về hiệu năng, Samsung trang bị con chip Snapdragon 778G mới nhất của Qualcomm cho Galaxy 52s 5G, đây là một trong những con chip mạnh nhất trong tầm giá của sản phẩm hiện nay. Snapdragon 778G được sản xuất trên tiến trình 6nm giúp tăng hiệu năng CPU lên 50% và GPU lên 70% so với con chip Snapdragon 750G trên Galaxy A52 5G.Trên đàn anh Galaxy A52 5G hiệu năng của máy đã đủ sức đáp ứng về nhu cầu làm việc, học tập cũng như chơi game thì với A52s 5G người dùng sẽ có trải nghiệm tốt hơn nữa. Ngoài ra thì máy cũng được trang bị model 5G mới hỗ trợ đầy đủ các băng tần cũng như nhà mạng tại Việt Nam.Màn hình là điểm người dùng quan tâm nhiều nhất khi mua smartphone và với A52s 5G, Samsung sử dụng tấm nền SuperAMOLED độ phân giải FullHD cùng tần số làm tươi 120 Hz tương đương các model cao cấp trong khi các đối thủ cùng tầm giá chủ yếu sử dụng màn hình 90 Hz. Với màn hình 120 Hz người dùng sẽ cảm nhận được sự mượt mà và nhạy hơn khi sử dụng đặc biệt là khi chơi game sẽ có sự khác biệt rõ ràng so với các model có tần số làm tươi thấp hơn.Về camera thì A52s 5G vẫn thừa hưởng hệ thống camera từ A52 5G với hệ thống chông rung quang học OIS giống như các model cao cấp, Samsung là hãng đầu tiên mang công nghệ này xuống smartphone tầm trung. Chống rung quang học đem lại lợi thế vượt trội khi chụp thiếu sáng đặc biệt là khi quay phim. Hình ảnh mượt mà hơn hẳn trong các cảnh chuyển động khi so với các model sử dụng chống rung điện tử EIS.Về phần cứng camera Samsung vẫn trang bị 4 camera sau với camera chính 64 megapixel camera góc siêu rộng 12 megapixel và hai camera phụ 5 megapixel chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Hệ thống camera của máy đáp ứng phần lớn các tiêu cự thường sử dụng của người dùng. Bên cạnh đó thì với camera độ phân giải cao Samsung cũng đã cho ra thêm phiên bản bộ nhớ trong 256 GB giúp người dùng thoải mái khi lưu trữ hình ảnh cũng như video của mình.Cuối cùng là về giá bán, Galaxy A52s 5G có mức giá 10,99 triệu đồng cho phiên bản 128 GB và 11,79 triệu đồng cho phiên bản 256 GB. Giá bán của sản phẩm tốt hơn hẳn các đối thủ khi mà các model đến từ Oppo, Xiaomi đều có giá trên 12 triệu đồng.