Đại diện A.O.Smith Việt Nam, Sunhouse và giám khảo Tech Awards 2021 sẽ cùng chia sẻ kinh nghiệm chọn và sử dụng máy lọc nước hiệu quả.Vài năm trở lại đây, máy lọc nước đã trở thành thiết bị được nhiều gia đình quan tâm và chọn mua. Sản phẩm giúp cung cấp nguồn nước sạch một cách nhanh chóng, tiện lợi với chi phí rẻ thay vì phài đun sôi như trước. Ngoài việc lọc được các hoá chất, vi khuẩn gây hại, máy còn có thể giữ lại các khoáng chất cần thiết cho cơ thể., có chủ đề "Chọn mua máy lọc nước", nhằm giúp người dùng lựa chọn thiết bị đúng với nhu cầu.Ba diễn giả tham gia chương trình là ông Lê Tùng - Giám đốc marketing của tập đoàn Sunhouse, ông Hoàng Văn Đại - Trưởng bộ phận dự án công ty A.O.Smith Việt Nam, và ông Trần Đức Trung - thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021., Giám đốc marketing của Sunhouse, có 20 năm kinh nghiệm trong ngành hàng điện tử điện lạnh. Trước khi đến với Sunhouse, ông Tùng từng chịu trách nhiệm kinh doanh và thương hiệu tại một hệ thống siêu thị điện máy lớn với hàng triệu khách hàng. Ông hiện đảm nhiệm các chiến dịch marketing, truyền thông và định hướng phát triển sản phẩm của công ty.Diễn giả thứ hai là , trưởng bộ phận dự án công ty A.O.Smith Việt Nam. Ông Đại có kinh nghiệm làm việc hơn 10 năm trong lĩnh vực xử lý nước và 5 năm trong lĩnh vực đánh giá hệ thống quản lý môi trường.Tham gia cùng ông Tùng và ông Đại là , thành viên hội đồng giám khảo Tech Awards 2021. Ông Trung có kinh nghiệm làm việc 14 năm trong lĩnh vực công nghệ. Ông từng cộng tác tại nhiều đơn vị báo chí - truyền thông và là giám khảo của chương trình bình chọn sản phẩm công nghệ xuất sắc Tech Awards từ năm đầu.Độc giả có thể gửi câu hỏi cho các diễn giả của tọa đàm trong phần bình luận.