Elon Musk cho rằng chính phủ Mỹ không nên kiểm soát tiền số, vì sự can thiệp có thể kìm hãm sự phát triển của chúng."Tôi nghĩ các chính phủ sẽ không thể hủy hoại tiền điện tử, nhưng có thể làm chậm quá trình phát triển của chúng",  phát biểu tại Hội nghị Code, diễn ra tại Los Angeles hôm 28/9.Khi được hỏi chính phủ Mỹ nên làm gì để điều chỉnh ngành công nghiệp tiền số, tỷ phú này cho biết: "Tôi cho rằng không làm gì cả. Cứ để nó tự phát triển".Trước đó, Gary Gensler, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, đã gọi thị trường tiền số là "miền Tây hoang dã" và hối thúc chính phủ kiểm soát nhiều hơn. Các chuyên gia khác trong lĩnh vực này cũng tin việc giám sát sẽ mang lại lợi ích cho chính phủ, cũng như đảm bảo sự an toàn cho các nhà đầu tư.Tại hội nghị Code, Musk đánh giá hệ thống tài chính và giao dịch tiền số hiện tại "nhiều lỗi và độ trễ", nhưng cho rằng vấn đề sẽ được cải thiện thời gian tới. Ông cũng không tự nhận mình là một chuyên gia về tiền điện tử.Elon Musk có sức ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực tiền số. Thời gian qua, các nội dung trên tài khoản  của ông về chủ đề này luôn khiến thị trường biến động. Ông cũng bị các nhà đầu tư tiền số cáo buộc "" thị trường và dần không còn tin tưởng vào những tweet của ông. (theo )