Metaverse không chỉ khiến con người đắm chìm trong thế giới ảo mà có thể còn khiến những tác hại của mạng xã hội tăng lên theo cấp số nhân.Vũ trụ ảo  được quảng bá rộng rãi là nơi con người tương tác, mua sắm, hẹn hò... dù vẫn cần ngồi tại nhà và đeo một thiết bị điện tử. Nhiều chuyên gia tin metaverse còn mang ý nghĩa lớn lao hơn, đại diện cho bước ngoặt của nhân loại, khi cả thế giới dần "sống" trong không gian ảo nhiều hơn ngoài đời thực.Theo , giả thuyết trên đã được đề cập đến từ lâu trong cộng đồng thực tế tăng cường (AR). "Tôi chắc chắn khoảnh khắc chuyển tiếp này rồi sẽ đến. Và nó không tốt cho nhân loại chút nào", Louis Rosenberg, chuyên gia với hơn 30 năm phát triển công nghệ AR và là Giám đốc điều hành của Unanimous AI, nói.Rosenberg cho rằng kính AR sẽ phổ biến trong vòng 10 năm tới, thay thế điện thoại di động và trở thành phương tiện chính để tương tác với thế giới kỹ thuật số. Đó sẽ là lúc mà ranh giới giữa thực và ảo bị phá vỡ."Một khi chúng ta có thể trình chiếu một vật thể ảo mà người xem không phân biệt được với vật thể thường, vách ngăn cuối cùng sẽ bị dỡ bỏ", ông nói.Theo Giám đốc của Unanimous AI, thế giới từng trải qua những giai đoạn như thế, như khi báo in đã cách mạng hóa việc chia sẻ thông tin hoặc sự ra đời của điện thoại giúp con người có thể liên lạc dù cách xa hàng nghìn km.Trả lời , Vipp Jaswal, CEO của Interpersonal Intelligence Advisory, cho rằng con người trong thời đại của smartphone dành nhiều thời gian dùng điện thoại hơn là trò chuyện với bạn đời của mình. Tương tự thế, metaverse sẽ mở ra một loại công nghệ mới để con người làm việc, hẹn hò, mua sắm và sống trong thế giới ảo.Đồng ý kiến với Jaswal, Louis Rosenberg tin những ai không bắt kịp công nghệ mới này sẽ trở nên tách biệt với xã hội. "Khi bước vào cửa hàng, bạn sẽ không thể thấy giá cả của mọi thứ, trừ khi bạn có một cặp kính AR", ông nói.Shaan Puri, cựu Giám đốc sản phẩm của Twitch, cũng chia sẻ trên Twitter rằng metaverse sẽ thành hiện thực khi thế giới ảo trở nên quan trọng hơn đời sống thật đối với con người. Ông nhận định có thể AI rồi sẽ trở nên thông minh hơn con người.Khi kỷ nguyên này bắt đầu, người dùng sẽ đối mặt với những tác hại mới của mạng xã hội. Đây cũng là điều các chuyên gia lo ngại, rằng sự phân cực, chia rẽ và thông tin sai lệch sẽ tăng lên gấp 10 lần khi metaverse thay thế hiện thực.Theo , khi sống trong metaverse, con người có thể bị chi phối bởi quảng cáo và những bên làm chủ thế giới ảo. Những tin tức, hình ảnh trên mạng xã hội đa phần được thuật toán sắp xếp sao cho phù hợp với dữ liệu thu thập trước đó. Việc này sẽ khuếch đại trong thế giới ảo, khi những bên nắm quyền có thể lựa chọn thứ con người thấy trên đường, tại nơi làm việc hoặc trong chính ngôi nhà của mình. Metaverse sẽ khiến việc xác định tin giả khó hơn nhiều lần."Được sống trong thế giới ảo như metaverse sẽ trở nên quan trọng hơn cả sống trong thế giới thực. Và sẽ có nhiều thứ vô cùng đáng sợ theo sau đó", Rosenberg nói. (theo )