Ba phiên bản Bphone A40, A50 và A60 cho nguời dùng đặt trước từ hôm nay và sẽ được bán chính thức vào cuối tháng này.Chương trình đặt mua  A series diễn ra tương tự tai nghe  hồi cuối tháng 10. Tổng số suất đặt là 150, trong đó 20 người đầu tiên được tham gia trải nghiệm sớm sản phẩm. Mỗi người mua trả trước một triệu đồng và đây cũng là mức giảm giá họ nhận được khi điện thoại bán ra.Đại diện Bkav cho biết, thời gian của chương trình dự kiến diễn ra trong một tiếng, bắt đầu từ 9h, nhưng chỉ sau 10 phút, 150 suất đã được đặt hết.Bkav chưa công bố chi tiết về cấu hình và giá của Bphone dòng A, nhưng các sản phẩm sẽ trong nằm phân khúc tầm trung. Người đặt trước sẽ nhận máy vào 20/12 - ngày sản phẩm chính thức ra mắt.Theo ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, Bphone dòng A hướng đến người có nhu cầu mua điện thoại cấu hình cao, giá tốt. Máy vẫn được đầu tư nghiên cứu với một số công nghệ cao cấp. Ông cũng chia sẻ ảnh chụp bằng Bphone A40 ở chế độ sNight sử dụng công nghệ AI, với các chi tiết rõ nét và sáng hơn so với chụp thông thường. Chế độ này sử dụng cách phơi sáng nhẹ, tương tự chế độ chụp đêm trên một số smartphone khác.Dòng A là những mẫu Bphone đầu tiên  do Bkav thiết kế, được sản xuất dưới dạng ODM - đặt hàng từ một công ty sản xuất thiết bị gốc. Bkav viết phần mềm và nhập các cụm phần cứng về lắp ráp tại Việt Nam. Việc chuyển đổi phương thức giúp hãng tối ưu hóa chi phí, đưa ra mức giá hợp lý hơn cho sản phẩm.Bkav khẳng định Bphone dòng A vẫn có các nét riêng như hệ điều hành BOS, tính năng bảo mật, camera và thao tác cử chỉ. Tuy nhiên, sản phẩm không còn thiết kế cá tính như dòng B mà đi theo trào lưu thị trường, như sử dụng camera dạng "đục lỗ".Trong hình ảnh hãng đăng tải sáng nay, Bphone A series có vỏ màu xanh, màn hình tràn viền với camera trước "đục lỗ" hoặc "giọt nước". Cụm bốn camera sau với đèn flash nhô lên có thiết kế giống nhiều smartphone tầm trung khác trên thị trường.Đây không phải lần đầu Bkav đặt hàng dạng ODM. Tháng 8/2020, công ty cũng giới thiệu mẫu C85 giá rẻ chạy KaiOS do công ty Trung Quốc sản xuất phần cứng. Tuy nhiên, đây chỉ là model hợp tác với một nhà mạng trong nước nhằm phổ cập điện thoại có kết nối Internet di động.