Ứng dụng khai báo y tế Ncovi vừa được rút khỏi các kho ứng dụng để người dùng tập trung sử dụng PC-Covid.Tối 19/10, Ncovi không còn xuất hiện trên Play Store và App Store. Trước đó, trong thông báo gửi đến người dùng, nhà phát triển cũng cho biết sẽ gỡ Ncovi và "đề nghị bạn chuyển sang sử dụng PC-Covid để phục vụ phòng chống dịch Covid-19".Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 quốc gia cho biết động thái trên nằm trong kế hoạch thống nhất các giải pháp phòng chống dịch thành một ứng dụng duy nhất. Dữ liệu của Ncovi cũng đã được chuyển sang  và người dùng chỉ cần đăng nhập tài khoản, không cần điền lại thông tin.Ncovi được phát hành từ tháng 3/2020, đạt hơn 5 triệu lượt tải trên Play Store và từng nằm trong bộ ba ứng dụng được khuyến nghị sử dụng trong công tác phòng chống dịch, cùng với Bluezone và VHD. Tính năng chính của Ncovi là khai báo y tế, quét mã QR và hiển thị thông tin về tình hình dịch bệnh trong nước cũng như trên thế giới.Như vậy đến nay, Bluezone đã được chuyển thành PC-Covid, trong khi Ncovi bị xóa trên kho ứng dụng. Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 chưa chia sẻ kế hoạch đối với với ứng dụng VHD. Tuy nhiên, hầu hết các tính năng của cả ba ứng dụng đều đã tích hợp trong PC-Covid.Trước đó, đại diện Trung tâm cho biết  cập nhật thành PC-Covid vì ứng dụng này khi đó có hơn 45 triệu lượt tải và 23 triệu người dùng thường xuyên. Việc chuyển đổi từ app cũ sẽ thuận tiện cho người dùng, tránh phải cài ứng dụng mới.Tại cuộc họp ngày 16/10, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế và Bộ Công an cũng đã thống nhất sẽ sử dụng PC-Covid cho công tác phòng chống dịch. Hai ứng dụng VNeID và Sổ sức khỏe điện tử sẽ vẫn được giữ lại, phục vụ cho người dân về lâu dài.