Gigabyte G24F-EK được độc giả bình chọn nhiều nhất trong số 10 đề cử màn hình máy tính của Sản phẩm tôi yêu tuần thứ ba.là chủ đề bình chọn thứ ba, diễn ra từ ngày 31/8 đến 6/9, của chương trình Sản phẩm tôi yêu. Đây cũng là  trong chuỗi bình chọn thiết bị phục vụ cho làm việc và học tập từ xa.10 màn hình trong chương trình đều được bán chính hãng tại Việt Nam, có kích thước 24 inch và đa số có độ phân giải Full HD. Trong số này, G24F-EK của Gigabyte vươn lên dẫn đầu với số lượt bình chọn cao nhất từ độc giả. Xếp ngay sau đó là U2422H của  và M5 LS24AM506 của .Gigabyte G24F-EK được đánh giá cao về thiết kế, cũng như công nghệ hiển thị với tấm nền Super Speed IPS, tần số quét 170 Hz và tốc độ phản hồi 2 ms. Màn hình chuyên game của Gigabyte còn đi kèm công nghệ cân bằng đen Equalizer cho phép tăng cường chi tiết vùng tối, cùng tính năng ổn định hình ảnh Aim Stabilizer làm giảm độ mờ chuyển động.Độc giả có địa chỉ email  đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và nhận giải thưởng là điều khiển trình chiếu từ xa Logitech R800.với sự tham gia của 6 sản phẩm do độc giả đề cử và được Ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp.Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 7/9 đến 9h 13/9 . là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.