V12 Detect Slim là mẫu máy hút nhỏ gọn và mạnh nhất của Dyson, tích hợp hệ thống tia laser để phát hiện bụi ở đầu hút.Sau phiên bản Digital Slim và Absolute V11+, Dyson tiếp tục đưa về Việt Nam mẫu máy hút bụi cao cấp V12 Detect Slim. Sản phẩm không có đối thủ trong cùng tầm giá 20 triệu đồng ở thị trường trong nước. Hầu hết các hãng khác chỉ bán dòng máy có thiết kế tương tự với giá dưới 10 triệu đồng. Khác biệt lớn nhất của Dyson nằm ở hệ thống hút với động cơ không chổi than độc quyền, màng lọc Hepa cao cấp ở phía sau so với các sản phẩm khác. Sau phiên bản Digital Slim và Absolute V11+, Dyson tiếp tục đưa về Việt Nam mẫu máy hút bụi cao cấp V12 Detect Slim. Sản phẩm không có đối thủ trong cùng tầm giá 20 triệu đồng ở thị trường trong nước. Hầu hết các hãng khác chỉ bán dòng máy có thiết kế tương tự với giá dưới 10 triệu đồng. Khác biệt lớn nhất của Dyson nằm ở hệ thống hút với động cơ không chổi than độc quyền, màng lọc Hepa cao cấp ở phía sau so với các sản phẩm khác. V12 Detect Slim có thể coi là bản rút gọn của model cao cấp nhất V15 Detect với lực hút và thiết kế nhỏ hơn. Máy chia làm hai phiên bản, trong đó bản Fluffy gồm 6 đầu hút, và bản Total Clean chỉ bán tại Việt Nam như trên hình có 8 đầu hút. So với Absolute V11+, phụ kiện của Total Clean chỉ kém ở chân đế giữ. V12 Detect Slim có thể coi là bản rút gọn của model cao cấp nhất V15 Detect với lực hút và thiết kế nhỏ hơn. Máy chia làm hai phiên bản, trong đó bản Fluffy gồm 6 đầu hút, và bản Total Clean chỉ bán tại Việt Nam như trên hình có 8 đầu hút. So với Absolute V11+, phụ kiện của Total Clean chỉ kém ở chân đế giữ. Khác biệt lớn nhất của máy là bộ phát laser ở đầu hút giúp phát hiện các hạt bụi khó nhìn thấy bằng mắt thường. Tuy nhiên, bộ phát này chỉ có ở một bộ đầu hút Slim Fluffy. Diode laser tích hợp ở vị trí cách mặt đất 7,3 mm và tạo góc chiếu 1,5 độ. Hãng cho biết mạch điều khiển và cường độ sáng đạt cấp độ 1, đủ điều kiện sử dụng trong gia đình. Máy cũng có một nút gạt bật, tắt tia laser để chủ động an toàn trong việc sử dụng.Dùng thử cho thấy tính năng này có thể giúp mắt thường nhìn được bụi trên sàn, cả với sàn tối và sáng màu. Tuy nhiên, bụi chỉ dễ nhìn thấy hơn ở vị trí gần đầu hút, cách khoảng dưới 50 cm. V12 Detect Slim có thiết kế gọn đáng kể so với Absolute V11+ và V15, nặng khoảng 2 kg trong khi "đàn anh" là 3 kg. Khối lượng nhỏ hơn giúp máy cầm thoải mái hơn trên tay, đặc biệt trong thời gian dài. Tuy nhiên, người dùng phải đánh đổi dung tích hộp đựng bụi còn 350 ml - nhỏ nhất trong số các mẫu máy hút bụi cầm tay Dyson từng sản xuất. V12 Detect Slim có thiết kế gọn đáng kể so với Absolute V11+ và V15, nặng khoảng 2 kg trong khi "đàn anh" là 3 kg. Khối lượng nhỏ hơn giúp máy cầm thoải mái hơn trên tay, đặc biệt trong thời gian dài. Tuy nhiên, người dùng phải đánh đổi dung tích hộp đựng bụi còn 350 ml - nhỏ nhất trong số các mẫu máy hút bụi cầm tay Dyson từng sản xuất. Màn hình màu phía sau không thay đổi nhiều với khả năng hiển thị chế độ hút và thời lượng pin theo thực tế sử dụng với từng chế độ. Máy có lực hút 150 air watt, sử dụng động cơ không chổi than, thấp hơn mức 185 air watt của Absolute V11+ nhưng cao hơn hầu hết các mẫu máy hút bụi cầm tay không dây trên thị trường. Máy có thể tự nhận diện các loại sàn để đưa ra lực hút phù hợp. Màn hình màu phía sau không thay đổi nhiều với khả năng hiển thị chế độ hút và thời lượng pin theo thực tế sử dụng với từng chế độ. Máy có lực hút 150 air watt, sử dụng động cơ không chổi than, thấp hơn mức 185 air watt của Absolute V11+ nhưng cao hơn hầu hết các mẫu máy hút bụi cầm tay không dây trên thị trường. Máy có thể tự nhận diện các loại sàn để đưa ra lực hút phù hợp. Một thay đổi lớn khác của V12 Detect Slim là cò bấm được thay bằng nút nguồn ở phía trên. Thiết kế này giúp người dùng dễ thao tác khi cần hút lâu với các tư thế hút khó, nhưng lại kém tiện dụng nếu hút các quãng ngắn so với kiểu cũ. Dòng máy mới của Dyson còn có cảm biến âm thanh Piezo đo lượng bụi. Khi bụi được hút vào, va chạm với cảm biến âm thanh bên trong, tạo ra các rung động nhỏ và chuyển thành tín hiệu điện tử. Việc đo lường được thực hiện liên tục 15.000 lần mỗi giây, từ đó giúp máy tính toán số bụi đã hút được cũng như kích thước khác nhau của hạt bụi để tùy biến công suất của máy.Một thay đổi lớn khác của V12 Detect Slim là cò bấm được thay bằng nút nguồn ở phía trên. Thiết kế này giúp người dùng dễ thao tác khi cần hút lâu với các tư thế hút khó, nhưng lại kém tiện dụng nếu hút các quãng ngắn so với kiểu cũ. Dòng máy mới của Dyson còn có cảm biến âm thanh Piezo đo lượng bụi. Khi bụi được hút vào, va chạm với cảm biến âm thanh bên trong, tạo ra các rung động nhỏ và chuyển thành tín hiệu điện tử. Việc đo lường được thực hiện liên tục 15.000 lần mỗi giây, từ đó giúp máy tính toán số bụi đã hút được cũng như kích thước khác nhau của hạt bụi để tùy biến công suất của máy.Màng lọc phía sau là loại Hepa giúp luồng không khí hút xong thoát ra là không khí sạch tương tự như qua máy lọc khí.V12 Detect Total Clean 8 đầu hút có giá 19,2 triệu đồng. Màng lọc phía sau là loại Hepa giúp luồng không khí hút xong thoát ra là không khí sạch tương tự như qua máy lọc khí.V12 Detect Total Clean 8 đầu hút có giá 19,2 triệu đồng. 