Dịch vụ thuê máy in giúp doanh nghiệp lựa chọn dòng máy phù hợp nhu cầu, tiết kiệm chi phí đầu tư ban đầu, phí bảo dưỡng, thay mực, linh kiện.Dịch vụ cho thuê máy in là hình thức chuyển máy in sẵn có cho khách hàng, doanh nghiệp có nhu cầu thuê. Bên cho thuê sẽ chịu trách nhiệm giải quyết nhu cầu in ấn và sử dụng dịch vụ, từ triển khai hệ thống máy in theo yêu cầu, xử lý kỹ thuật, thay mực, bảo trì, sửa chữa, chịu rủi ro khi có hư hỏng... hay nâng cấp máy.Trên thực tế, không nhiều doanh nghiệp có sẵn đội ngũ kỹ thuật chuyên về giải pháp in ấn, trong khi rủi ro phát sinh có thể xảy ra bất cứ khi nào, gây gián đoạn công việc. Để mang lại hiệu quả cao hơn, gói dịch vụ cho thuê máy in bao gồm cả tư vấn, dự đoán vấn đề phát sinh và giải pháp xử lý cho doanh nghiệp. Đây là lý do giúp dịch vụ này được nhiều khách hàng lựa chọn.Với dịch vụ cho thuê máy in, bên thuê sẽ chủ động lựa chọn loại máy in phù hợp với nhu cầu in ấn và không phải bận tâm vòng đời sản phẩm hay thời hạn nâng cấp máy.Dịch vụ này còn tiết kiệm chi phí cho khách hàng. Doanh nghiệp sẽ không mất quá nhiều tiền đầu tư ban đầu, không gặp rủi ro về trục trặc kỹ thuật, dễ dàng quản lý chi phí in ấn. Tất cả hoạt động bảo dưỡng, thay thế linh kiện, thay mực... đều nằm trong gói dịch vụ cho thuê máy in thanh toán định kỳ hàng tháng.Với loạt ưu điểm trên, dịch vụ thuê máy in là giải pháp tối ưu bài toán in ấn cho doanh nghiệp. Tuy nhiên, để có trải nghiệm dịch vụ tốt nhất, doanh nghiệp cần lựa chọn đơn vị cung cấp uy tín.Với kinh nghiệm hơn 10 năm, Hitechpro là nhà cung cấp thiết bị, giải pháp, dịch vụ cho thuê máy in cho cơ quan, doanh nghiệp vừa và lớn tại Việt Nam. Hitechpro còn là đối tác chính thức của HP, cung cấp sản phẩm HP chính hãng, mới và chất lượng cho khách hàng.Hitechpro có đội ngũ kỹ thuật viên kinh nghiệm, được HP đào tạo, kịp thời xử lý vấn đề khi cần. Trong trường hợp sửa chữa, bảo dưỡng kéo dài, công ty sẽ hỗ trợ doanh nghiệp máy in khác để dùng, tránh gián đoạn công việc.Ngoài ra, Hitechpro còn kinh doanh các dòng máy in HP chính hãng, đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp. Điển hình như dòng máy in trắng đen HP LaserJet MFP M72625/M72630 có dung lượng bộ nhớ cao 1,5 GB phục vụ in ấn khối lượng lớn, công suất tối đa 50 trang trong một phút, màn hình điều khiển cảm ứng 7 inch. Thiết bị phù hợp với doanh nghiệp vừa và nhỏ, yêu cầu tính năng bảo mật.Trong khi đó, dòng máy in trắng đen HP LaserJet Managed MFP E72525/30/35 có dung lượng bộ nhớ 6 GB, công suất tối đa 60 trang trong một phút, màn hình cảm ứng 8 inch. Máy có công suất in khối lượng lớn, thích hợp với doanh nghiệp cần in bản vẽ kiến trúc hay trong ngành may mặc, thủ công.Hitechpro còn có dòng máy HP Color LaserJet Managed MFP E87640/50/60 đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp ngành mỹ thuật, thời trang, nội thất. Máy trang bị tính năng in màu, tốc độ in nhanh, dung lượng bộ nhớ đến 7 GB.(Ảnh: )