Ông Hoàng Nam Tiến là vị chủ tịch đầu tiên của một công ty công nghệ lớn tại Việt Nam trực tiếp livestream để bán camera, TV Box...Buổi livestream diễn ra trên  cá nhân với hơn 65.000 người theo dõi của ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Telecom vào tối 17/11. Trong khoảng một giờ, video thu hút hơn 5.000 lượt like, 2.000 bình luận và 1.800 lượt chia sẻ. Ông Tiến chưa công bố đã "chốt" được bao nhiêu đơn hàng, nhưng cho biết vượt qua mục tiêu đề ra trước đó là 25 đơn.Buổi livestream được đánh giá thực hiện khá bài bản. Trong lúc phát trực tiếp, ông vừa kể chuyện, vừa nói về sản phẩm, đồng thời đặt một đường link đặt hàng bên dưới. "Tuy nhiên, nếu có khuyến mại riêng cho người share nội dung, hoặc thuê người có sức ảnh hưởng cùng chia sẻ, buổi livestream có thể sẽ thành công hơn nữa", một người xem cho hay.Trước đó, ông Tiến nói "sẽ bán như một người bán hàng bình thường, không có khuyến mãi gì để công bằng với tất cả nhân viên".Tại Việt Nam, xu hướng livestream nở rộ trong hai năm trở lại đây, trên các nền tảng như Facebook, TikTok... Một số lãnh đạo của các đại lý phân phối và bán lẻ cũng từng tham gia bán hàng trực tiếp trên mạng. Tuy nhiên, ông Hoàng Nam Tiến là vị chủ tịch đầu tiên của một công ty công nghệ lớn tại Việt Nam tự livestream bán sản phẩm.Theo ông, Việt Nam có hàng chục triệu người dùng mạng xã hội như Facebook, Tiktok, Instagram... "Thị trường, khách hàng và xã hội ngày càng thay đổi nên người bán hàng phải thay đổi theo, buộc chúng tôi cũng có mặt ở đây. Hiện hơn 60% hợp đồng, thậm chí có chi nhánh hơn 80% hợp đồng, có được từ kênh online", ông Tiến cho biết.Hình thức livestream bán hàng được một số sếp công nghệ Trung Quốc thực hiện từ năm 2020. Ngày càng nhiều CEO hoặc lãnh đạo cao cấp của các công ty ở nước này sẵn sàng xuất hiện trước ống kính camera để giới thiệu về sản phẩm. Luo Yonghao, CEO Smartisan, kiếm được 15,5 triệu USD thông qua nền tảng bán hàng online với đủ mặt hàng, từ dao cạo râu đến smartphone. "Nữ hàng thiết bị gia dụng" Mingzhu Dong, CEO của Gree, thu về 43,8 triệu USD sau 3 giờ livestream. CEO Xiaomi Lei Jun tham gia livestream trên Douyin để bán bút bi, cân điện tử, smartphone, TV...Covid-19 bùng phát làm thay đổi thói quen mua sắm của người tiêu dùng khiến các công ty cũng phải tìm hướng đi mới. Một trong số đó là trực tiếp bán hàng online. Tuy nhiên, những người trong lĩnh vực sáng tạo nội dung cho biết, sự xuất hiện của các Chủ tịch, CEO có thể tạo sự mới lạ ban đầu, nhưng nếu liên tục xuất hiện, lượng người xem sẽ giảm đi.Theo báo cáo của , ngành công nghiệp livestream dự kiến đạt giá trị 247 tỷ USD vào năm 2027. Sức hút của mô hình này nằm ở tính bất ngờ và khả năng tương tác với người xem. Các video livestream thường có lượng tương tác gấp 10-20 lần so với video quay theo kịch bản. 79% người dùng cho biết họ bị thuyết phục mua sản phẩm khi xem video trực tiếp từ một thương hiệu.