Nhiều nước đã triển khai hệ thống camera tích hợp AI để theo dõi việc giãn cách và đeo khẩu trang trên phương tiện công cộng.Bên trong các phương tiện công cộng thường khép kín nên dễ lây nhiễm virus, trong khi quá trình kiểm tra thủ công tốn nhiều nguồn lực và kém hiệu quả. Vì thế, ứng dụng  là giải pháp được nhiều nước lựa chọn từ khi  bùng phát.là một trong những nước áp dụng camera AI vào phòng chống dịch sớm nhất. Đầu năm 2020, công ty vận hành tàu điện ngầm Beijing Subway Limited đã triển khai hệ thống camera ghi lại hình ảnh hành khách và truyền về hệ thống thông minh để phân tích mật độ người qua lại, cũng như các hành vi như đeo khẩu trang, vẫy tay kêu cứu hoặc ngất xỉu...Tại , hãng xe buýt Yolobus lắp đặt hệ thống CCTV theo dõi tình trạng đeo khẩu trang của lái xe và hành khách. Trong khi đó, công ty vận tải Spoton Logistic triển khai camera AI nhằm bảo đảm công nhân duy trì khoảng cách và luôn đeo khẩu trang ở nơi bốc xếp hàng hóa. CEO Abhik Mitra cho biết, họ đã bổ sung thuật toán và phân tích hình ảnh ở 300 địa điểm cùng lúc nhằm bảo đảm duy trì giãn cách 24/7.Chính quyền thành phố Trabzon của  lắp đặt camera gương tại các trạm xe buýt từ cuối năm ngoái. Khi nhìn vào camera gương, người không đeo hoặc đeo khẩu trang không đúng cách sẽ nhìn thấy hình virus nCoV khổng lồ che kín mặt họ để nhắc nhở họ thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch, tránh bị xử lý với mức phạt có thể lên tới 115 USD.Đầu năm nay, Bộ Giao thông đã cấp 600.000 USD cho New Jersey Transit, công ty vận tải công cộng lớn thứ ba nước này và đi đầu trong ứng dụng công nghệ AI kết nối camera. Số tiền trên được sử dụng để lắp camera trong tàu điện và phân tích dữ liệu theo thời gian thực, cho phép hành khách thấy mức độ đông đúc của từng toa tàu thông qua ứng dụng di động của Bộ Giao thông Mỹ và tự quyết định có lên tàu hay không. Ngoài đo số người mỗi toa, hệ thống cũng được sử dụng để nhận diện hành khách không đeo khẩu trang.Từ giữa 2020,  tích hợp công cụ AI vào camera an ninh trong hệ thống tàu điện ngầm ở Paris và một số địa phương để kiểm tra hành khách đeo khẩu trang. Xavier Fischer, CEO DatakaLab, công ty cung cấp phần mềm, giải thích mục tiêu của chương trình không phải để xác định và trừng phạt cá nhân vi phạm, mà nhằm thống kê dữ liệu và giúp giới chức dự đoán những đợt bùng phát Covid-19 trong tương lai.Không chỉ xe buýt, tàu điện ngầm, một số nước còn áp dụng camera AI trên cả taxi. Cơ quan giao thông đường bộ  từ tháng 6/2020 yêu cầu xe taxi phải lắp đặt thiết bị AI có thể quét khuôn mặt để xác định hành vi vi phạm, cũng như đo khoảng cách giữa khách và tài xế thông qua thuật toán thông minh."AI được sử dụng để giám sát việc tuân thủ biện pháp hạn chế lây lan Covid-19. Công nghệ này có thể báo cáo hành động vi phạm giãn cách và đeo khẩu trang không đúng cách, nhờ phân tích video quay từ camera giám sát trên xe", Ahmed Mahboub, Giám đốc Cơ quan Giao thông đường bộ Dubai, cho biết.Tại , một số doanh nghiệp vận tải cũng bắt đầu lắp đặt camera AI để kiểm soát hành khách và nhân viên trên xe không đeo khẩu trang. Đại diện một công ty đang triển khai tính năng này cho biết số người không đeo khẩu trang hoặc đeo khẩu trang không đúng cách đã giảm ba lần so với trước khi áp dụng công nghệ. 