Trong hình ảnh mới được cho là của iPad mini 6, nút âm lượng được dời lên trên đỉnh máy để dành cạnh làm chỗ gắn bút Pencil.Tài khoản Twitter @majinbu chia sẻ hinh ảnh  lấy từ một nhà sản xuất phụ kiện, với một số khác biệt so với bản dựng trước đó của chuyên gia Jon Prosser.Trong đó, máy có thiết kế màn hình viền mỏng theo phong các của iPad Pro, các cạnh vuông vắn, cảm biến TouchID tích hợp vào nút nguồn và không còn nút Home quen thuộc. Thay đổi đáng chú ý nhất so với các thông tin rò rỉ trước đó là vị trí nút âm lượng được chuyển lên đỉnh máy cùng nút nguồn. Trước đây, nút âm lượng được bố trí ở cạnh phải máy.Điều chỉnh này giúp cạnh phải có đủ không gian để gắn bút  Pencil. Các mẫu iPad Air và iPad Pro đều tích hợp nam châm ở cạnh để gắn bút mà không cần chuyển nút âm lượng do kích thước lớn.Trước đó, chuyên gia Jon Prosser cho rằng iPad mini thế hệ thứ sáu sẽ không có thay đổi nào đối với các nút của thiết bị. Thay vào đó, Apple sẽ cho ra mắt phiên bản Pencil nhỏ hơn để phù hợp với kích thước máy.Apple cũng thay cổng kết nối của máy sang USB-C. Bản mini 6 hỗ trợ 5G và có loa ngoài cải tiến. Màn hình được nâng từ 7,9 inch lên 8,4 inch nhưng kích cỡ máy không đổi do viền được làm mỏng đi. Máy sử dụng tấm nền Liquid Retina giống iPad Air 2020, chip A14 Bionic giống iPhone 12 thay vì M1 như iPad Pro.Ngoài ra, iPad mini 6 có thể có 5 màu là xám, bạc, vàng hồng, vàng và xanh lơ. Sản phẩm dự kiến được bán giá 399 USD cho bản 64 GB kết nối Wi-Fi, còn bản 256 GB là 549 USD. Hai mẫu kết nối 5G bộ nhớ trong 64 GB và 256 GB sẽ có giá lần lượt 529 USD và 679 USD.iPad mini 6 được dự đoán ra mắt vào tháng 11 cùng với Macbook Pro mới thay vì xuất hiện chung với iPhone 13 trong sự kiện đêm nay của Apple.