Smartphone 5G tầm trung mới nhất của Samsung được trang bị chip Snapdragon 778 5G, màn hình 120 Hz, camera hỗ trợ OIS và chống nước IP67.Hộp đựng máy được được làm bằng vật liệu tái chế. Phụ kiện đi kèm có củ sạc, cáp và sách hướng dẫn. Samsung đã bỏ tai nghe và case bảo vệ trong các mẫu smartphone ra mắt thị trường năm nay.Galaxy A52s 5G có giá từ 10,99 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với Oppo Reno6 5G, Sony Xperia 10 III.Hộp đựng máy được được làm bằng vật liệu tái chế. Phụ kiện đi kèm có củ sạc, cáp và sách hướng dẫn. Samsung đã bỏ tai nghe và case bảo vệ trong các mẫu smartphone ra mắt thị trường năm nay.Galaxy A52s 5G có giá từ 10,99 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với Oppo Reno6 5G, Sony Xperia 10 III.Máy dùng màn hình SuperAMOLED 6,5 inch, độ phân giải FullHD+, thiết kế Infinity O. Phần viền được dàn đều thay vì mỏng ở hai bên cạnh, dày ở phần đỉnh và "cằm", nên nhìn hài hòa và đẹp mắt.So với các đối thủ, màn hình của máy có tần số làm tươi 120 Hz, cao hơn mức 90 Hz phổ biến ở phân khúc tầm trung hiện nay, tương đương các model cao cấp. Bên cạnh đó, độ sáng tối đa đạt mức 800 nit, dễ dàng sử dụng ngoài trời nắng.Máy dùng màn hình SuperAMOLED 6,5 inch, độ phân giải FullHD+, thiết kế Infinity O. Phần viền được dàn đều thay vì mỏng ở hai bên cạnh, dày ở phần đỉnh và "cằm", nên nhìn hài hòa và đẹp mắt.So với các đối thủ, màn hình của máy có tần số làm tươi 120 Hz, cao hơn mức 90 Hz phổ biến ở phân khúc tầm trung hiện nay, tương đương các model cao cấp. Bên cạnh đó, độ sáng tối đa đạt mức 800 nit, dễ dàng sử dụng ngoài trời nắng.Samsung Galaxy A52s 5G không thay đổi thiết kế so với "đàn em". Máy được làm vuông vắn, mặt lưng phẳng thay vì cong. Phần camera kích thước lớn cùng màu với mặt lưng. Tính năng chống nước IP67 là điểm mạnh so với các đối thủ cùng tầm giá.Samsung Galaxy A52s 5G không thay đổi thiết kế so với "đàn em". Máy được làm vuông vắn, mặt lưng phẳng thay vì cong. Phần camera kích thước lớn cùng màu với mặt lưng. Tính năng chống nước IP67 là điểm mạnh so với các đối thủ cùng tầm giá.Hệ thống 4 camera sau với camera chính 64 megapixel hỗ trợ chống rung quang học OIS tốt hơn hẳn chống rung điện tử trên các model cùng tầm giá và giống các model cao cấp. Camera góc siêu rộng 12 megapixel và hai camera phụ 5 megapixel chụp macro và đo độ sâu trường ảnh.Hệ thống 4 camera sau với camera chính 64 megapixel hỗ trợ chống rung quang học OIS tốt hơn hẳn chống rung điện tử trên các model cùng tầm giá và giống các model cao cấp. Camera góc siêu rộng 12 megapixel và hai camera phụ 5 megapixel chụp macro và đo độ sâu trường ảnh.Galaxy A52s 5G chạy Android 11, giao diện OneUI 3.1 mới nhất của Samsung. Hãng sẽ cập nhật phần mềm và bảo mật cho dòng smartphone tầm trung mới này trong 4 năm. Trước đây, chế độ này chỉ áp dụng cho các model cao cấp.Galaxy A52s 5G chạy Android 11, giao diện OneUI 3.1 mới nhất của Samsung. Hãng sẽ cập nhật phần mềm và bảo mật cho dòng smartphone tầm trung mới này trong 4 năm. Trước đây, chế độ này chỉ áp dụng cho các model cao cấp.Galaxy A52s 5G có cấu hình tốt hơn hẳn đàn em A52 5G - sử dụng chip Snapdragon 778 5G mới nhất ở phân khúc tầm trung, RAM 8 GB và hai phiên bản bộ nhớ trong 128 và 256 GB. Galaxy A52s 5G có cấu hình tốt hơn hẳn đàn em A52 5G - sử dụng chip Snapdragon 778 5G mới nhất ở phân khúc tầm trung, RAM 8 GB và hai phiên bản bộ nhớ trong 128 và 256 GB. Sản phẩm có pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Mức pin này tốt trong tầm giá, nhưng so với các đối thủ, công suất sạc của Galaxy A52s 5G thấp hơn hẳn.Sản phẩm có pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Mức pin này tốt trong tầm giá, nhưng so với các đối thủ, công suất sạc của Galaxy A52s 5G thấp hơn hẳn.