Công Phượng và Văn Đức ghi bàn giúp Việt Nam thắng Lào 2-0, ở trận ra quân bảng B AFF Cup 2020 tối 6/12Giữ bóng 77% thời lượng và dứt điểm nhiều gần gấp sáu lần đối thủ (23 so với 4), nhưng thầy trò Park Hang-seo chỉ ghi được hai bàn, chia đều cho hai hiệp. Công Phượng mở tỷ số với pha đệm bóng cận thành vào lưới trống, trước khi Văn Đức ấn định tỷ số 2-0 với cú đánh đầu về góc gần. Việt Nam đã có thể nâng tỷ số lên 3-0 nếu như Vũ Văn Thanh không sút hỏng quả phạt đền ở những phút cuối trận.Công Phượng và Văn Đức cùng đá chính, trong trận đấu Quang Hải dự bị, còn đội trưởng Quế Ngọc Hải không thi đấu. Thủ môn Trần Nguyên Mạnh cũng bắt chính cho đội tuyển lần đầu sau năm năm. Anh để lại dấu ấn với pha dùng chân cản cú sút trong tư thế đối mặt trong hiệp hai của Billy Ketkeophomphone - cầu thủ từng ghi bàn ở Ligue 1. Ngoài ra, Lào không tạo ra cơ hội nào nguy hiểm khi thế trận diễn ra một chiều, nghiêng về phía Việt Nam.Dù đối mặt bức tường phòng thủ dày đặc, Việt Nam vẫn mở tỷ số phút 26. Hoàng Đức phất bóng cho Hồng Duy băng lên bên trái, sát cấm địa. Hồng Duy căng ngang một chạm để Công Phượng ập vào đệm bóng tung lưới thủ môn Lào.Lào không giấu ý định chơi tử thủ và hạn chế bàn thua. Dù bị dẫn bàn, họ vẫn tìm cách kéo dài thời gian khi có thể. Họ chủ yếu phất bóng dài lên cho Ketkeophomphone xử lý.Đoàn quân của Park Hang-seo gặp khó khăn trong việc tạo ra thêm cơ hội, nhưng bất ngờ ghi thêm bàn đầu hiệp hai. Hồ Tấn Tài tạt bóng bằng chân trái không thuận từ cánh phải, về cột hai cho Văn Đức băng vào. Tiền đạo Nghệ An đánh đầu về góc gần nâng tỷ số lên 2-0, chấm dứt hơn ba năm anh không ghi bàn cho đội tuyển. Văn Đức dành bàn thắng này cho vợ bầu.Do Malaysia thắng Campuchia 3-1 ở trận trước đó, Việt Nam cần ghi thêm bàn vào lưới Lào để lên đỉnh bảng B. Cơ hội tốt đến khi trọng tài Ibrahim cho Việt Nam hưởng phạt đền sau khi Văn Thanh sút trúng tay hậu vệ Lào trong cấm địa. Văn Thanh sút 11m về góc thấp bên trái nhưng thủ môn Lào đẩy ra. Đến phút 84, vẫn là thủ môn Keo Souvannasangso cứu thua xuất thần từ cú vuốt bóng của Văn Thanh bên ngoài cấm địa.Dẫu sao Việt Nam cũng tiếp tục thắng tuyệt đối Lào, không thủng lưới trước đối thủ này kể từ Tiger Cup 1998. HLV Park cũng giữ sức cho các trụ cột khi Hoàng Đức, Quang Hải hay Tiến Linh đều không chơi cả trận. Đội tuyển sẽ có sáu ngày nghỉ trước khi chơi trận thứ hai gặp Malaysia.: Nguyên Mạnh - Tấn Tài (Đình Trọng 78), Duy Mạnh, Thành Chung, Tiến Dũng, Hồng Duy (Văn Thanh 59) - Công Phượng, Xuân Trường (Văn Toàn 70), Hoàng Đức (Minh Vương 59), Văn Đức - Tiến Linh (Quang Hải 46).: Souvannasangso - Siphongphan, Pomsavanh, Saitaifah, Inthavong, Chanhthalangsy (Latthachack 64)- Vongchiengkham (Wenpaserth 69), Khochalern, Phetphakdy (Phommathep 68), Bounkong (Souvanny 86) - Ketkeophomphone (Keohanam 86).