Trước trận Saudi Arabia, HLV Park Hang-seo khẳng định Việt Nam đã chơi tốt, và hy vọng sẽ cụ thể hóa điều đó thành điểm số đầu tiên ở vòng loại cuối World Cup 2022."Trận đấu Saudi Arabia sẽ rất khó khăn. Họ đang đứng đầu bảng", đánh giá về Saudi Arabia. "Nhưng Việt Nam đã chơi tốt trong chặng đường vừa qua. Hy vọng, chúng tôi sẽ tiếp tục thể hiện tốt và giành được điểm số đầu tiên trên hành trình ở vòng loại cuối World Cup".Ông nói thêm: "Như tôi đã nói trước đây, mỗi trận đấu đã qua, đội tuyển đều nỗ lực hết sức để đạt mục tiêu. Nhưng hiện tại chúng ta chưa có kết quả như mong muốn. Ở lượt về, Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực, để có kết quả tốt hơn, cụ thể là có điểm". đang đứng cuối bảng B sau năm trận toàn thua tại vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Đội tuyển sẽ đá lượt ngày 16/11, tiếp Saudi Arabia trên sân Mỹ Đình. Ở lượt đi, Việt Nam dẫn trước nhờ cú sút xa của Nguyễn Quang Hải, nhưng thua ngược 1-3 sau khi trung vệ Đỗ Duy Mạnh để bóng chạm tay trong vòng cấm và bị truất quyền thi đấu.Khi được hỏi về việc chuẩn bị liệu pháp tâm lý cho các cầu thủ trước trận đấu Saudi Arabia, HLV Park đáp: "Tôi cũng đã trao đổi với các cầu thủ. Họ nói rằng các đối thủ đã gặp ở vòng loại thứ ba World Cup hoàn toàn khác so với các đội tuyển Đông Nam Á. Rõ ràng, bản thân cầu thủ cũng áp lực. Trên sân, các đối thủ cũng tạo ra áp lực rất lớn cho Việt Nam. Vì vậy, chúng tôi đã tập luyện cách thoát pressing, giúp các cầu thủ tự tin hơn. Năm trận đều thua, nhưng từ trận thứ hai trở đi lối chơi của đội tuyển đã tiến bộ. Việt Nam triển khai tấn công rõ ràng và tốt hơn rất nhiều. Thông qua các buổi họp và các buổi tập, chúng tôi đang điều chỉnh lối chơi, cũng chuẩn bị phương án khắc chế đối thủ và cải thiện cách tấn công của đội tuyển. Tôi đề nghị các cầu thủ phải có tâm lý thoải mái".Ở trận gặp Nhật Bản hôm 11/11, lần đầu tiên tại vòng loại World Cup, HLV Park phải rút ra một cầu thủ mà ông vừa tung vào sân trước đó vài chục phút. Phan Văn Đức vào sân phút 46, chơi tới phút 84 rồi bị thay ra, nhường chỗ cho Xuân Trường ở cuối trận. Dẫu vậy, HLV Park vẫn chưa cạn niềm tin vào cầu thủ Nghệ An."Văn Đức là cầu thủ xuất sắc, giữ vai trò trung tâm trong tấn công", ông nói. "Trong tập luyện và thi đấu, Văn Đức luôn cho thấy tinh thần tốt. Nhưng khi thi đấu, cậu ấy chưa phát huy được hiệu quả. Cậu ấy hơi thiếu tự tin một chút. Việc thay cậu ấy trận trước là vì đội tuyển cần thay đổi trong tấn tấn công để tìm bàn thắng. Tôi cũng đang hy vọng Văn Đức tìm lại được phong độ cao nhất trong những trận đấu sắp tới".Chưa thể giành điểm sau năm trận đồng nghĩa Việt Nam cũng chưa giữ sạch lưới từ đầu vòng loại cuối. Đánh giá về điều này, HLV Park chia sẻ: "Tôi rất khó trả lời câu hỏi này. Các đối thủ đều rất mạnh, việc để không thua, rất khó HLV nào giỏi hơn tôi giải được bài toán đó. Khi là đội yếu, chúng tôi không phòng ngự mãi được. Là đội yếu, chúng tôi vẫn phải tấn công. Khi đó hàng thủ mỏng hơn và không thể đứng vững khi bị tấn công lại. Đó là lẽ dễ hiểu. Gặp các đội yếu không sao, nhưng gặp các đội mạnh, các cá nhân của họ có năng lực lượt trội thì chúng ta khó giữ sạch lưới được".Khoảng cách trình độ cũng được HLV Park nhắc đến nhiều lần ở vòng loại cuối. "Ngay bây giờ, tìm cách nào nâng cao năng lực cầu thủ thì rất khó, đó không phải chuyện ngày một, ngày hai", ông nhấn mạnh. "Nâng cao năng lực cầu thủ phòng ngự tấn công không như lắp ráp, một phát được luôn. Nếu làm được nhanh như vậy, thì đâu phải đến bây giờ Việt Nam mới vào được tới vòng loại thứ ba".Nói về điểm mạnh và điểm yếu của đối thủ Saudi Arabia, HLV Park chia sẻ: "Trận lượt đi, chúng ta đá rối, họ chơi linh hoạt và đổi vị trí liên tục. Nhưng sau trận đó, chúng tôi đã xem video và phân tích. Hi vọng cầu thủ ghi nhớ những phân tích đó trước khi vào sân. Hai cánh của Saudi Arabia dâng cao, nghĩa là khoảng trống phía sau lớn. Khi họ tấn công, nếu mất bóng, cả đội tuyển sẽ vây ráp cố giành lại, nghĩa là huy động quân số đông. Nếu chúng ta thoát pressing được thì sẽ có không gian lớn để tấn công".