Chiều 20/11, HLV Park Hang-seo triệu tập bổ sung thủ môn Phạm Văn Cường của CLB TP HCM để chuẩn bị cho AFF Cup 2020.Văn Cường sinh năm 2000. Sau khi CLB Quảng Nam xuống hạng mùa 2020, anh đầu quân cho TP HCM nhưng chủ yếu dự bị. Trận gần nhất Văn Cường được bắt chính ở V-League là khi TP HCM thua Nam Định 2-3 hồi tháng 4/2021.Đây là lần thứ ba Văn Cường được HLV Park gọi lên tuyển. Lần đầu là đợt tập trung cho trận Afghanistan tại vòng loại Asian Cup 2019, lần thứ hai là giai đoạn chuẩn bị cho trận UAE và Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Cả hai lần anh đều bị loại khỏi danh sách cuối cùng.Lần này, Văn Cường tiếp tục phải cạnh tranh với các thủ môn Bùi Tấn Trường, Trần Nguyên Mạnh, Nguyễn Văn Hoàng và Quan Văn Chuẩn, để có thể lọt vào danh sách sang Singapore đầu tháng 12.  phải triệu tập nhiều thủ môn đợt này để có thêm lựa chọn, sau khi Đặng Văn Lâm và Văn Toản chấn thương.. HLV Park cùng các trợ lý và nhóm cầu thủ phía Bắc bay từ Hà Nội đến TP HCM buổi chiều, rồi di chuyển xuống Vũng Tàu ngay trong đêm. Nhóm cầu thủ phía Nam chủ động di chuyển và có mặt cùng thời điểm.Tại Vũng Tàu, đội đóng quân tại khách sạn Pullman và hàng ngày đến sang sân vận động Bà Rịa (cách khoảng 25 km) để tập luyện. Đội sẽ thực hiện nguyên tắc "bong bóng", với các buổi tập đều đóng kín và hạn chế truyền thông.Dự kiến, sau buổi tập trưa 30/11, HLV Park sẽ gút danh sách từ 34 xuống còn 25 cầu thủ. Ngày 1/12 đội tuyển lên đường sang Singapore bảo vệ chức vô địch AFF Cup. đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch Covid-19. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022. Đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào.Tại vòng bảng, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra đội nhất và đội nhì. Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022.