Chân sút chủ lực Akhyar Rashid dương tính với nCoV khiến gánh nặng ghi bàn của Malaysia đặt vào các vị trí khác khi đấu Việt Nam ở AFF Cup 2020.Theo nhật báo Malaysia Si, HLV Tan Cheng Hoe có thể tin vào khả năng ghi bàn của hậu vệ Shahrul Saad, người lập công ở  hôm 9/12."Với tôi, Shahrul luôn là hậu vệ giỏi. Nhưng tôi cũng không loại trừ một ngày nào đó cậu ấy sẽ chơi tấn công", HLV Tan Cheng Hoe trả lời giả thiết của . "Tình hình dịch bệnh lúc này khiến chúng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai. Shahrul có thái độ tốt và đủ khả năng chơi tấn công nếu tôi cần".Shahrul đá trung vệ ở trận gặp Lào. Nhưng trong pha ghi bàn , cầu thủ này lao lên như tiền đạo, nhận đường chọc khe của đồng đội và hạ thủ môn trong thế đối mặt bằng cú đá chìm.Ba năm trước, trung vệ 28 tuổi từng phá lưới Việt Nam ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil, bằng một pha không chiến. Shahrul đã chơi 40 trận cho và ghi năm bàn. Trong màu áo CLB, cầu thủ này ghi 12 bàn sau 131 trận.Bên cạnh Shahrul, cầu thủ chạy cánh Safawi Rasid cũng thể hiện khả năng ghi bàn ở trận thắng Lào. Tiền vệ 24 tuổi lập hat-trick, từ những tình huống dứt điểm trong cấm địa. Tài năng 19 tuổi Arif Aiman, người thế chỗ Rashid, thì chơi không tệ nhưng còn non kinh nghiệm.Malaysia giữ đỉnh bảng B với sáu điểm sau hai trận. Việt Nam đứng thứ ba với cùng ba điểm như Indonesia nhưng thua hiệu số. Ở lượt trận ngày 12/12, Việt Nam gặp Malaysia, còn Indonesia đấu Lào. (theo )