Theo Mundo Deportivo, Barca không thể trả trọn năm triệu euro đền bù hợp đồng của Xavi cho Al Sadd, vì rào cản tài chính từ La Liga.La Liga quy định  không thể chi quá 4,1 triệu euro cho ban huấn luyện. Khoản tiền đó đã gồm lương của cả ban huấn luyện và phí đền bù hợp đồng của họ nếu có. Vì thế Barca không thể trả năm triệu euro cho Al Sadd rồi bổ nhiệm Xavi và các cộng sự.Chiều 5/11, Al Sadd thông báo Barca đã trả năm triệu euro phí đền bù, để  của  với CLB Qatar. Sau đó, nguồn tin từ Tây Ban Nha cho rằng Barca không trả số tiền đó, và ba bên bước vào họp khẩn. Ban đầu Barca muốn Xavi trả trọn năm triệu euro thay cho họ, nhưng HLV 41 tuổi không đồng ý vì đấy không phải thoả thuận giữa hai bên từ đầu.Barca và Xavi cuối cùng đi đến thoả thuận mỗi bên sẽ trả 2,5 triệu euro cho Al Sadd. Xavi không chỉ phải chi tiền túi, mà còn chấp nhận giảm lương cho phần còn lại của mùa giải. Trong giai đoạn này, Xavi và cộng sự sẽ chỉ nhận tổng cộng 1,6 triệu euro. Khoản tiền này thấp hơn nhiều so với mức lương 10 triệu euro của người tiền nhiệm .Sau khi thống nhất chia đôi phí đền bù, Barca thông báo bổ nhiệm Xavi tối 5/11, với thời hạn đến tháng 6/2024. Xavi sẽ trở về Barcelona cuối tuần này, và ra mắt đội bóng mới vào thứ hai 8/11.Nếu tình hình tài chính của Barca khá hơn từ mùa sau, Xavi có thể sẽ nhận mức lương cao hơn. Tại Al Sadd, Xavi cũng được cho là hưởng lương 10 triệu euro mỗi mùa. (theo , )