Sau ba trận bất bại dưới thời Xavi, Barca thua 0-1 trước Real Betis ở vòng 16 La Liga hôm 4/12. giữ bóng và dứt điểm nhiều hơn nhưng bị lại thủng lưới bàn duy nhất từ pha phản công mẫu mực của Betis. Sergio Canales dốc bóng vào cấm địa trong tình huống ba đánh ba, làm động tác giả qua người rồi chuyền cho Christian Tello. Cựu tiền đạo Barca kiến tạo một chạm để Juanmi đệm bóng trong thế đối mặt và ghi bàn thắng cho đội khách.Trong hiệp một, Barca tỏ ra lép vế trước Betis. Đoàn quân của  chơi tốt hơn hẳn ở hiệp hai, và tạo ra cơ hội ngon ăn nhưng Ousmane Dembele bỏ lỡ. Đúng lúc tinh thần chủ nhà dâng cao, họ nhận gáo nước lạnh bởi pha phản công đem lại bàn thắng cho Juanmi. Đây đã là trận thua thứ tư của Barca ở La Liga mùa này, khiến họ vẫn đứng thứ bảy. Còn Betis đã leo lên vị trí thứ ba sau trận đấu.Barca trải qua trận đấu đáng quên, khi niềm kỳ vọng  chơi mờ nhạt. Tiền đạo Hà Lan không dứt điểm lần nào, cũng không qua người thành công và mất bóng tới 20 lần. Thầy trò Xavi không cho thấy dấu hiệu có thể hạ Bayern ở trận đấu giữa tuần sau tại Champions League."Khi Barca đang có phong độ cao nhất, đội lại thủng lưới", Xavi nói sau trận. "Chúng tôi không được phép lặp lại sai lầm. Chúng tôi đã biết Betis chuyển trạng thái rất nhanh. Chúng tôi đã chơi rất tốt từ đầu hiệp hai, nhưng không may khi thủng lưới. Nhưng bóng đá là vậy. Chúng tôi không chơi hay hơn Villarreal nhưng lại thắng cuối tuần trước. Còn tuần này mọi thứ diễn ra ngược lại. Chúng tôi không đáng thua".Đây là trận đầu Barca không ghi bàn tại Camp Nou ở , kể từ vòng 35 mùa 2020-2021 gặp Atletico Madrid. Với 23 điểm qua 15 vòng đấu, Barca cũng có khởi đầu tệ nhất ở La Liga kể từ mùa 2003-2004, khi họ chỉ có 20 điểm. Đấy cũng là mùa giải đầu tiên Joan Laporta làm chủ tịch đội bóng.Barca sẽ phải nhanh chóng hướng tới chuyến làm khách quan trọng tại Allianz Arena tối 8/12. Nếu thắng Bayern, họ sẽ vượt qua vòng bảng. Nếu không, Barca sẽ phải chơi ở Europa League trong trường hợp Benfica hạ Dynamo Kyiv.