Rafael Nadal không dự ATP Cup, nơi Tây Ban Nha cùng bảng Serbia, mà góp mặt ở sự kiện khác để chuẩn bị cho Australia Mở rộng.ATP Cup là sự kiện đồng đội thường niên khởi động cho Grand Slam đầu năm. Giải khởi tranh vào ngày đầu tiên của năm mới, quy tụ hầu hết top 10 thế giới. không góp mặt cùng Tây Ban Nha, đội ở cùng bảng A với Serbia. Khán giả vì thế không được chứng kiến cuộc đấu giữa Nadal và , hai ngôi sao cùng giữ kỷ lục 20 Grand Slam.Nadal thua Djokovic ở trận đơn chung kết ATP Cup 2020, dẫn đến thất bại chung cuộc 1-2 của Tây Ban Nha. Anh tham dự giải năm ngoái nhưng không chơi trận nào vì chấn thương lưng. Tây Ban Nha sau đó thua Italy 0-3 ở bán kết. Đội ĐKVĐ Nga sẽ tới ATP Cup năm nay với lực lượng tương tự vừa vô địch Davis Cup, gồm , Andrey Rublev và Aslan Karatsev.Nadal bỏ qua ATP Cup để dự giải ATP 250 Melbourne, nơi anh là hạt giống số một. Tay vợt số sáu thế giới không gặp đối thủ nào trong top 20 ở giải này. Hạt giống số hai Reilly Opelka đang đứng thứ 26 ATP, còn hạt giống số ba  đứng 28. Tay vợt gần nhất hạ Nadal ở Washington Open là Lloyd Harris cũng góp mặt, bên cạnh những tên tuổi , Davis Goffin, Adrian Mannarino và Kevin Anderson. Giải diễn ra từ 4-9/1 và Nadal có một tuần nghỉ trước khi vào Australia Mở rộng.Nadal dự kiến chơi ở giải biểu diễn Mubadala tuần tới tại Abu Dhabi. Anh đã vắng mặt gần năm tháng để chữa chấn thương bàn chân. Tay vợt 35 tuổi trải qua mùa 2021 dưới kỳ vọng, chỉ chơi 29 trận, đoạt hai danh hiệu và trắng tay ở Grand Slam.Australia Mở rộng không phải đất lành của Nadal. Anh mới vô địch một lần năm 2009 và thua bốn trận chung kết trong giai đoạn 2012-2019. Hai năm gần đây, Nadal đều thua ở tứ kết.(theo )