Theo HLV Pep Guardiola, việc dẫn dắt Man Utd khiến đồng nghiệp Ole Gunnar Solskjaer phải chịu áp lực gấp đôi các HLV khác."Ở Man Utd, mọi thứ xảy ra đều phải chịu áp lực gấp đôi", nói trong cuộc họp báo trước vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 29/10. "Họ có tầm ảnh hưởng như Liverpool, những đội đã thống trị nước Anh nhiều năm. Tôi không ngạc nhiên khi mọi thứ xảy ra với họ, dù thắng hay thua, đều gấp đôi những đội khác. Bóng đá bây giờ là kết quả. Nếu tôi không thắng, tôi cũng sẽ bị chỉ trích. Sự kỳ vọng ở Man Utd rất cao và bạn phải giành chiến thắng".Man Utd thua năm trong chín trận gần nhất, tụt xuống thứ bảy Ngoại hạng Anh. Họ cũng bị loại sớm ở Cup Liên đoàn Anh và chật vật ở vòng bảng Champions League. HLV  vì thế chịu áp lực sa thải. Sau trận Man Utd thua Liverpool 0-5, truyền thông Anh cho rằng nhà cầm quân Na Uy chỉ còn ba trận để giữ ghế."Man Utd đã không vô địch Ngoại hạng Anh một thời gian dài và lịch sử của họ đòi hỏi những kết quả tốt", Guardiola nói thêm. "Khi tôi tiếp quản Barca, tình cảnh cũng tương tự. Tôi hiểu áp lực đó. Tôi biết bản thân phải giành chiến thắng, nếu không sẽ có một HLV khác ngồi vào vị trí của tôi. Tôi nghĩ Ole đang được những người xung quanh, gia đình, bạn bè động viên. Ông ấy sẽ cố giành chiến thắng trận tiếp theo". là một trong ba đội tiếp theo gặp Man Utd. Họ gặp nhau ngày 6/11, ngay trước quãng nghỉ dành cho các ĐTQG. Đó được xem là thời điểm để ban lãnh đạo Man Utd ra quyết định về tương lai Solskjaer, người chưa giành danh hiệu nào sau ba năm nắm đội.Tại vòng 10 Ngoại hạng Anh,  làm khách của Tottenham, còn Man City tiếp Crystal Palace lúc 21h ngày 30/10, giờ Hà Nội. Thầy trò HLV Guardiola đứng thứ ba sau vòng chín, kém đỉnh bảng Chelsea hai điểm.(theo )