HLV Thomas Tuchel thừa nhận Chelsea thắng may Watford tối 1/12, vì các học trò của ông không chuẩn bị đầy đủ cho trận đấu."Chelsea không còn là Chelsea hôm nay", HLV phàn nàn sau trận thắng 2-1 hôm 1/12. "Chúng tôi hoàn toàn không sẵn sàng cho cuộc đấu này. Tôi có lẽ đã chọn cách tiếp cận không hợp lý. Chúng tôi phải nghỉ một lúc giữa trận nhưng nó không giúp thay đổi điều gì. Chelsea không thể gây áp lực với bóng một, bóng hai, không thể cướp bóng. Đội mắc quá nhiều lỗi và không cải thiện. Chiến thắng này hoàn toàn nhờ may mắn. Chúng tôi đã đánh cắp ba điểm từ họ".bị hoãn nửa tiếng để các bác sĩ cứu một CĐV đột quỵ trên khán đài. Hai đội sau đó phải khởi động lại, trong cái lạnh 2 độ C. Chelsea mở tỷ số nhờ công Mason Mout ở phút 29, từ pha dứt điểm cận thành. Nhưng, chủ nhà tìm được bàn gỡ trước khi hiệp một kết thúc. Dàn sao dưới trướng Tuchel phải đợi tới phút 72 mới có bàn ấn định 2-1 của Hakim Ziyech, cũng từ một cú sút trong cấm địa."Các cầu thủ không đối phó được với áp lực", nhà cầm quân Đức nói thêm. "Tôi sau đó đã nói với họ những lời đơn giản, dễ hiểu trong giờ nghỉ. May mắn là họ cảm thấy tốt hơn và ghi được bàn thắng. Ở những trận như thế này, họ cần làm tốt những điều đơn giản, rồi mới nghĩ đến những thứ lớn lao. Tôi không muốn chỉ trích ai cả, nhưng đôi khi chỉ trích sẽ giúp chúng ta hiểu hoàn cảnh rõ hơn. Tất nhiên, Watford đã chơi tốt trên sân nhà, họ nhiệt huyết và tràn đầy năng lượng".Một phần nguyên nhân khiến Chelsea lạc nhịp ở Vicarage Road là đội hình xuất phát thiếu , Ziyech, , ,  và Reece James. HLV Tuchel thay Saul Niguez - người mới đá chính lần thứ hai mùa này, ngay sau hiệp một, còn Ziyech và Lukaku vào sân đầu hiệp hai."Tôi thay Saul là chuyện bình thường vì cậu ấy đã dính một thẻ vàng", Tuchel trả lời khi được hỏi về phong độ của cầu thủ Tây Ban Nha. "Tôi đã định thay Alonso và để Saul đá hậu vệ trái, nhưng sau đó đổi ý. Tôi không nghĩ trận đấu này là dịp thích hợp để thử nghiệm Saul ở đó. Quyết định thay cậu ấy hoàn toàn vì chiến thuật".Chelsea giữ đỉnh bảng sau vòng 14 Ngoại hạng Anh với 33 điểm, hơn Man City một điểm. Họ chỉ có hai ngày nghỉ, trước khi gặp West Ham vào thứ Bảy 4/12. (theo )