Nhiều CĐV Rangers tức giận khi Steven Gerrard bỏ sang Aston Villa, ngay trước loạt trận quan trọng tại giải VĐQG Scotland và Europa League. nắm quyền tại sân Ibrox từ năm 2018. Mùa trước, cựu tiền vệ người Anh giúp Rangers vô địch Scotland với 102 điểm, cùng thành tích bất bại, qua đó ngắt chuỗi thống trị kéo dài chín năm của Celtic. Mùa này, Rangers dẫn đầu với 30 điểm, nhiều hơn Celtic bốn điểm. Ngày 21/10, Rangers sẽ đụng Hibernian ở bán kết Cup Liên đoàn, trước khi đấu trận quyết định vé đi tiếp tại Europa League gặp Sparta Prague. Tại bảng A, Lyon đã chắc suất vào vòng knock-out với 12 điểm. Rangers và Sparta cùng có bốn điểm, sẽ cạnh tranh suất còn lại.Việc Gerrard rời sân Gerrard khi Rangers chuẩn bị bước vào giai đoạn quan trọng của mùa giải khiến nhiều CĐV của CLB Scotland nổi giận. "Một ngày đáng buồn. Tôi muốn cám ơn Gerrard vì những gì đã làm cho CLB, nhưng tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho việc anh ấy rời bỏ CLB vào thời điểm quan trọng này. Tôi cũng mất tất cả sự tôn trọng dành cho Gerrard. Không một cá nhân nào lớn hơn tập thể cả", tài khoản  viết trên ."Tôi đánh giá cao thành tích của Gerrard trong ba năm tại Rangers, khi giúp CLB vô địch. Nhưng việc Gerrard rời đi chớp nhoáng như vậy là cách kết thúc mối quan hệ tồi tệ", tài khoản  bày tỏ. "Tôi tức giận khi Gerrard rời đi khi Rangers chuẩn bị bước vào trận cầu buộc phải thắng tại Europa League, và bán kết Cup Liên đoàn. Nhưng chúng ta đều biết Gerrard chưa bao giờ muốn gắn bó dài hạn với Rangers. Tôi muốn HLV mới có thể giành chiến thắng và yêu CLB này. Ai là người tiếp theo nào?", tài khoản @KymberlieHeidi băn khoăn.Cựu tiền vệ Celtic - John Hartson cũng chỉ trích quyết định của Gerrard. "Nhiều người nói rằng Aston Villa là CLB lớn hơn Rangers. Nhưng sự thật là Rangers có thể nhét Aston Villa vừa túi quần", Hartson nhấn mạnh. "Tôi không có ý thiếu tôn trọng Aston Villa. Họ đã đoạt Cup châu Âu, nhưng Rangers và Celtic là những CLB vĩ đại".Ngoài ra, nhiều CĐV Rangers tố Gerrard bội bạc, khi từng khẳng định sẽ không rời đi tháng trước. Khi được hỏi về khả năng dẫn dắt Newcastle, Gerrard đáp: "Tôi vẫn đang hạnh phúc, ổn định với Rangers. Đừng hỏi tôi những câu hỏi ngớ ngẩn như vậy".Sau khi cùng Rangers vô địch Scotland hồi tháng Ba, Gerrard từng khẳng định: "Còn nhiều điều đáng chờ đợi phía trước. Danh hiệu đầu tiên luôn khó khăn nhất, nhưng tôi vẫn khát khao giành thêm những thành công, và hy vọng các cầu thủ cũng như vậy"."Tôi rất vui vì những kỷ niệm, nhưng thật tệ hại khi Gerrard rời đi chỉ vài tuần sau khi cam kết với CLB. Anh ấy là HLV tài năng, nhưng còn thiếu nhiều điều để trở thành huyền thoại", CĐV này tức giận. "Một tên dối trá. Hy vọng Gerrard sẽ xuống hạng cùng Aston Villa. Tôi sẽ không dành những lời chúc tốt đẹp khi Gerrard rời đi vào thời điểm này của mùa giải", người này bày tỏ.Việc chuyển đến  được coi là bước đệm để Gerrard thế chỗ Jurgen Klopp tại Liverpool trong tương lai. Nhiều CĐV cũng gửi lời chúc tới Gerrard. "Hy vọng Gerrard sẽ làm được những điều tuyệt vời tại Villa. Chúng tôi sẽ nhớ ông ấy", CĐV này viết. "Cám ơn Gerrard vì đã giúp Rangers lột xác, và trở lại vị thế vốn có", CĐV này gửi lời tri ân tới cựu tiền vệ 41 tuổi.Hôm 11/11, Aston Villa thông báo bổ nhiệm Steven Gerrard theo hợp đồng ba năm rưỡi, sau khi sa thải HLV Dean Smith. Nhiệm vụ trước mắt của cựu tiền vệ Liverpool là giúp Aston Villa trụ hạng. CLB này thua bảy trận qua 11 vòng Ngoại hạng Anh, đứng thứ 16, hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm.Gerrard sẽ có gần hai tuần chuẩn bị cho trận ra mắt gặp Brighton ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 20/11. Sau đó, ông và các học trò lần lượt chạm trán Crystal Palace, Man City, Leicester và Liverpool. Ông dự kiến mang theo ê-kíp trợ lý gồm Garry McAllister và Michael Beale. McAllister từng làm việc ở Villa Park dưới thời cố HLV Gerard Houllier. Gerrard cũng thân thiết với CEO Aston Villa – Purslow, người từng làm CEO Liverpool mùa 2009-2010 khi ông còn thi đấu. 