Tòa án thành phố Barcelona yêu cầu phá dỡ khách sạn mà Lionel Messi từng mua với giá 34 triệu USD.Lý do là ban công quá lớn và không đáp ứng yêu cầu quy hoạch. Theo tờ , việc sửa ban công là không khả thi. Nó có thể dẫn đến nguy cơ sụp đổ cho toàn bộ công trình. Khách sạn cũng không đáp ứng được tiêu chuẩn phòng cháy địa phương.Messi mua khách sạn này năm 2017 với giá 34 triệu USD. Công trình 77 phòng nằm trên lối đi dạo ven biển ở thị trấn Sitges, cách trung tâm Barcelona khoảng 40 km. Theo , chính quyền địa phương thậm chí tính chuyện phá dỡ từ trước khi Messi mua.gia nhập Barca năm 2000, khi mới 13 tuổi. Anh được công nhận quyền công dân Tây Ban Nha từ năm 2005, chơi cho đội một từ 2004 đến 2021, chơi 778 trận, ghi 672 bàn và giành 35 danh hiệu, trong đó có 10 , bốn .Sau khi thất bại trong nỗ lực gia hạn hợp đồng hồi tháng 8, Messi chuyển sang PSG. Tại CLB Pháp, tiền đạo 34 tuổi đã ghi bốn bàn sau 13 trận, trong đó có ba bàn ở vòng bảng Champions League.Messi vừa giành . Anh nhận 613 điểm, nhiều hơn người về nhì Robert Lewandowski 33 điểm. Siêu sao Argentina đang nắm kỷ lục bảy Quả Bóng Vàng, nhiều hơn Cristiano Ronaldo hai danh hiệu.(theo , )