Tiền đạo Man Utd phớt lờ việc bắt tay cầu thủ Chelsea, đi ngay về phòng thay đồ sau trận hòa 1-1 ở Ngoại hạng Anh hôm 28/11.Trong khi các đồng đội ở lại bắt tay cầu thủ đối phương và cảm ơn khán giả,  quay lưng đi thẳng vào đường hầm sân Stamford Bridge.CR7 đã có một trận đấu không mấy dễ chịu. Anh phải ngồi dự bị - điều mới xảy ra bốn lần trong chín năm qua ở giải VĐQG, đến phút 64 mới được tung vào thay Jadon Sancho. Dù nỗ lực di chuyển và hỗ trợ đồng đội phòng ngự, chỉ năm phút sau Ronaldo phải chứng kiến mành lưới nhà tung lên từ quả đá phạt đền của Jorginho. Đến phút bù giờ thứ hai, anh còn phải nhận thẻ vàng do cãi với trọng tài về tình huống va chạm của Scott McTominay.Đây là lần thứ hai mùa này Ronaldo vùng vằng bỏ vào đường hầm ngay sau trận đấu. Lần trước là khi  ở Ngoại hạng Anh hồi đầu tháng 10. Trận đó, tiền đạo 36 tuổi cũng khởi đầu trên ghế dự bị.Trong bối cảnh hiện tại, hòa trên sân Stamford Bridge là kết quả tích cực cho Man Utd.  đang đạt phong độ cao, dẫn đầu Ngoại hạng Anh với khoảng cách hơn 12 điểm. Trái lại Man Utd thua năm và chỉ thắng một trong tám trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Sau 13 vòng, Ronaldo và đồng đội đang xếp thứ tám với 18 điểm.Đây là trận thứ hai HLV tạm quyền Michael Carrick dẫn dắt Man Utd. Ở trận trước, ông cùng các cầu thủ  trên sân Villarreal, qua đó giành vé sớm vào vòng 1/8 Champions League ở ngôi nhất bảng.Về quyết định cho Ronaldo dự bị, Carrick giải thích rằng: "Tôi có một vài điều chỉnh so với trận trước, để thay đổi kế hoạch thi đấu một chút. Tôi đã có một cuộc trò chuyện vui vẻ với Ronaldo. Cậu ấy rất tuyệt và chúng tôi quyết định làm vậy".Trong khi đó, cựu thủ quân Man Utd, Roy Keane chỉ trích việc không cho Ronaldo đá chính: "Ronaldo là một trong những cầu thủ vĩ đại. Cậu ấy trở lại Man Utd là để chơi những trận như thế này. Cậu ấy là cầu thủ lớn của những trận đấu lớn. Các thống kê về Ronaldo trước Chelsea không quá tốt, nhưng tôi ngạc nhiên về quyết định cho cậu ấy ngồi ngoài". (theo )