CĐV bất bình khi hình ảnh Cristiano Ronaldo mặc quần lót được chiếu lên màn hình lớn, trong khi anh không có mặt ở Gala Quả Bóng Vàng tối 29/11.Bức ảnh vốn là trang bìa tạp chí  với  và Didier Drogba mặc đồ lót quảng cáo. , với tư cách là người dẫn chương trình, tỏ ra không vui. Cựu tiền đạo lừng danh của Chelsea và Bờ Biển Ngà quay sang hỏi bạn dẫn - nữ MC Sandy Heribert rằng, tại sao ban tổ chức lại đưa hình ảnh này lên. Không ai biết anh hỏi thật hay nằm trong kịch bản.Ở bên dưới, Lionel Messi, Robert Lewandowski hay Kylian Mbappe bật cười.Hành động của ban tổ chức Quả Bóng Vàng 2021 gây ra tranh cãi lớn trên  - mạng xã hội phổ biến hàng đầu ở châu Âu. "Quả là sự thiếu tôn trọng. Không thể tin nổi khi hình ảnh này được chiếu tại buổi lễ. Ngay cả Drogba cũng hỏi tại sao ban tổ chức lại làm như vậy",  thắc mắc."Drogba từng nói rằng 'Mọi người đều biết Ronaldo giỏi hơn Messi nhưng họ không thừa nhận'. Và giờ thì ban tổ chức đối xử thế này với Drogba, và cả Ronaldo nữa. Không thể tin được sự ghét bỏ này",  bình luận. "Dù sao thì Ronaldo cũng góp mặt ở buổi lễ", tài khoản  mỉa mai."Ban tổ chức Quả Bóng Vàng 2021 có thể lấy riêng hình ảnh Drogba mặc đồ lót, nhưng họ lại quyết định chọn cả hình ảnh có Ronaldo. Tìm một bức ảnh chẳng khó khăn gì",  đăng tải kèm một số bức ảnh Drogba làm mẫu đồ lót, cùng câu nói của cố cầu thủ Johan Cruyff, hàm ý giải Quả Bóng Vàng thiếu công tâm, chỉ là kết quả của nhóm nhà báo và nhiều người bầu cho bạn bè.Vài tiếng trước khi Messi đoạt Quả Bóng Vàng 2021 - danh hiệu thứ bảy trong sự nghiệp, Ronaldo  tố ông Pascal Ferre, Tổng biên tập tạp chí France Football, dối trá về việc tâm sự rằng anh muốn giành nhiều Quả Bóng Vàng . Siêu sao Bồ Đào Nha đồng thời giải thích không có mặt tại Nhà hát Chatelet tối 29/11 là vì đang cùng Man Utd chuẩn bị cho trận đấu giữa tuần ở Ngoại hạng Anh.Theo kết quả bình chọn được công bố tại Gala trao giải Quả Bóng Vàng 2021, Ronaldo đứng thứ sáu với 178 điểm, vị trí thấp nhất của anh kể từ năm 2010. Tiền đạo 36 tuổi xếp sau sau Lionel Messi, Robert Lewandowski, Jorginho, Karim Benzema và N'Golo Kante. 