Việc bị loại từ vòng bảng khiến Barca mất 11 triệu USD tiền thưởng vào vòng knock-out Champions League.Theo báo Tây Ban Nha , những đội có mặt ở vòng 1/8 Champions League sẽ nhận 11 triệu USD tiền thưởng từ UEFA. Con số này sẽ tăng lên thành 12 triệu USD tại tứ kết. Bốn đội có mặt tại bán kết sẽ nhận thêm 14 triệu USD. Đội vô địch được thưởng hơn 22 triệu USD, còn đội á quân thu về hơn 17 triệu USD.Với việc phải đá play-off Europa League,  chỉ nhận hơn 500.000 USD tiền thưởng từ UEFA. Nếu thắng trận play-off để vào vòng 1/8, thầy trò Xavi sẽ nhận thêm khoảng 1 triệu USD.Barca sẽ thu về lần lượt 2 triệu và 3 triệu USD nếu vào tứ kết và bán kết. Trong trường hợp vô địch, họ sẽ thu về gần 11 triệu USD - số tiền chưa bằng khoản thưởng vào vòng 1/8 Champions League. Nhưng con số này sẽ giảm xuống một nửa, còn hơn 5 triệu USD, nếu thua ở chung kết.Cũng theo , Barca được nhận 64 triệu USD qua vòng bảng Champions League. Trong đó bao gồm 39 triệu tiền xếp hạng lịch sử, 18 triệu tiền dự giải, 6 triệu cho hai trận thắng Benfica và Dynamo Kiev, cùng 1 triệu cho trận hòa Benfica.Tối 8/12, Barca  và tụt xuống thứ ba bảng E Champions League với bảy điểm, xếp sau Benfica (8 điểm) và Bayern (18). Đây là  họ phải đá Europa League - sân chơi mà lần gần nhất đội bóng này tham dự là mùa 2003-2004, thời còn mang tên Cup UEFA. Khi đó, Barca phải dừng cuộc chơi ở vòng bốn vì thua Celtic chung cuộc 0-1.Thất bại trên đất Đức cũng là trận thua 0-3 thứ ba của Barca tại Champions League mùa này. Trước đó, họ - dưới trướng Ronald Koeman - từng thua chính Bayern và Benfica với tỷ số tương tự ở hai lượt đầu vòng bảng. Những kết quả này góp phần khiến Barca lần thứ tư bị loại khỏi vòng bảng Champions League, và là lần đầu kể từ mùa 2000-2001.