Kylian Mbappe kiến tạo cả hai bàn của Neymar, rồi đích thân ghi bàn thứ ba khi PSG hạ chủ nhà Bordeaux 3-2 ở vòng 13 Ligue 1 hôm 6/11.Hàng thủ một lần nữa khiến  bất an với hai bàn thua trong 15 phút cuối, nhưng sự thăng hoa hàng công trước đó vẫn giúp họ rời sân Matmut Atlantique với ba điểm trọn vẹn. Neymar, với một cú đúp đều từ các pha kiến tạo của Mbappe, giúp đội khách dẫn Bordeaux 2-0 từ hiệp đầu. Sang hiệp hai, Wijnaldum thể hiện tinh thần đồng đội cao, từ bỏ cơ hội dứt điểm khi đối mặt thủ môn đối phương để chuyền ngang cho Mbappe dễ dàng đệm bóng vào cầu môn trống.Chiến thắng này giúp PSG củng cố chắc ngôi đầu  với 34 điểm qua 13 vòng, bỏ xa nhì bảng Lens tới 10 điểm. Tuy nhiên, cách biệt của PSG có thể bị rút ngắn nếu Nice và Marseille - các đội đang có 23 và 22 điểm - cùng thắng ở loạt trận hôm nay 7/11.Messi  vì vẫn khó chịu ở đầu gối trái và cơ đùi sau. Draxler đá thay và có phần mờ nhạt trong 75 phút hiện diện trên sân. Nhưng trước hàng thủ tệ thứ ba giải - thủng lưới 24 bàn qua 12 vòng đầu - của Bordeaux, PSG vẫn thị uy được sức mạnh. Sau đòn cảnh báo ngay phút thứ ba - Neymar tạt cho Wijnaldum đánh đầu vọt xà, đội khách mở tỷ số ở phút 26. Mbappe treo bóng từ phải vào 16m50 để , sau bốn nhịp chạm bóng và căn chỉnh thước ngắm, ra chân phải căng vào góc gần, hạ thủ môn Benoit Costil.17 phút sau đó, cặp tấn công của PSG tiếp tục ghi dấu ấn qua pha nâng tỷ số lên 2-0. Neymar nhận bóng từ Bernat, bật tường với Mbappe ở mép 16m50 rồi di chuyển ngang để nhận lại cú đánh gót của siêu sao người Pháp trước khi dứt điểm chân phải, chìm vào bên phải thủ môn chủ nhà.Cú đánh gót tinh tế của  còn là đường kiến tạo thành bàn thứ 10 ở Ligue 1 mà anh dành cho Neymar kể từ khi đàn anh người Brazil gia nhập PSG hè 2017. Thống kê này cho thấy sự ăn ý tuyệt vời giữa hai siêu sao tấn công có giá đắt nhất thế giới hiện tại, vì Mbappe nhiều hơn ít nhất bảy pha kiến tạo so với các cầu thủ PSG khác dành cho Neymar ở Ligue 1 tính trong cùng thời gian.Hiệp hai tiếp tục sôi động khi  nỗ lực gỡ, còn PSG vẫn muốn nới rộng cách biệt. Nhiều cơ hội được tạo ra trong khoảng 15 phút đầu hiệp, nhưng phải đến phút 63, khán giả tại Matmut Atlantique mới được chứng kiến bàn tiếp theo, và đó là pha nâng tỷ số lên 3-0 của đội khách. PSG phản công nhanh, Herrera chọc khe từ giữa sân lên để  phá bẫy việt vị đối mặt với Costil. Nhưng thay vì dứt điểm luôn, tiền vệ người Hà Lan chuyền ngang để Mbappe, trong thế thoải mái hơn nhiều, đệm bóng vào khung thành bỏ trống.Lợi dẫn lớn khiến PSG chùng xuống và vì thế, vất vả về cuối trận, khi Bordeaux tấn công với tâm thế không còn gì để mất. Tuy nhiên, nỗ lực của đội bóng xứ rượu vàng chỉ giúp trận đấu thêm hứng khởi về cuối khi họ rút ngắn tỷ số còn 2-3, chứ không đủ để giật lại điểm từ tay PSG. Elias thắng pha tranh chấp với Kimpembe để đệm cận thành ở phút 78, trước khi Niang hạ Navas ở phút bù giờ thứ hai.Do bóng đá châu Âu nghỉ hai tuần nhường chỗ cho loạt trận quốc tế, PGS sẽ chỉ trở lại vào ngày 20/11 với trận tiếp Nantes. Bordeaux trở lại muộn hơn một ngày, khi làm khách của Metz.