Liên tiếp mắc sai lầm ở hàng thủ, Man Utd thua kình địch 0-2 tại Old Trafford ở vòng 11 Ngoại hạng Anh, tối 6/11.Phong độ bất ổn gần đây khiến Man Utd bị đánh giá thấp hơn dù thắng ba, hòa một ở bốn trận derby Manchester gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Việc thiếu vắng hai vị trí quan trọng của trung vệ Raphael Varane và tiền vệ Paul Pogba khiến mọi thứ đã càng thêm khó khăn với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.HLV người Na Uy tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-5-2 như ở trận thắng Tottenham và hòa Atalanta. Tuy nhiên, trước một đối thủ vượt trội về khả năng kiểm soát, Man Utd hoàn toàn bất lực. Họ hầu như không có cơ hội để phản kháng. Cả trận, chủ nhà tung ra năm cú dứt điểm và chỉ một trong số đó hướng khung thành. Trái lại, kiểm soát bóng đến 68%, tung 15 pha kết thúc và một phần ba trong đó hướng trúng mục tiêu.Khung thành của "Quỷ đỏ" bị đặt trong thế báo động ngay những phút đầu. Man City có chủ ý rất rõ ràng trận này, khi ít tấn công trung lộ mà tận dụng các đợt tập kích từ hai cánh để khai thác sự lỏng lẻo trong các mối nối giữa hậu vệ cánh và trung vệ Man Utd. Victor Lindelof cứu bóng ngay trước vạch vôi sau pha nhoài người dứt điểm của Ilkay Gundogan. Tuy nhiên, ngay pha bóng tiếp theo, Eric Bailly đưa bóng về lưới nhà khi nhoài người cản quả tạt của Joao Cancelo. Bàn thắng sớm khiến Man City càng hưng phấn. Trong 20 phút đầu, họ kiểm soát bóng gần 75%, đẩy Man Utd vào thế liên tục phải chống đỡ. Ở chiều ngược lại, những pha lên bóng của Man Utd dễ dàng bị dập tắt từ trong trứng nước, đến mức Bruno Fernandes nổi cáu với đồng đội vì đá quá thấp và thiếu bình tĩnh.Ronaldo là điểm sáng hiếm hoi. Chân sút 35 tuổi vô-lê một chạm đẳng cấp sau quả tạt của Luke Shaw, khiến thủ thành Ederson phải gồng mình cản phá. Tuy nhiên, một mình Ronaldo không thể vực dậy tinh thần đồng đội. Man Utd co mình chịu trận, và cần đến tài năng của David De Gea để đứng vững trước những pha bắn phá liên tiếp từ đối thủ.Thủ thành người Tây Ban Nha xuất thần để cản cú đá cự ly gần của Gabriel Jesus. Ở pha bóng tiếp theo, anh tung người, đẩy cú sút của Cancelo qua xà. Không chỉ đối mặt những pha dứt điểm của đối thủ, De Gea còn phải cảnh giác với... đồng đội. Từ đường căng ngang của Phil Foden, đến lượt Lindelof đưa bóng về lưới nhà. Nhưng lần này, De Gea nhanh chân cứu thua. Anh sau đó tiếp tục từ chối hai cú sút chéo góc của Kevin De Bruyne và Bernardo Silva.Nhưng xuất sắc đến mấy, De Gea cũng bó tay trước lối phòng ngự như mơ ngủ. Quả treo bóng đến cột dọc xa của Cancelo tưởng chừng không nguy hiểm bởi Harry Maguire và Shaw đều đứng ở vị trí có thể cản phá. Nhưng bộ đôi hậu vệ này đều bỏ bóng, để Bernardo sút góc hẹp. Dù đã cảnh giác, De Gea vẫn phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Anh đấm tay vào khung thành trong bực tức.Sau giờ giải lao, Man Utd tung Jadon Sancho vào thay Bailly để trở lại sơ đồ 4-2-3-1. Nhưng điều chỉnh này không mang lại hiệu quả. Trong những lần đối đầu Man City trước đây, Man Utd thường tận dụng đối thủ dâng cao để phản công. Nhưng Pep Guardiola không cho điều đó tái hiện. Dẫn hai bàn, Man City chơi an toàn ở sân nhà. Hai hậu vệ biên của họ hạn chế dâng cao, khiến Sancho, Mason Greenwood, sau đó là Marcus Rashford, không có đất diễn.Trong 10 phút cuối, điều mong mỏi của nhiều CĐV Man Utd trở thành hiện thực khi Donny Van de Beek vào thay Fred. Nhưng cũng như những sự thay đổi trước đó, tiền vệ người Hà Lan không mang lại bất kỳ sự thay đổi tích cực nào. Dấu ấn duy nhất của anh là đường chuyền hỏng, dẫn đến pha phản công suýt khiến Man Utd thủng lưới khi Foden đá trúng cột dọc.Thất bại này có thể khiến Man Utd rơi xuống giữa bảng điểm. Còn Man City vươn lên nhì bảng, kém Chelsea ba điểm. Sau vòng đấu này, các CLB tạm nghỉ hai tuần để cầu thủ tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Man Utd sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 20/11, gặp Watford ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, trong khi Man City tiếp Everton.