HLV Ole Solskjaer khẳng định Man Utd đã lấy lại tự tin và sẵn sàng cho trận derby với Man City ở Ngoại hạng Anh hôm nay 6/11."Chúng tôi đã vượt qua thất bại trước Liverpool. Đó là thời điểm đen tối trong sự nghiệp, nhưng chúng tôi đã đứng dậy và trải qua hai tuần tươi đẹp",  nói trong buổi họp báo trước vòng 11 Ngoại hạng Anh. "Bạn không thể mong đợi mọi chuyện mãi êm đềm khi làm HLV ở Man Utd. Từ khi dẫn dắt CLB cuối tháng 12/2018, ba năm trước, luôn có những đồn đoán về tương lai của tôi. Không có vấn đề gì cả. Chúng tôi đã quên trận thua Liverpool. Đương nhiên, nó đã đi vào lịch sử, nhưng Man Utd sau đó có hai kết quả tốt trên sân khách. Chúng tôi tin mình có thể đá tốt trận tới. Đó là trận derby Manchester, và cơ hội chia đều cho hai đội".Solskjaer chịu nhiều áp lực, và suýt bị sa thải khi Man Utd nhận trước Liverpool tại Old Trafford. Ông dần giải tỏa sức ép nhờ việc đè bẹp Tottenham 3-0 tại Ngoại hạng Anh và hòa Atalanta 2-2 ở Champions League. Hai trận đó, Solskjaer đều dùng sơ đồ 3-5-2.Từ khi thế chỗ Jose Mourinho, HLV Na Uy có thành tích đối đầu tốt hơn Pep Guardiola, với bốn thắng và một hòa trong tám trận derby Manchester. Trong cuộc chạm trán gần nhất tại Old Trafford, Man Utd thắng 2-0 nhờ công Anthony Martial và Scott McTominay.Khi được hỏi về thành tích này, Solskjaer đáp: "Tôi không muốn nói về những gì đã làm. Tôi rất tôn trọng và ngưỡng mộ Guardiola. Đúng là chúng tôi đạt kết quả tốt, nhưng đó là những trận đấu căng thẳng. Và chúng tôi cần màn trình diễn tương tự trận tới. Đôi khi bạn cần may mắn. Chúng tôi biết mình phải chịu đựng một số thời điểm, nhưng toàn đội có sự tự tin lớn khi được thi đấu trên sân nhà, và vừa có hai kết quả tốt".Trước việc nhiều chuyên gia cho rằng Cristiano Ronaldo lười tham gia phòng ngự từ xa, Solskjaer đáp: "Tại sao nhiều người có thể bảo Ronaldo ảnh hưởng tiêu cực tới Man Utd. Cậu ấy là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất hành tinh này, và có tầm ảnh hưởng lớn cả trong và ngoài sân. Ronaldo ghi bàn, cống hiến cho CLB, và là một cầu thủ chuyên nghiệp hàng đầu".Solskjaer cũng xác nhận trung vệ Raphael Varane sẽ ngồi ngoài năm tuần, còn Victor Lindelof để ngỏ khả năng ra sân trận derby Manchester. (theo )