Là hạt giống số một, nhưng Lê Quang Liêm chỉ đứng thứ sáu chung cuộc ở siêu giải cờ chớp Tata Steel kết thúc chiều 21/11.Trước khi giải diễn ra,  là kỳ thủ số 13 thế giới nội dung cờ chớp, và là hạt giống số một tại giải nhờ Elo 2.774. Nhưng cũng như ở giải cờ nhanh kết thúc hôm 19/11, Quang Liêm tiếp tục không đáp ứng được kỳ vọng ở cờ chớp.Sau 18 ván, kỳ thủ số một Việt Nam chỉ kiếm được 8,5 điểm. Anh thua nhiều hơn thắng, và đứng thứ sáu trong 10 kỳ thủ dự giải, và ít hơn nhà vô địch Levon Aronian ba điểm. Màn thể hiện của Quang Liêm chỉ tương đương kỳ thủ có Elo 2.575. Và anh cũng mất tới 88 Elo sau giải, rơi xuống thứ 43 thế giới.Trong ngày thi đầu tiên, Quang Liêm chơi tốt hơn khi giành 5,5 điểm sau chín ván, đứng thứ ba. Ngày thi thứ hai cũng là ngày cuối, bắt đầu với thất bại trước Aronian. Quang Liêm xin thua một cách khó hiểu ở thế cờ cân bằng.Quang Liêm chỉ kiếm được thêm ba điểm ở ngày thứ hai. Ở hai ván cuối cùng, anh đều thất bại, khép lại giải đấu không thành công. Đây là lần đầu Quang Liêm thi đấu ngoài nước Mỹ sau gần hai năm. Công việc chính của anh hiện tại là Giám đốc Học viện Cờ vua Xuất sắc của Susan Polgar (SPICE), kiêm HLV cờ vua trường Webster.Giải cờ chớp Tata Steel quy tụ 10 kỳ thủ gồm Quang Liêm, Aronian, Vidit, Parham Maghsoodloo, Sam Shankland, Nihal Sarin, Arjun Erigaisi, Raunak Sadhwani, Harika Drovanalli và Gukesh Dommaraju. Aronian vô địch sau khi thắng Erigaisi ở loạt tie-break. Đáng nói là Erigaisi tăng tới 157 Elo cờ chớp sau giải, lên thứ 14 thế giới.