Cựu số một thế giới Andy Murray lỡ bảy match-point, trước khi gác vợt 4-6, 7-5, 6-7 dưới tay Dominik Koepfer ở vòng một Paris Masters. có hai match-point đầu ở game 10 set ba, nhờ dẫn 40-15 khi đỡ bóng. Nhưng tay vợt Vương quốc Anh thua liền bốn điểm và để đối thủ gỡ 5-5. Trong loạt tie-break set này, Murray dẫn 6-4, rồi 7-6, 8-7, 9-8 nhưng không lần nào tận dụng được match-point. Chủ nhân ba Grand Slam đã thử nhiều cách, từ bỏ nhỏ, lốp bóng đến thuận tay chéo sân và đều bị Koepfer hóa giải. Murray thua ngược 9-11 ở loạt tie-break sau lỗi tự đánh hỏng. Anh nhiều lần định đập vợt ở loạt đấu này nhưng kiềm chế được."Không thể tin nổi, tôi đã trải qua set ba tuyệt vời cùng Andy", Koepfer nói sau trận. "Tôi đã nỗ lực chiến đấu cho mọi điểm số và nhận thành quả. Đối đầu với Andy luôn khó khăn. Anh ấy rất bền bóng. Tôi biết anh ấy sẽ đưa đối thủ vào các loạt bóng dai dẳng và thật thú vị khi vượt qua điều đó".Koepfer đứng thứ 58 ATP và thua ở vòng loại Paris Masters. Tay vợt Đức may mắn được chọn vào vòng đấu chính nhờ Jenson Brooksby rút khỏi giải vì chấn thương. Trước khi gặp Murray, Koepfer chơi tệ. Anh chỉ thắng ba game ở trận đấu vòng loại và tuần trước thua Lorenzo Sonego ngay vòng một Erste Bank Open."Tôi nhận tin được vào vòng đấu chính lúc 4 giờ sáng", Koepfer chia sẻ về vận may tại Paris Masters. "Lúc đó tôi chuẩn bị quay về khách sạn và quản lý của ATP nhắn tin: ‘Dom, cậu dự giải và sẽ gặp Andy Murray’. Thú thật là tôi hơi lo lắng. Tôi không hoàn toàn sẵn sàng để chơi trận này. Khán giả đã giúp tôi lên tinh thần. Lâu rồi tôi chưa chơi trước đám đông cuồng nhiệt như vậy".Đối thủ của Koepfer ở vòng hai là hạt giống số chín Felix Auger-Aliassime hoặc tay vợt chơi từ vòng loại Gianluca Mager.Tám hạt giống hàng đầu Paris Masters, gồm hạt giống số một , được miễn thi đấu vòng một. Djokovic sẽ gặp Marton Fucsovics ở vòng hai,  đối đầu Ilya Ivashka và  đấu Dusan Lajovic.