Bàn duy nhất của Moise Keane giúp Juventus hạ Malmo 1-0, trong khi Chelsea bất ngờ hòa 3-3 trên sân Zenit, ở lượt cuối bảng H Champions League hôm 8/12.Lượt cuối chỉ mang ý nghĩa phân định ngôi đầu, khi Chelsea và Juventus - cùng có 12 điểm - đã đoạt hai vé vào vòng 1/8 Champions League. Chelsea nắm lợi thế khi xếp trên nhờ hơn đối đầu. Ở lượt trước, đại diện Anh khiến Juventus nhận thất bại đậm nhất tại Champions League (0-4).Đội bóng của Thomas Tuchel mở tỷ số ngay phút 2 nhờ công Timo Werner, nhưng bị chủ nhà dẫn ngược 2-1 trước giờ nghỉ. Sang hiệp hai, Romelu Lukaku và Werner tái lập thế dẫn bàn cho Chelsea. Nhưng phút bù giờ thứ tư, họ để Magomed Ozdoev ghi bàn ngay sát vòng cấm hạ gục Kepa, gỡ hòa 3-3 cho Zenit.Ở trận cùng giờ, HLV  không tung đội hình mạnh nhất. Nhiều trụ cột như thủ thành Wojciech Szczesny, các hậu vệ Giorgio Chiellini, Matthijs de Ligt, Juan Cuadrado, tân binh Manuel Locatelli hay tiền đạo Alvaro Morata dự bị. HLV Italy còn trình làng Koni de Winter - hậu vệ phải đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ Juventus trẻ nhất đá chính tại Champions Leauge ở 19 tuổi 179 ngày.Dù vậy, họ vẫn dễ dàng làm chủ cuộc chơi, dứt điểm 16 lần, trong đó có bảy cú trúng đích, so với 6 và 2 của Malmo. Ngay phút 2, "Lão bà" đã uy hiếp khung thành chủ nhà. Từ quả đá phạt góc của Federico Bernardeschi, trung vệ Daniele Rugani - trong lần thứ hai đá chính mùa này - đánh đầu thoải mái trong vòng cấm, nhưng bóng đi đúng vào vị trí của thủ thành Ismael Diawara.Ba phút sau, đội khách tiếp tục có cơ hội. Paulo Dybala tỉa bóng để Moise Kean xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm chệch cột. Nhưng Kean không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 18, Bernardeschi vẩy má ngoài chân trái để tiền đạo Italy băng cắt đánh đầu vào lưới trống, khi Diawara đoán sai điểm rơi. Kean - với 21 tuổi 283 ngày - trở thành cầu thủ Italy trẻ thứ hai ghi bàn cho Juventus tại Champions League, chỉ sau huyền thoại Alessandro Del Piero - người ghi sáu bàn ở độ tuổi trẻ hơn.Sang hiệp hai, Juventus liên tục đặt khung thành Malmo vào tình trạng báo động. Trong đó, Kean sở hữu thêm những cơ hội ngon ăn nhất, nhưng đều bỏ lỡ. Phút 71, Bernardeschi dứt điểm từ xa bị thủ thành Diawara ngăn chặn. Kean ập vào đá bồi bất thành từ góc hẹp. Mười phút sau, cựu tiền đạo PSG bỏ lỡ tình huống tương tự. Diawara không thể bắt dính từ cú sút xa của Adrien Rabiot. Kean lại băng vào đá bồi, nhưng anh lại không thắng được thủ thành đội khách.Điểm gây chú ý nhất trong những phút còn lại là việc Allegri trao cơ hội cho hai cầu thủ trẻ khác, là tiền đạo Italy 19 tuổi Cosimo Marco Da Graca và tiền vệ Italy 18 tuổi Fabio Miretti.Kết quả này giúp  đi tiếp với ngôi đầu bảng H khi có 15 điểm, hơn ĐKVĐ Chelsea hai điểm. Zenit có năm điểm, giành suất dự Europa League còn Malmo đứng bét bảng và bị loại khỏi Cup châu Âu. Đây là lần thứ tư liên tiếp Juventus đoạt ngôi đầu Champions League, sau khi chỉ chiếm vị trí này ở một trong năm mùa giải trước đó.: Perin, Bonucci, Sandro, Rugani, De Winter (De Sciglio 71), Rabiot, Arthur, Bentancur (Miretti 90), Dybala (Morata 46), Bernardeschi (Cuadrado 82), Kean (Da Graca 90).: Diawara, Loson, Moisander, Nielsen, Ahmedhodzic, Christiansen, Berget, Rakip (Pena 30), Innocent (Nalic 89), Birmancevic, Colak (Abubakari 78).