Tiền đạo Barca Sergio Aguero phải rời sân giữa trận hòa Alaves vì cảm thấy khó thở, ở vòng 12 La Liga tối 30/10. dường như gặp vấn đề về hô hấp ở phút 40. Anh nằm xuống sân, rồi ôm ngực dù không va chạm với ai. Các nhân viên y tế nhanh chóng lao vào sơ cứu, tìm cách đặt Aguero lên cáng.Tiền đạo 33 tuổi sau đó tự đứng dậy và từ từ rời sân, nhưng không thể tiếp tục thi đấu. Anh phải nhập viện để kiểm tra ngay trong ngày.HLV tạm quyền Sergi Barjuan phải đưa Philippe Coutinho vào thay Aguero. Sau trận, ông cho biết: "Tôi được thông báo rằng Aguero cảm thấy hơi chóng mặt. Cậu ấy đã được đưa đến bệnh viện. Tôi không thể nói gì nhiều hơn cho đến khi biết thêm".Theo truyền thông Tây Ban Nha, Aguero gặp vấn đề về cơ ngay từ phút 18. Trước khi xảy ra sự cố, tiền đạo người Argentina đã ra dấu hiệu muốn rời sân.Aguero gia nhập Barca theo dạng chuyển nhượng tự do hồi hè 2021. Tiền đạo 33 tuổi mới chơi năm trận và ghi một bàn ở trận thua Real Madrid 1-2 tuần trước.Barca vượt lên trong trận tiếp Alaves bằng bàn của Memphis Depay phút 49. Tuy nhiên, Alaves chỉ mất ba phút để  nhờ công Rioja. Trận hoà này khiến Barca xuống thứ chín La Liga sau 11 trận với 16 điểm, kém Real tám điểm.Đây là trận đầu tiên của triều đại hậu Ronald Koeman. (theo )