Kỳ thủ Lê Quang Liêm thắng ngược số bốn thế giới Levon Aronian, nhưng lại thua liền hai ván kế tiếp, tại siêu giải cờ nhanh Tata Steel chiều 18/11.Quang Liêm khép lại ngày thi đấu thứ hai với chiến thắng trước đối thủ được đánh giá cao hơn, và thất bại trước hai kỳ thủ dưới cơ. Kỳ thủ số một Việt Nam bắt đầu với ván thắng Aronian, dù chịu lép vế trong phần lớn thời lượng. Chỉ bằng một sai lầm của đối thủ, Quang Liêm tận dụng thành công bằng những nước cờ doạ chiếu hết.Aronian là kỳ thủ số bốn thế giới theo Elo FIDE tháng 11/2021. Nhưng thành tích không tốt ở Grand Swiss khiến anh rơi xuống thứ chín theo Elo hiện tại. Aronian cũng là một trong hai kỳ thủ, bên cạnh Vua cờ Magnus Carlsen, còn sót lại ở top 10 thế giới so với năm 2011.Khởi đầu suôn sẻ, nhưng Quang Liêm thua liền hai ván kế tiếp trước Arjun Erigaisi và Parham Maghsoodloo. Ở ván đấu kỳ thủ Ấn Độ 18 tuổi, Quang Liêm lép vế ở trung cuộc nhưng chống đỡ tốt để đưa thế cờ về cân bằng. Nhưng anh tính toán sai lầm dẫn tới mất xe, và phải đầu hàng.Thất bại trước kỳ thủ số 154 thế giới, Quang Liêm bước vào ván tiếp theo gặp Maghsoodloo với thế tấn công dồn dập. Diễn biến ván này khá giống với ván đấu giữa Quang Liêm và Aronian, dù lần này vai trò của kỳ thủ người TP HCM hoán đổi. Anh có cơ hội thắng, nhưng chỉ một nước cờ sai lầm khiến Quang Liêm nhận thất bại.Qua sáu ván tại giải,  mới kiếm 2,5 điểm và đứng thứ tám trên 10 kỳ thủ. Dẫn đầu giải là Erigaisi với năm điểm. Aronian và thần đồng Praggnanandhaa đứng sau với bốn điểm. Cơ hội vô địch của Quang Liêm coi như không còn.Ở ba ván cuối giải diễn ra chiều 19/11, Quang Liêm lần lượt gặp Samuel Shankland, Praggnanandhaa và Adhiban Baskaran.Giải cờ nhanh Tata Steel diễn ra từ 17/11 đến 19/11 tại Kolkata, Ấn Độ. Giải quy tụ 10 kỳ thủ, trong đó có năm Siêu đại kiện tướng gồm Levon Aronian, Vidit Santosh Gujrathi, Quang Liêm, Samuel Shankland và Parham Maghsoodloo. Năm kỳ thủ còn lại đều thuộc chủ nhà, phần lớn là tài năng trẻ cờ vua Ấn Độ, gồm Arjun Erigaisi, Vaishali, Praggnanandhaa, Murali Karthikeyan và Adhiban Baskaran.