Sau sáu năm thai nghén, hôm qua 22/11 Học viện Bóng đá Phù Đổng đã ra mắt tại trường Đại học TDTT Bắc Ninh.Ngay từ khi thành lập, ban lãnh đạo Phù Đổng đã đặt mục tiêu mở một trung tâm đào tạo trẻ của riêng CLB. Nhưng, sau sáu năm dồn sức củng cố đội một, đến lúc này Học viện bóng đá Phù Đổng mới được hình thành.Theo cựu HLV đội tuyển U19 Việt Nam, Giám đốc Học viện bóng đá Phù Đổng Hoàng Anh Tuấn, Học viện được xây dựng với mục tiêu chính là đào tạo bóng đá trẻ, cung cấp nguồn nhân lực cho đội một, tìm tài năng cho bóng đá Việt Nam. Học viện cũng đặt mục tiêu trở thành đơn vị tiên phong, đón đầu các xu hướng, công nghệ trong công tác đào tạo, huấn luyện.Đầu năm 2021, ông Tuấn cùng các cộng sự đã tiến hành công tác tuyển trạch tại các địa phương trên cả nước. Khóa đầu tiên có 40 học viên đến từ nhiều tỉnh, thành.Học viện nằm trong khuôn viên của Trường Đại học Thể dục Thể Thao Bắc Ninh, được trang bị cơ sở vật chất đủ tiêu chuẩn của một trung tâm đào bóng đá trẻ với hai sân cỏ nhân tạo và một tự nhiên đủ tiêu chuẩn thi đấu cùng khu sinh hoạt khang trang, sạch sẽ. Các học viên sẽ được ăn ở, huấn luyện và học tập khép kín ngay trong khuôn viên Học viện. Việc này giúp đảm bảo công tác quản lý, chăm sóc các học viên thuận tiện và hiệu quả hơn. Đây cũng là một trong những điểm khác biệt của Học viện bóng đá Phù Đổng so với các trung tâm đào tạo bóng đá trẻ khác.HLV Hoàng Anh Tuấn từng dẫn dắt CLB Khánh Hòa giai đoạn 2007-2012 và sau đó là Hải Phòng (2013-2014), trước khi lên nắm quyền ở đội tuyển U19 Việt Nam. Cuối tháng 10/2016, ông cùng U19 Việt Nam lập kỳ tích vào bán kết giải U19 châu Á - qua đó, giành vé dự vòng chung kết World Cup U20 2017 tại Hàn Quốc.Đây là lần đầu tiên một đội bóng đá 11 người của Việt Nam được dự một giải đấu cấp độ thế giới của FIFA.Từ năm 2021, ông làm Giám đốc Kỹ thuật CLB Phù Đổng thi đấu ở hạng Nhất.