Cựu HLV Alex Ferguson bất mãn ra mặt khi ngồi trên khán đài sân Old Trafford và chứng kiến đội bóng cũ thua thảm Liverpool tối 24/10.Trong hiệp một, khi nhận bốn bàn thua,  đã liên tục lắc đầu. Đỉnh điểm của cảm xúc khi chủ nhà nhận bàn thua thứ năm phút 50. Ông ngồi ngây người rồi thở hắt ra bằng miệng."Sir Alex như bị sốc trước màn trình diễn của đội bóng cũ", tờ bình luận.Sir Alex là HLV thành công nhất lịch sử Man Utd. Trong 27 năm, ông giành 37 danh hiệu cho "Quỷ Đỏ", trong đó có kỷ lục 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh.Sau khi về hưu năm 2013, Ferguson vẫn thường xuyên đến sân và quan tâm đến Man Utd. Hè vừa qua, cựu HLV 79 tuổi được cho là đã tác động để Cristiano Ronaldo trở lại sân Old Trafford.Ngồi gần Ferguson hôm qua là huyền thoại Liverpool, Kenny Dalglish. Trái với vẻ thất vọng của kình địch một thuở, cựu tiền đạo 70 tuổi không thể ngừng cười vui.Được chơi trên sân nhà, nhưng ngay phút thứ 5, Man Utd đã để Naby Keita chọc thủng lưới. Tám phút sau, cách biệt được nhân đôi khi Diogo Jota đệm bóng cận thành. Trước khi hiệp một khép lại,  lập cú đúp giúp Liverpool dẫn bốn bàn.Ngay đầu hiệp hai, cũng chính Salah ghi bàn giúp đội khách ấn định chiến thắng 5-0. Chừng 10 phút sau, Man Utd còn lâm vào thế thiếu người khi Paul Pogba nhận thẻ đỏ trực tiếp dù vào sân hơn 15 phút.Sau  muối mặt, Man Utd rơi xuống thứ bảy Ngoại hạng Anh với 14 điểm, kém đội dẫn đầu Chelsea tám điểm và Liverpool bảy điểm.Trong lịch sử đối đầu Liverool, đây là thất bại có cách biệt lớn nhất, chỉ sau thảm bại 1-7 hồi tháng 10/1895. Đấy cũng mới là lần đầu tiên Man Utd thua từ năm bàn trở lên mà không ghi được bàn nào ở Old Trafford, kể từ thất bại 0-5 trước Man City năm 1955. (theo )