Thầy trò Carlo Ancelotti hòa Osasuna 0-0 trên sân nhà Bernabeu ở vòng 11 La Liga, chỉ ba ngày sau trận El Clasico.Real kiểm soát bóng đến 75%, tỷ lệ đường chuyền thành công đạt 90%, tung ra 17 cú dứt điểm nhưng chỉ 3 lần hướng khung thành.Osasuna không đưa bóng hướng trúng đích lần nào, nhưng đó vốn dĩ không phải là mục tiêu chính của họ. Đội khách ngay từ đầu đã tập trung xây dựng bức tường phòng ngự để vô hiệu hóa các đợt tấn công của Real. Họ thường xuyên bố trí bảy người bảo vệ cầu môn Sergio Herrera, mọi vị trí đều cố gắng bọc lót cho nhau và đeo bám chặt để Karim Benzema, Vinicius và Marco Asensio không thể có vị trí dứt điểm thuận lợi.Nhờ đó, suốt hiệp một thủ thành Herrera gần như chỉ phải một lần trổ tài, ngăn pha cắt mặt và sút vào góc xa của Vinicius.Một trong những lý do khiến Real thi đấu kém sáng tạo là sự vắng mặt của Luka Modric. Tiền vệ 18 tuổi Eduardo Camavinga thiếu những đường chuyền có thể thay đổi thế trận như nhạc trưởng người Croatia. Ngay cả khi dâng cao, Casemiro và Toni Kroos cũng không thể hỗ trợ được nhiều cho hàng công.HLV Carlo Ancelotti thay Camavinga bằng Rodrygo đầu hiệp hai. Và tiền đạo 20 tuổi người Brazil nhanh chóng trở thành mũi nhọn chủ lực, với liên tiếp những pha lên bóng tốc độ và phối hợp gây nguy hiểm. Nhưng Real vẫn không thể thay đổi cục diện, trước hệ thống phòng ngự có chiều sâu của Osasuna. Phút 50, đội chủ nhà còn suýt mở tỷ số, khi Moncayola lao vào dứt điểm trúng cột sau quả tạt của Avila.Real cũng không gặp may với cú đá chân trái bật xà của Benzema phút 62. Cuối hiệp hai, Casemiro thất bại trong pha câu bóng từ giữa sân, còn Marcelo không thể dứt điểm sau khi rê qua thủ thành Herrera.Trận hòa khiến Real chỉ đạt 21 điểm sau 10 vòng. Họ vẫn dẫn đầu La Liga, nhưng chỉ hơn chỉ số phụ so với Sevilla, Betis và Sociedad. Atletico cũng có thể trở thành đội thứ năm đạt 21 điểm nếu thắng trận đấu muộn trên sân Levante. Osasuna đứng thứ sáu với 19 điểm, chơi nhiều hơn một trận so với Real, Sevilla, Sociedad và Atletico.: Courtois; Carvajal (Lucas Vazquez, 69), Militao, Alaba, Mendy (Marcelo, 69); Camavinga (Rodrygo, 46), Casemiro, Kroos; Asensio (Hazard, 69), Benzema, Vinicius.: Sergio Herrera; Nacho Vidal, Unai Garcia, David Garcia, Juan Cruz, Manu Sanchez; Torro; Javi Martinez (Ruben Garcia, 67), Moncayola (Sanjurjo, 90), Kike Garcia (Barbero, 89); Avila (Brasanac, 67).