Huyền thoại Valentino Rossi khép lại 25 năm thi đấu MotoGP khi về thứ 10 tại Valencia Grand Prix hôm 14/11. khiến các CĐV ở trường đua Ricardo Tormo, trong đó có huyền thoại bóng đá Brazil Ronaldo, phấn khích với một vài vòng đua tốc độ cao. Dù không thể làm giàu thêm thành tích 199 lần đứng trên podium, Rossi vẫn được mọi người tôn vinh, kèm pháo hoa bắn lên từ đội đua chủ quản Petronas Yamaha.Những lời chúc dành cho tay đua 42 tuổi từ các cơ quan quản lý đua xe, những liên đoàn thể thao hay các nhân vật thể thao tiếng tăm như Roger Federer và Rafael Nadal... được chiếu trên màn hình lớn khi chặng đua khép lại. Trong số những người chúc mừng có cả các minh tinh Hollywood như Tom Cruise, Chris Hemsworth hay Keanu Reeves.Người chiến thắng ở Valencia là tay đua đội Ducati Francesco Bagnaia - một đàn em của Rossi. Sau chặng đua, Bagnaia nói: "Chiến thắng ở chặng đua này là món quà cho Valentino. Tôi muốn dành tặng nó cho anh ấy. Cảm ơn về những gì anh ấy làm cho chúng tôi ở học viện".Bagnaia là sản phẩm của học viện đào tạo tay đua VR46 do Rossi sáng lập.Rossi bắt đầu sự nghiệp năm 1996, cho Aprilla ở phân khúc xe 125cc và vô địch năm 1997. Tay đua có biệt danh "The Doctor" sau đó lên thể thức 250cc của Aprilla và vô địch World Championship năm 1999.Rossi có mặt tại hệ đấu cao nhất MotoGP vào năm 2000, và giành bảy danh hiệu thế giới vào các năm 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2008 và 2009. Anh được xem là tượng đài không chỉ của môn đua xe mà còn của thể thao nói chung. Rossi đang cân nhắc chuyển sang đua xe bốn bánh sau hơn hai thập kỷ đua motor. (theo )