Depay và Coutinho ghi bàn trong năm phút cuối giúp Barca hạ chủ nhà Villarreal 3-1 ở vòng 15 La Liga tối 27/11.Đây là chiến thắng trên sân khách đầu tiên tại La Liga của  mùa này, sau hai thua và ba hòa. Họ đồng thời lần đầu thắng hai trận liên tiếp từ đầu mùa 2021-2022. Trước đó, họ thắng Espanyol 1-0 trong trận đầu dưới triều đại Xavi.Hai chiến thắng liên tiếp giúp chủ sân Camp Nou vươn lên thứ bảy với 23 điểm, kém đội đứng thứ tư  ba điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn một trận. Trong khi đó, Villarreal tụt xuống nửa sau bảng thứ bậc với 16 điểm.So với trận hòa hòa Benfica 0-0 tại Champions League cách đây ba ngày, Xavi có hai thay đổi. Ông xếp Eric Garcia thay Clement Lenglet ở hàng thủ, và trao cơ hội cho Abdessamad Ezzalzouli - cầu thủ chạy cánh phải 19 tuổi người Morroco trưởng thành từ lò La Masia. Hai trận trước đó, Xavi trao cơ hội cho hai cầu thủ trẻ khác ở vị trí này, là Ilias Akhomach (17 tuổi) và Yusuf Demir (18 tuổi).Hai đội đá đôi công hấp dẫn, và tạo ra bốn cơ hội chỉ trong mười phút đầu. Phút 4, Ezzalzouli - trong lần đầu đá chính tại La Liga - bật cao đánh đầu chéo góc từ quả đá phạt góc của Depay, nhưng thủ thành Geronimo Rulli đẩy bóng hết đường biên ngang. Hai phút sau,  có cơ hội vượt lên. Garcia chuyền về sân nhà, như đường kiến tạo để Arnaut Danjuma xâm nhập vòng cấm và đối mặt với . Tuy nhiên, trung vệ  đã băng về cản phía kịp thời, sửa sai cho đàn em.Phút 8, Nico cướp bóng của tiền Etienne Capoue rồi chuyền một chạm cho Depay. Cầu thủ Hà Lan lừa qua Raul Albiol, đưa bóng sang chân trái nhưng lại dứt điểm chệch cột. Một phút sau, Depay đáp lễ khi nhả ngược cho Gavi đang đà băng lên dứt điểm dội cột đi hết đường biên ngang. Barca tiếp tục bỏ lỡ cơ hội ngon ăn phút 19. Frenkie de Jong tỉa bóng thuận lợi để Depay xâm nhập vòng cấm. Trong thế đối mặt với Rulli, trung phong Hà Lan lại đệm bóng ra ngoài.Khâu dứt điểm vẫn là vấn đề lớn của Barca. Trong hai trận đầu dưới thời Xavi, họ dứt điểm 30 lần, nhưng chỉ có một bàn từ chấm 11m của Depay trong trận thắng Espanyol cuối tuần trước.. Từ pha căng ngang một chạm của Jordi Alba, Depay băng vào đệm trúng người Rulli bật về phía De Jong, và tiền vệ Hà Lan dễ dàng đưa bóng vào khung thành trống. Đây là bàn đầu tiên của De Jong sau 28 trận tịt ngòi tại La Liga, kể từ pha lập công vào lưới Elche hồi tháng 1/2021.Lợi dẫn được Barca duy trì đến phút 76. Villarreal cướp bóng từ pha ném biên của đội khách, và chuyển đổi trạng thái sang tấn công rất nhanh. Ở tình huống quyết định, Danjuma gẩy bóng vừa tầm để Samuel Chukwueze dứt điểm một chạm chân trái chéo góc hạ gục Ter Stegen. Đây là pha lập công thứ ba của Chukwueze sau bốn trận gặp Barca trên sân nhà El Madrigal, thành tích chưa cầu thủ Villarreal nào chạm đến.Trong khó khăn, các ngôi sao Barca đã tỏa sáng. Từ đường chuyền dài của Ter Stegen, Estupinan đánh đầu về lỗi, tạo điều kiện để Depay cướp bóng. Cựu cầu thủ Man Utd dùng tốc độ vượt qua cả trung vệ Raul Albiol lẫn thủ thành Rulli, rồi dứt điểm xâu kim Estupinan, khi anh này cố gắng chạy về sửa sai.Tới phút bù giờ thứ tư, Barca còn ghi thêm bàn để ấn định kết quả 3-1. Philippe Coutinho mang về quả penalty với pha đi bóng kỹ thuật trong vòng cấm, trước khi bị Juan Foyth đốn ngã. Chính cầu thủ Brazil thực hiện thành công với cú sút chìm về góc trái khung thành. Rulli đã đoán đúng hướng nhưng không thể cứu nguy cho đội nhà. Đây là bàn thứ hai của Coutinho tại La Liga mùa này, sau pha lập công ở trận thắng Valencia 3-1 hôm 17/10.:: Rulli - Pedraza (Estupinan 65), Pau Torres, Albiol, Foyth - Gomez, Parejo, Capoue, Pino (Chukwueze 65) - Danjuma, Trigueros (Raba 84).: Ter Stegen - Araujo, Pique, Garcia, Alba (Mingueza 71) - Gonzalez (Coutinho 80), Busquets, de Jong - Ezzalzouli (Dembele 66), Depay, Gaviria.