HLV Jurgen Klopp hết lời ca ngợi tiền đạo Divock Origi - người ghi bàn phút bù giờ giúp Liverpool thắng Wolves 1-0 ở Ngoại hạng Anh tối 4/12."Huyền thoại Divock Origi đã định đoạt trận đấu và đó là một câu chuyện tuyệt vời",  nói trong họp báo sau trận đấu trên sân Molineux. "Khi cậu ấy vào sân, tôi đã nói đây là trận đấu của cậu ấy. Chúng tôi đã chứng kiến kiểu bàn thắng như vậy nhiều lần trên sân tập. Thắng ở phút 94 thật tuyệt, nhưng việc Origi ghi bàn còn tuyệt hơn. Cậu ấy đã ghi một số bàn quan trọng nhất lịch sử Liverpool".Origi chỉ là lựa chọn thứ năm trên hàng công Liverpool, sau Mohamed Salah, Sadio Mane, Diego Jota và Roberto Firmino. Mùa trước, ngôi sao 26 tuổi chỉ vào sân 17 trận và ghi một bàn. Mùa này, thống kê cải thiện lên chín trận và bốn bàn.Ở Champions League 2018-2019, Origi từng ghi hai bàn trong trận bán kết lượt về thắng Barca 4-0 (chung cuộc 4-3). Đến chung kết, tiền đạo người Bỉ lại đóng góp một bàn, giúp Liverpool .Về việc không sử dụng Origi thường xuyên, HLV người Đức cho hay: "Origi là một tiền đạo đáng kinh ngạc. Cậu ấy không thể thi đấu thường xuyên vì những lý do khác nhau. Tôi hy vọng một ngày nào đó cậu ấy sẽ tìm được HLV phù hợp hơn tôi. Cậu ấy là một trong những cầu thủ dứt điểm giỏi nhất mà tôi từng thấy trong sự nghiệp. Trong đội bóng tuyệt vời này, với bộ ba mà chúng tôi đang có trên hàng công, cậu ấy không có nhiều cơ hội thi đấu. Tuy nhiên, cậu ấy là một chàng trai rất tích cực, yêu CLB và khao khát cống hiến. Cậu ấy đã làm điều đó theo cách không thể tin nổi". giúp Liverpool tiếp tục vững bước trong cuộc đua Ngoại hạng Anh. Họ hiện xếp thứ hai với 34 điểm sau 15 trận, hơn Chelsea một điểm và kém Man City một điểm. (theo)