Theo HLV Herve Renard, có nhiều thời điểm Saudi Arabia phải chịu trận để bảo toàn thắng lợi 1-0 trước Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022, tối 16/11."Saudi Arabia gặp nhiều khó khăn trong khoảng 10 phút cuối. Đó là điều khó tránh khỏi khi Việt Nam dồn lên tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, chúng tôi đã kiểm soát tốt nhờ hàng phòng ngự chắc chắn. Saudi Arabia biết phải chiến đấu hết sức khi thi đấu trên sân Việt Nam", HLV Renard nói sau  trên sân Mỹ Đình.Không quá vượt trội về số cơ hội, thậm chí cả trận chỉ hai lần dứt điểm hướng mục tiêu, Saudi Arabia giành trọn vẹn ba điểm nhờ bàn duy nhất của tiền đạo Saleh Al Shehri phút 31. Ở lượt đi, đội bóng Tây Á bị dẫn trước nhưng tận dụng việc được chơi hơn người để . Đến nay, chỉ Việt Nam và Trung Quốc chọc thủng lưới Saudi Arabia ở giai đoạn ba vòng loại World Cup - khu vực châu Á."Chúng tôi biết trận này sẽ vất vả hơn lượt đi. Luôn khó kiểm soát thế trận khi thi đấu trên sân của Việt Nam. Chúng tôi cũng ý thức được rằng đây là bảng đấu khó", Renard nhận xét. "Dù giành ba điểm, phía trước Saudi Arabia còn bốn trận. Đó là một chặng đường dài. Tuy nhiên, tôi tin đội tuyển có cơ hội lớn để dự World Cup vì còn hai trận sân nhà".Bên cạnh tỷ số sít sao, cuộc đối đầu trên sân Mỹ Đình còn chứng kiến những thời khắc căng thẳng. Có tổng cộng bảy thẻ vàng được rút ra, trong đó năm dành cho Việt Nam. Cầu thủ đôi bên cũng nhiều lần va chạm, cự cãi dẫn đến xô xát. Về việc này, Renard nói: "Khi cả hai đội tuyển đều muốn thắng, khó tránh khỏi va chạm dẫn tới thẻ phạt. Các cầu thủ đều muốn chiến đấu vì mục tiêu của đội nhà. Tôi muốn chúc mừng Việt Nam vì đã chơi tốt. Họ kiểm soát bóng tốt, phản ứng tốt và sở hữu một vài cầu thủ giỏi, rất khó khăn khi đối đầu. Theo tôi, Việt Nam chưa có điểm không phải vì chơi chưa đủ tốt mà bởi bảng đấu này quá khó".