Hayet Abidal được cho đã đệ đơn ly hôn, sau khi chồng Eric Abidal thừa nhận ngoại tình với Kheira Hamraoui - nữ cầu thủ PSG bị hành hung đầu tháng 11.Cảnh sát phát hiện ra quan hệ ngoài luồng giữa Abidal và Hamraoui khi điều tra vụ hành hung. Thẻ SIM của Hamraoui được đăng ký dưới tên của Abidal. Hamraoui cũng đã gọi cho Abidal vào sáng 4/11 - ngày cô bị hai người đàn ông lạ mặt hành hung. Hồi đầu tuần, nữ tiền đạo PSG đã yêu cầu giới truyền thông tôn trọng quyền riêng tư của cô.Cựu hậu vệ Pháp 42 tuổi giữ chức Giám đốc Thể thao Barca, lúc Hamraoui ký hợp đồng với đội chủ sân Camp Nou năm 2018.  vài ngày sau trận đội nam Barca thua Bayern 2-8 tại tứ kết Champions League năm ngoái.Sau khi sự việc bị phanh phui, Hayet đã đệ đơn ly hôn. "Hayet Abidal sẽ đệ đơn yêu cầu ly hôn ở Barcelona", thông cáo của các luật sư đại diện cho vợ Abidal có đoạn. Cũng theo thông cáo này, Abidal đã thừa nhận với Hayet vụ ngoại tình với Hamraoui, sau khi các công tố viên Pháp ở ngoại ô Versailles, Paris công bố việc thẻ SIM của Hamraoui được đăng ký dưới tên của Abidal.Nicolas Cellupica, luật sư của Hayet, khẳng định thân chủ không liên quan đến vụ Hamraoui bị hành hung. Abidal và Hayet kết hôn năm 2003, có với nhau bốn con gái và một con trai. Hai vợ chồng đều bị cảnh sát triệu tập và thẩm vấn vì bị tình nghi liên quan vụ tấn công Hamraoui.Theo báo Pháp L'Équipe, vụ tấn công xảy ra vào tối 4/11. Hamraoui và một cầu thủ khác đã ngồi trong xe của Aminata Diallo sau khi rời bữa ăn do PSG tổ chức. Khi chiếc xe gần đến nhà của Hamraoui, hai người đàn ông đeo mặt nạ đã chặn xe và lôi cô khỏi xe. Hai kẻ tấn công dùng thanh sắt đánh vào chân Hamraoui trong vài phút, trước khi tẩu thoát.Diallo bị nghi ngờ là muốn hại Hamraoui để chiếm suất đá chính ở PSG lẫn tuyển Pháp của đồng đội. Sau vụ tai nạn, Diallo đã đá chính thay Hamraoui ở trận PSG thắng Real Madrid 4-0 tại Champions League nữ hôm 9/11. Diallo được cảnh sát thả tự do vì thiếu bằng chứng buộc tội, sau khi bị giam giữ và tra khảo 35 tiếng.Trong quá trình thẩm vấn, Hamraoui thừa nhận hai kẻ lạ mặt đã hét lớn "Mày thích ngủ với đàn ông đã có vợ lắm phải không?" khi tấn công cô. Chi tiết này cũng được xác nhận bởi Diallo - người bị hai người đàn ông lạ mặt "giữ và uy hiếp", nhưng không chịu thương tích nào.Hamraoui phải nhập viện, khâu nhiều mũi ở chân và tay, và vẫn đang hồi phục vết thương sau vụ tấn công, còn Diallo được cho là vẫn bị sốc khi bị cảnh sát bắt. Cả hai cầu thủ đều vắng mặt trong trận PSG thua Lyon 1-6 hôm 14/11.