Sau trận thắng Albania 5-0 ở vòng loại World Cup 2022, HLV Gareth Southgate tin rằng tuyển Anh hiện tại nhỉnh hơn các thế hệ trước ở tính tập thể."Chúng tôi luôn sở hữu những cầu thủ giỏi",  nói. "Tôi không chắc các cầu thủ của mình có giỏi hơn thế hệ năm 2004 hay 2006 hay không? Nhưng lứa cầu thủ này đã tạo ra một văn hóa mới ở đội tuyển mà chúng tôi đã xây dựng trong nhiều năm".Dưới thời Southgate, Anh đạt nhiều kết quả tích cực, khi vào bán kết World Cup 2018 rồi chung kết Euro 2021. Hôm 12/11 họ đánh bại Albania 5-0, và chỉ cần thắng San Marino ở lượt cuối là giành vé dự World Cup 2022.Thực tế, Anh luôn sở hữu đội hình đầy sao, được đánh giá là ứng viên ở mọi giải đấu, đặc biệt là thế hệ dự Euro 1996 hay World Cup 2006. Tuy nhiên, kể từ khi vô địch trên sân nhà ở World Cup 1966, họ chưa một lần lên ngôi tại các giải đấu lớn. Một trong những điểm khiến Anh suy yếu là mâu thuẫn trong phòng thay đồ. Các cầu thủ chơi cho những CLB đối địch và đôi khi không tìm được tiếng nói chung trong phòng thay đồ."Tôi không chắc đội bây giờ có giỏi hơn lứa 1996 hay 1998 của tôi hay không. Nhưng lứa cầu thủ này rất giàu tiềm năng và thực sự mang dáng dấp một tập thể mạnh. Họ đã tạo nên một mối liên kết mạnh mẽ và cách các cầu thủ làm việc với nhau thực sự mang lại những kết quả ngoài mong đợi, những màn trình diễn ngoạn mục và những kết quả tuyệt vời", Southgate nhận xét.Quá trình chuẩn bị cho World Cup 2022 dự kiến sẽ phức tạp hơn cách đây bốn năm, bởi nó diễn ra giữa lúc các giải vô địch quốc gia đang thi đấu. Các cầu thủ dự kiến chơi cho CLB đến hết ngày 14/11/2022, bay đến Qatar hai ngày sau đó và sẵn sàng thi đấu vào 21/11. "Trước World Cup 2018 tại Nga, chúng tôi có 28 ngày làm việc với những cầu thủ đến sớm. Vì thế, sự khác biệt là hiển nhiên. Chỉ có bảy ngày và tất nhiên, các cầu thủ phải thi đấu vào thứ Bảy và Chủ Nhật nên sẽ không thể tập luyện trong một hoặc hai ngày", Southgate nói. (theo)