Inter hạ Venezia 2-0 ở vòng 14 Serie A nhờ các bàn thắng của Hakan Calhanoglu và Lautaro Martinez, rút cách biệt với đỉnh bảng còn một điểm.Làm khách của Venezia đang ở nửa cuối bảng điểm, dễ dàng áp đặt thế trận. Trong 20 phút đầu, ĐKVĐ Serie A liên tiếp bắn phá khung thành Sergio Romero. Nếu cựu thủ môn Man Utd không tỏa sáng, có thể mở tỷ số bằng cú sút chéo góc ở phút 14. Do ngồi dự bị, Dzeko là điểm đến trong những pha treo bổng của đội khách. Tiền đạo kỳ cựu thường xuyên làm tường để đồng đội dứt điểm, nhưng Romero thi đấu tập trung và làm chủ cấm địa.Khác biệt chỉ đến ở phút 34 khi Inter dàn xếp tốt ở ngoài cấm địa. Marcelo Brozovic đập nhả với Joaquin Correa, tạo điều kiện để Hakan Calhanoglu sút căng vào góc thấp bên phải khung thành Romero. Bóng ướt vì trời mưa khiến cú đá thêm khó và thủ thành Argentina không thể cản phá. Bàn thứ tư của Calhanoglu từ đầu mùa. Cựu sao Milan lần đầu ghi bàn trong ba trận Serie A liên tiếp.Bốn phút sau bàn thua,  mới có cú đá đầu tiên hướng khung thành Inter. Mattia Aramu nã đại bác tầm xa từ khoảng cách gần 30 mét, buộc Samir Handanovic đấm bóng qua xà giải nguy. Đầu hiệp hai, nhạc trưởng của Venezia có thêm một cú đá chân trái từ ngoài cấm địa nhưng bóng chệch khung thành gang tấc.Inter tạo thêm cơ hội ghi bàn sau thời điểm Martinez vào sân đầu hiệp hai. Nhưng, những cú đá của Dzeko và Brozovic đi ra ngoài hoặc không thắng được Romero. Phút 84, Dzeko kiến tạo cho hậu vệ trái Federico Dimarco băng lên đối mặt Romero. Cầu thủ trưởng thành từ Inter sút căng bằng chân trái nhưng thủ thành Argentina cản được.Dàn sao dưới trướng Simone Inzaghi 12 lần dứt điểm hướng khung thành trận này. Cú đá cuối cùng trong số đó là pha sút phạt đền thành công của Martinez ở phút 90+5. Hậu vệ chủ nhà Ridgeciano Haps để bóng chạm tay từ cú đá của Martinez, và trọng tài cho Inter hưởng penalty sau khi xem lại VAR. Từ chấm phạt đền, Martinez lừa được đồng hương Romero, ghi bàn thứ bảy ở Serie A mùa này.Trận thắng 2-0 giúp Inter bám Milan và Napoli với một điểm ít hơn. Nhà ĐKVĐ có 31 điểm sau 14 trận, hơn đội thứ tư Atalanta ba điểm.Venezia: Romero; Mazzocchi, Caldara, Ceccaroni, Haps; Vacca (Tessmann 71’), Busio, Ampadu; Aramu (Henry 71’); Okereke (Forte 84’), Johnsen.Inter: Handanovic; Skriniar, Perisic (D’Ambrosio 82’), Bastoni; Darmian (Dumfries 71’), Barella (Gagliardini 82’), Brozovic, Dimarco; Calhanoglu (Vecino 57’); Dzeko, Correa (Martinez 56’).