Đã giành vé sớm nhưng HLV Julian Nagelsmann khẳng định vẫn sử dụng đội hình mạnh nhất khi tiếp Barca ở lượt cuối bảng E Champions League tối 8/12."Chúng tôi sẽ chơi với đội hình tốt nhất hiện có. Xin chào Lisbon, đừng lo lắng nhé",  tuyên bố trong cuộc họp báo trước trận Bayern - Barca.Lisbon mà ông nhắc đến là thủ đô của Bồ Đào Nha - nơi đặt đại bản doanh của Benfica.đang sở hữu 15 điểm tuyệt đối, và sớm giành vé vào vòng 1/8 với tư cách đầu bảng E. Tấm vé còn lại là cuộc cạnh tranh giữa hai đội đứng ngay sau: Barca (bảy điểm) và Benfica (năm điểm). Để tự quyết định số phận, Barca cần thắng trên sân Allianz Arena. Còn nếu hòa hoặc thua, họ có thể phải xuống chơi ở Europa League, do đang kém Benfica chỉ số đối đầu."Barca vẫn có những cầu thủ đẳng cấp thế giới", HLV người Đức nói thêm. "Họ đang đối mặt với áp lực phải thắng. Họ sẽ dốc toàn bộ sức lực vì điều đó. Điều chúng tôi quan tâm không phải là việc loại họ khỏi cuộc chơi, mà là giành ba điểm. Tôi vẫn xem họ là một ứng cử viên vô địch. Chúng tôi rất vui khi đã giành vị trí dẫn đầu trước trận đấu này. Tuy nhiên, đây vẫn là một trận đấu quan trọng. Champions League luôn là một giải đấu đặc biệt và chúng tôi muốn công bằng với các đội còn lại".Những năm gần đây, Barca yếu thế hơn hẳn trước Bayern. Ở tứ kết Champions League mùa 2019-2020, họ thậm chí thảm bại với tổng tỷ số 2-8. Tại lượt đi vòng bảng mùa này, đội bóng Tây Ban Nha thua 0-3 ngay tại Camp Nou, dưới thời Ronald Koeman.Hiện tại, dẫn dắt họ là Xavi - người từng bốn lần vô địch Champions League khi còn là cầu thủ. (theo )