Nhiều CĐV tức giận khi thấy Clement Lenglet thân mật với Robert Lewandowski sau trận Barca thua Bayern 0-3 và bị loại khỏi Champions League hôm 8/12."Tôi muốn gửi một thông điệp tới fan Barca, và muốn giải thích về hình ảnh đang cười với Lewandowski về một điều gì đó. Đó chỉ là phản ứng nhất thời ở thời điểm cụ thể, chứ không nói lên hoàn toàn cảm xúc của tôi về tỷ số của trận đấu này", Lenglet viết trên  hôm 9/12, một ngày sau thất bại trên sân Allianz.Trung vệ người Pháp viết tiếp: "Không ai có thể nghi ngờ về phẩm giá của tôi. Những ai biết đều hiểu tôi luôn cống hiến hết mình và yêu nghề nghiệp, đặc biệt là với Barca và người hâm mộ của CLB nhiều thế nào. Tôi không bao giờ phản ứng như vậy sau một trận đấu khiến người hâm mộ Barca và chính tôi cảm thấy bị tổn thương như hôm qua".Phải thắng  ở lượt cuối để tự định đoạt số phận, nhưng Barca thi đấu bạc nhược và . Kết quả này, cộng với việc Benfica thắng Dynamo Kiev 2-0, khiến Barca chỉ cán đích thứ ba ở bảng E. Họ chỉ được bảy điểm, kém Benfica một điểm và Bayern 11 điểm, nên phải xuống đá ở Europa League.Sau trận đấu, khi  tới bắt chuyện, Lenglet vui vẻ đáp lại, khoác vai và cười đùa thoải mái với trung phong Bayern. Đông đảo CĐV Barca phẫn nộ với những hình ảnh này, vì cho rằng Lenglet vẫn vui tươi dù đội nhà bị loại khỏi vòng bảng Champions League lần đầu tiên kể từ mùa 2000-2001. Tuy nhiên, Lenglet nhấn mạnh bản thân anh cũng rất buồn vì kết cục của đội nhà."Tôi đặc biệt thất vọng với kết quả này. Barca là CLB vĩ đại, và chúng tôi không thể giúp CLB xứng tầm với vị thế đó", Lenglet bày tỏ. "Hôm nay, chúng tôi rất buồn. Nhưng tôi và các đồng đội giờ có một sứ mệnh, đó là đưa Barca trở lại vị thế xứng đáng".Bên cạnh việc bị loại, Barca mùa này còn kết thúc vòng bảng Champions League với hai thành tích buồn khác: chỉ ghi hai bàn và lọt chín bàn. Hai bàn của họ thuộc về trung vệ Gerard Pique và tiền đạo Ansu Fati, chia đều trong hai trận thắng Dynamo Kiev. Barca cũng nhận tới ba trận thua 0-3 chỉ qua giai đoạn vòng bảng. Trước trận thua Bayern ở lượt hạ màn, Barca - dưới trướng Ronald Koeman - từng thua chính Bayern và Benfica với tỷ số tương tự ở hai lượt đầu vòng bảng.Ngày 12/12, Barca sẽ trở về La Liga gặp Osasuna ở vòng 15. Đội bóng của HLV Xavi hiện xếp thứ bảy với 23 điểm, kém nhóm dự Champions League mùa tới sáu điểm. Nếu vị trí này được duy trì đến khi La Liga hạ màn, Lenglet và các đồng đội sẽ không đá Cup châu Âu mùa tới. (theo )