Dù có ba VĐV đoàn Đồng Nai dương tính với Covid-19, giải vô địch xe đạp đường trường quốc gia vẫn tiếp tục thi đấu.Giải diễn ra từ 9/12 đến 14/12 tại thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. Đây là giải đấu quan trọng để đánh giá phong độ của các tay đua nhằm hướng đến SEA Games 31 trên sân nhà trong tháng 5/2022.Diễn ra giữa bối cảnh dịch đang diễn biến phức tạp, nên các thành viên của đoàn đua đều ăn ở tập trung. Cứ ba ngày, ban tổ chức xét nghiệm một lần cho tất cả thành viên. Và sau ngày thi đấu đầu tiên hôm qua, sáng nay 10/12, đoàn phát hiện ba ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, đều là các cua-rơ đội Đồng Nai.Theo kịch bản phòng, chống dịch của giải, nếu có trường hợp F0, ban tổ chức sẽ dừng giải và phong tỏa tạm thời ngay toàn bộ nơi thi đấu hoặc nơi ăn, nghỉ. Công tác rà soát, truy vết sẽ được thực hiện ngay để tiến hành cách ly, không bỏ sót các trường hợp tiếp xúc F1, F2...Tuy nhiên, sau khi trao đổi nhanh ngay trong sáng nay, ban tổ chức quyết định chỉ cách ly các thành viên đoàn Đồng Nai, và tiếp tục cho các đoàn còn lại thi đấu hai nội dung cá nhân tính giờ nam - nữ. Ban tổ chức đồng thời yêu cầu các bộ phận liên quan tăng cường các biện pháp phòng chống dịch ở các nội dung còn lại. Riêng nội dung xuất phát đồng hàng đang được xem xét huỷ thi đấu.Nhiều VĐV, HLV đang hoang mang, lo lắng trước diễn biến dịch bệnh tại giải. Một thành viên giấu tên đoàn TP HCM nói với : "Tôi chỉ mong dừng giải, vì tâm trạng chung lúc này là rất lo lắng. Đúng là ban tổ chức làm xét nghiệm chặt - ba ngày một lần với mọi thành viên, nhưng các đoàn ăn nghỉ cùng chỗ, dễ lây nhiễm chéo".Ban tổ chức cũng không loại trừ khả năng dừng giải. "Chúng tôi đang tích cực làm việc cùng bộ phận y tế của giải để nắm tình hình và tìm phương án giải quyết. Nếu còn thêm các ca nhiễm, rất khó để giải tiếp tục", ông Nguyễn Ngọc Vũ - Tổng Thư ký Liên đoàn Xe đạp - Môtô thể thao Việt Nam nói.Ở nội dung cá nhân tính giờ nam - nữ sáng 10/12, các tay đua thi đấu giãn cách, xuất phát từng người một. Nguyễn Trường Tài (nam, TP HCM) và Nguyễn Thị Thu Mai (nữ, An Giang) giành HC vàng.Trước đó, nội dung vòng tròn tính điểm 39km nam và 31,2km của nữ, các tay đua Huỳnh Thanh Tùng (quân đội) và Nguyễn Thị Thật (An Giang) là những người giành chiến thắng.Ngày mai 11/12, giải diễn ra các nội dung 500m tốc độ, 3km tính giờ nữ và 4km tính giờ nam.