Cựu tiền vệ Real và Bayern bị truất quyền thi đấu khi khiêu khích và thóa mạ trọng tài trong trận thua của Al Rayyan.Phút bù giờ thứ 5, Al Rayyan đang bị Al-Arabi dẫn 1-2. Rodriguez băng lên đón bóng bên cánh trái rồi bị Aaron Salem Boupendza húc vào mạn sườn và ngã ra sân.Dù được hưởng quả phạt trực tiếp, Rodriguez bị trọng tài Khalid Nabet phạt thẻ vàng vì phàn nàn quá nhiều. Bức xúc với quyết định này, tiền vệ Colombia hùng hổ lao tới, to tiếng như thể đòi đánh ông Nabet.Các đồng đội đã phải can ngăn, giữ Rodriguez không tiếp cận trọng tài. Nhưng cựu tiền vệ Real và Bayern không bỏ qua. Anh tiếp tục xô đẩy, đồng thời có những lời lẽ gắt gỏng hướng tới ông Nabet. Lập tức, trọng tài rút thẻ vàng thứ hai truất quyền thi đấu của Rodriguez.Tiền vệ của Al Rayyan liền vỗ tay tỏ ý giễu cợt quyết định của trọng tài, rồi cởi áo đấu và chạy nhanh xuống đường hầm sân Grand Hamad. Al Rayyan không thể tìm bàn gỡ trong thời gian ít ỏi còn lại, và chấp nhận trắng tay.Đầu mùa, Rodriguez chuyển đến Qatar thi đấu khi bị HLV Rafael Benitez gạt khỏi kế hoạch tại Everton. Tiền vệ 30 tuổi ký hợp đồng ba năm với Al Rayyan và nhận lương 8 triệu USD mỗi mùa. Ít ngày trước tấm thẻ đỏ, Rodriguez đã ghi bàn đầu tiên cho Al Rayyan trong trận thắng Al-Sailiya 4-2 ở vòng 7.Thua trận này, Al Rayyan tụt xuống thứ sáu giải VĐQG Qatar với chín điểm sau tám vòng, kém 15 điểm so với ĐKVĐ Al Sadd - đội toàn thắng cả tám trận. Theo quy định, hai đội dẫn đầu Qatar sẽ giành vé dự vòng bảng AFC Champions League, còn đội thứ ba sẽ đá từ vòng loại.Rodriguez sẽ vắng mặt khi Al Rayyan tiếp Al Gharafa ở vòng 9 ngày 3/11.