Hai ngôi sao của Man Utd cùng lên tiếng xin lỗi sau khi thua Liverpool 0-5 ở vòng 9 Ngoại hạng Anh tối 24/10."Đôi khi kết quả trái với mục tiêu chiến đấu của chúng tôi. Đôi khi tỷ số không phải là điều chúng tôi muốn. Trách nhiệm thuộc về chúng tôi, vì không còn ai khác đáng để chỉ trích", viết trên  sau. "CĐV Man Utd thật tuyệt vời khi cổ vũ không ngừng. Họ xứng đáng nhận được kết quả tốt hơn. Chúng tôi có trách nhiệm đền đáp họ và giờ là lúc làm điều đó".Chỉ cách nhau bốn điểm trước trận, nhưng hai đội thể hiện khác hẳn trên sân. Trong khi hừng hực, linh hoạt và hiệu quả,  tỏ ra rệu rã và thiếu ý tưởng, bên cạnh sự yếu kém cố hữu của hàng thủ. Ngay phút thứ 5, họ đã để Naby Keita thoát xuống đánh bại thủ thành De Gea. Tám phút sau, cách biệt được nhân đôi khi Diogo Jota đệm bóng cận thành. Trước khi hiệp một khép lại,  lập cú đúp giúp Liverpool dẫn 4-0.Đầu hiệp hai, khi Man Utd còn đang loay hoay, đội khách đã nâng tỷ số lên 5-0. Người ghi bàn lại là Salah. Hy vọng vớt vát của Man Utd xem như chấm dứt khi Paul Pogba nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi vào sân thay người chưa được 10 phút.Thủ quân trung vệ Harry Maguire nói: "Trước hết, xin gửi lời xin lỗi tới CĐV. Chúng tôi đã gây thất vọng cho họ. CĐV luôn theo sát, thậm chí hát và cổ vũ ngay cả khi tỷ số đang là 0-5. Chúng tôi phải nhìn lại chính mình. Chúng tôi không được phép nhìn vào nơi khác và đổ lỗi".Thất bại lần này khiến Man Utd rơi xuống thứ bảy với 14 điểm qua chín trận, kém đội dẫn đầu Chelsea tám điểm và Liverpool bảy điểm. Đã bốn trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, họ chỉ hòa và thua. Maguire thừa nhận: "Chúng tôi thi đấu quá sơ hở. Chúng tôi đã cho Liverpool quá nhiều cơ hội. Khi bị dẫn hai bàn, chúng tôi vẫn còn hy vọng. Nhưng bàn thua thứ ba thì thật tệ. Khi tỷ số là 4-0 thì mọi thứ chấm dứt".Thách thức sẽ có tiếp diễn với Man Utd, khi trong năm vòng tới, họ lần lượt gặp Tottenham, Man City, Watford, Chelsea và Arsenal. (theo )