Chủ tịch Joan Laporta tiết lộ sau khi nhận lời dẫn dắt Barca, tân HLV Xavi đã lập tức ủng hộ phương án tái hợp hậu vệ 38 tuổi Dani Alves."Tôi đã hỏi Xavi về việc ký hợp đồng với Alves, bởi cậu ấy đang không ràng buộc với CLB nào. Xavi nói với tôi rằng 'Tôi cần Alves trong đội hình, điều đó rất quan trọng'. Và giờ Alves đã ở đây",  nói trong buổi lễ ra mắt của Alves tại sân Camp Nou hôm 17/11. thì nói: "Sự thật là tôi đã làm phiền Chủ tịch Laporta rất nhiều, và cũng tỏ ra cứng rắn. Tôi khẳng định muốn trở lại CLB đã cho mình tất cả. Tôi rất vui khi có thể giúp đỡ Barca. Xavi cũng đã gọi điện cho tôi và nói muốn tôi trở lại Barca". tái hợp Barca theo dạng chuyển nhượng tự do. Hậu vệ 38 tuổi đã thanh lý hợp đồng với Sao Paulo (Brazil) hồi tháng 9, và sẽ thi đấu cho Barca từ tháng 1 đến tháng 6/2022. Hợp đồng giữa hai bên cũng có điều khoản gia hạn một năm.Do Barca đang gặp khó khăn tài chính, Alves quyết định chỉ nhận mức  mỗi tháng để giúp CLB. "Khi bạn muốn điều gì, bạn nỗ lực làm để đạt được nó, và tiền nong hay mức lương không phải là vấn đề. Tôi muốn chu cấp cho gia đình, người thân, nhưng giờ không phải lúc để nghĩ về điều đó. Ưu tiên hiện tại là giúp đỡ Barca. Với tôi, mọi thứ khác chỉ là thứ yếu khi nhận được cuộc gọi từ Barca. Tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì để lại thấy Barca đứng đầu bảng, đoạt các danh hiệu".Cầu thủ Brazil gây chú ý khi mang dép xỏ ngón trong ngày trở lại sân Camp Nou. Lý do là ở lần ra mắt  đầu tiên năm 2008, Alves cũng đi dép. Anh nói: "Tôi mang dép để chứng tỏ rằng, có một vài điều có thể thay đổi, nhưng một số thì không".Trong giai đoạn đầu khoác áo Barca, Alves giành 23 danh hiệu, trong đó có sáu La Liga và ba Champions League. Sau khi rời sân Camp Nou, Alves vẫn tỏa sáng ở đẳng cấp cao nhất. Anh khẳng định trở lại Barca để đá chính, dù đã 38 tuổi. "Tôi không sinh ra để đứng thứ hai, tôi luôn là người đầu tiên. Tôi ở đây để chiến đấu, chứ không phải để giết thời gian hay tận hưởng cuộc sống tại Barcelona", Alves nhấn mạnh. "Tôi sẽ chiến đấu cho suất đá chính. Tôi không trở lại đây vì quá khứ với CLB, hay quan hệ tốt với Xavi. Tuổi tác chỉ là một con số. Tôi đã chứng minh điều đó tại Olympic Tokyo 2020. Các CĐV có thể mong chờ những điều tốt nhất từ tôi, và tôi sẽ đáp lại niềm tin đó".Khi được hỏi về việc không còn thi đấu cùng  tại Barca, Alves đáp kiểu bông đùa: "Hãy cho tôi vài giờ, tôi sẽ đưa cậu ấy trở lại Camp Nou. Chúng tôi đã cùng nhau làm nên lịch sử. Messi là cầu thủ, và đồng đội tuyệt vời nhất. Bạn luôn nhớ những người vĩ đại, đó là điều bình thường, đặc biệt nếu bạn có mối quan hệ tốt với họ. Thật tuyệt vời nếu Messi vẫn còn đá cho Barca".Trở lại Barca, Alves sẽ mang áo số 8 của đồng đội cũ Andres Iniesta. Số 8 sẽ là số áo thứ năm của Alves tại Barca. Trong giai đoạn 2008-2016, hậu vệ người Brazil từng thi đấu với các số 20, 2, 22 và 6. Alves sẽ tham gia tập luyện từ tuần này, và bắt đầu thi đấu từ tháng 1/2022 - khi hợp đồng có hiệu lực. (theo )