Canelo Alvarez và Caleb Plant ca ngợi kỹ năng, phong cách thi đấu của nhau trong trận thống nhất bốn đai hạng siêu trung tại Las Vegas hôm 6/11.Màn trò chuyện thân mật này diễn ra ở hiệp chín trận đấu. Đoạn video do một camera đặt góc võ đài MGM Grand Garden Arena ghi lại nhanh chóng gây sốt từ hôm 8/11 sau khi được đăng tải lên , với hơn 330.000 lượt xem.Khi Plant nói: "Anh đánh hay đấy. Còn tôi thì sao?", Canelo đáp: "Anh đánh cũng ổn". Hai võ sĩ tiếp tục đi xung quanh võ đài và trò chuyện. "Đây là trận đánh hấp dẫn", Plant nói. "Tôi cũng thích màn so găng này", Canelo đáp.Plant sau đó khen Canelo: "Tôi tôn trọng kỹ năng của bạn", còn tay đấm người Mexico trả lời: "Tôi biết điều đó". Plant kết thúc đoạn trò chuyện: "Tôi đánh cũng khá hay chứ, với 21 trận toàn thắng".Hai võ sĩ không tung ra bất cứ đòn đánh nào trong cuộc trò chuyện kéo dài 20 giây này. Báo Anh  bình luận: "Đây là điều bất bình thường, trong trận tranh đai vô địch thế giới căng thẳng, nghẹt thở và kịch tính".Plant không thể duy trì thành tích bất bại. Anh lép vế, xuống sức từ hiệp sáu và bị hạ đo ván ở hiệp 11. Plant đổ gục khi nhận cú móc trái nặng của đối thủ. Dù vượt qua được loạt đếm của trọng tài, Plant tiếp tục để đối thủ ép đài, liên tiếp nhận đòn trước khi ngã xuống và chấp nhận thua knock-out.Thống kê từ  sau trận cho thấy Plant tấn công nhiều hơn, nhưng không hiệu quả. Canelo tung ra 361 đòn, với 117 trúng đích - đạt tỷ lệ 32%. Plant có tới 441 cú đấm, nhưng chỉ 101 trúng đích, đạt tỷ lệ 23%.Hạ đo ván Plant, Canelo thắng trận thứ 57 trong sự nghiệp đồng thời thống nhất các đai WBC, WBO, WBA, IBF và The Ring hạng siêu trung. Trong khi đó, Plant thua trận đầu tiên trong sự nghiệp, đứt mạch 21 trận toàn thắng.Võ sĩ Mỹ hứa sẽ sớm trở lại để trở thành nhà vô địch thế giới một lần nữa, đồng thời gửi lời cám ơn tới người hâm mộ. "Tôi đã chứng minh mình là võ sĩ hàng đầu, và tôi sẽ lại vô địch thế giới. Tôi chưa bao giờ sợ hãi để đánh những trận đấu lớn, hay thoát khỏi vỏ bọc của mình. Cảm ơn tất cả những người hâm mộ và tất cả những người ủng hộ tôi", Plant viết trên . 