Trận cầu tâm điểm vòng 11 lượt về giải futsal VĐQG giữa Sahako và Zetbit Sài Gòn chiều 17/11 phải tạm hoãn vì có cầu thủ dương tính với Covid-19.Sahako đang dẫn đầu giải với 26 điểm, còn Zetbit Sài Gòn đứng thứ ba với một điểm ít hơn. Tuy nhiên, trận đấu mang tính chất quyết định dự kiến lúc 18h tối 17/7 đã không thể diễn ra. Theo Ban tổ chức, bác sĩ và trưởng đoàn của Sahako phát hiện một vài cầu thủ có triệu chứng Covid-19 nên đã không di chuyển đến nhà thi đấu. Ban tổ chức quyết định hoãn trận đấu để đảm bảo an toàn cho giải.Theo tìm hiểu của , các ca nhiễm bắt nguồn từ một nhân viên truyền thông của đội Zetbit Sài Gòn sau đó lây sang cho khoảng 10 cầu thủ của Sahako. Vì vậy, ngày mai Ban tổ chức sẽ xét nghiệm toàn bộ thành viên tham dự giải để tính đến các phương án tổ chức. VĐQG - HDBank 2021 diễn ra từ ngày 15/11 tại Nhà thi đấu Thái Sơn Nam, Quận 8. Tất cả các đội bóng, thành viên tham dự giải thực hiện theo "nguyên tắc bong bóng". Các đội bóng chỉ ở khách sạn và di chuyển đến các điểm tập luyện, thi đấu và không được ra ngoài.Ở các trận đấu sớm vòng 11, Thái Sơn Nam thắng Cao Bằng 2-0, Thái Sơn Bắc thắng Đắk Lắk 5-1, Tân Hiệp Hưng hoà Đà Nẵng 0-0, còn Sanvinest Khánh Hòa thắng Quảng Nam 1-0.