Antonio Conte khẳng định Tottenham sẽ chơi tấn công để đền đáp kỳ vọng của người hâm mộ."Dẫn dắt Tottenham là niềm vui và vinh dự lớn với tôi. Tôi muốn đền đáp sự tin tưởng này", nói trên trang chủ hôm 3/11. "Triết lý huấn luyện của tôi rất đơn giản: chơi bóng đá đơn giản nhưng hấp dẫn, quyến rũ người hâm mộ. Tôi cũng muốn cầu thủ thi đấu ổn định, không thất thường. Tôi nghĩ CĐV Tottenham xứng đáng với một CLB giàu ý chí chiến đấu. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để xứng đáng với sự ủng hộ của họ".Conte  - người bị cắt hợp đồng hôm 1/11, chỉ sau bốn tháng dẫn dắt Tottenham. Theo , Chủ tịch Daniel Levy không hài lòng với lối chơi thực dụng của đội nhà mùa này. Nó khiến ban lãnh đạo chịu áp lực từ CĐV, những người vốn mặc cảm với triết lý bóng đá của Nuno. Conte được kỳ vọng sẽ mang lối đá hấp dẫn trở lại với Tottenham, đồng thời giúp CLB chấm dứt cơn khát danh hiệu. Lần gần nhất "Gà trống" đăng quang một đấu trường là ở Cup Liên đoàn 2007-2008, khi đánh bại Chelsea 2-1 ở trận chung kết.Conte từng cùng Juventus giành ba chức vô địch Serie A liên tiếp, trước khi đưa Chelsea đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 và Cup FA 2017-2018. Năm ngoái, ông giúp Inter chấm dứt chín năm thống trị của Juventus ở Serie A, nhưng sau đó ra đi vì bất đồng về định hướng phát triển CLB. Nhiều ý kiến cho rằng Conte muốn hướng đến chức vô địch Champions League hơn sau khi đã đủ đầy các danh hiệu quốc nội. Nhưng nhà cầm quân 52 tuổi khẳng định bản thân vẫn khao khát chinh phục thử thách cùng Tottenham.Ông nói: "Những thành tích trên đã là quá khứ và tôi sống với hiện tại. Tôi từng thi đấu 13 năm cho Juventus và giành nhiều danh hiệu. Rồi tôi trở lại với tư cách HLV, giúp bắt đầu chuỗi giành chín Scudetto liên tiếp. Tôi giúp Juventus thống trị Serier A, và sau đó chấm dứt nó cùng Inter. Hai năm qua ở Inter, chúng tôi có hàng công tốt thứ hai, và hàng thủ tốt nhất Serie A. Quá khứ là điều quan trọng và giúp tôi tự hào. Dẫn dắt Tottenham là thử thách tiếp theo. Tôi muốn CLB này trở thành một phần quan trọng trong sự nghiệp huấn luyện".Hè năm nay, Conte từng được Tottenham tiếp cận, nhưng từ chối. "Khi đó, tôi vừa chia tay Inter sau mùa giải căng thẳng và rất khó khăn. Đó không phải là thời điểm thích hợp để trở lại công việc huấn luyện", HLV người Italy tiết lộ. "Tôi muốn chờ đợi, tận hưởng thời gian bên gia đình. Tottenham là CLB lớn tại Anh với sân vận động tuyệt vời. Chủ tịch Daniel Levy rất muốn có tôi và tôi đã chấp nhận cơ hội lớn này".Conte sẽ ra mắt Tottenham ở trận tiếp Vitsesse tại lượt bốn bảng G Conference League hôm nay 4/11. Sau đó ba ngày, ông cùng CLB làm khách của Everton tại vòng 11 Ngoại hạng Anh. Tottenham đang đứng thứ tám, kém đội dẫn đầu Chelsea 10 điểm.(theo )