Đám đông CĐV Barca chửi HLV Ronald Koeman và đập vào xe của ông sau trận Barca thua Real 1-2 ở sân Camp Nou hôm 24/10.Tối 24/10, hàng trăm CĐV Barca chờ HLV ở bên ngoài sân Camp Nou và chặn đầu chiếc xe của ông. Họ sau đó leo lên đầu xe, chụp ảnh, quay phim và đăng lên mạng xã hội. Đám đông lăng mạ chiến lược gia Hà Lan và yêu cầu ông từ chức.Cơn giận của CĐV đến sau khi chứng kiến của đội nhà dưới tay kình địch . Đội chủ sân Camp Nou thủng lưới trước cuối hiệp một, thua bàn thứ hai ở phút 90+3, rồi kết thúc trận đấu bằng bàn rút ngắn cách biệt của  ở phút 90+7. Lần đầu từ năm 1960, Barca thua bốn trận Siêu kinh điển liên tiếp, gồm ba trận dưới thời Koeman.HLV Koeman chỉ thoát khỏi đám đông sau khi các nhân viên an ninh được gọi đến giải cứu. Barca sau đó ra thông báo phản đối bạo lực và những hành động khinh thường HLV từ các CĐV. Đội chủ sân Camp Nou cam kết điều tra sự việc, trừng phạt những kẻ gây rối."Tôi rất thất vọng với kết quả nhưng các cầu thủ đã cố gắng tới phút cuối", Koeman nói sau trận. "Barca thua vì những chi tiết nhỏ, hơn là vì thế trận. Thật khó để tìm kiếm điều tích cực từ một thất bại trên sân nhà. Nhưng chúng tôi còn một trận đấu giữa tuần tới và phải tiếp tục chiến đấu".Barca thua trận thứ hai ở La Liga, tụt xuống thứ chín với 15 điểm sau chín trận. Họ kém đỉnh bảng Real Sociedad sáu điểm nhưng đá ít hơn một trận. (theo )