Cựu tiền vệ Barca làm nên chuỗi trận bất bại dài nhất giải vô địch Qatar cho CLB Al-Sadd.Chiến thắng 3-1 trước Umm Salal hôm qua 26/10 là trận bất bại thứ 34 liên tiếp của Al-Sadd tại giải vô địch Quốc gia Qatar, thành tích tốt nhất trong lịch sử CLB này. Họ chỉ kém bảy trận so với kỷ lục của Al-Duhail.đã dẫn dắt Al-Sadd 93 trận trên mọi đấu trường. Cựu tiền vệ Barca giành 63 chiến thắng, 14 hòa và chỉ 16 thua.Ông cũng đã giành  với Al-Sadd, gồm: chức vô địch quốc gia mùa 2020-2021, Cup Quốc gia 2020, 2021, Siêu Cup Qatar 2019, Emir Cup 2020, 2021 và Qatari Stars Cup mùa 2019-2020.Tại giải vô địch quốc gia mùa này, Al-Sadd đang dẫn đầu với bảy trận toàn thắng, nhiều hơn ba điểm so với kình địch Al-Duhail.Xavi, 41 tuổi, từng giành bốn Champions League và tám La Liga trong 17 năm chơi cho Barca. Ông cũng góp công quan trọng vào hai Euro và một World Cup của tuyển Tây Ban Nha. Từ năm 2015, Xavi chuyển sang Qatar chơi cho Al-Sadd, rồi trở thành HLV của CLB này từ năm 2019.Cách đây hai năm, Xavi đã được Barca liên hệ nhưng từ chối vì cảm thấy chưa đủ kinh nghiệm. Nhưng gần đây, ông khẳng định có thể dẫn dắt bất cứ đội bóng nào trên thế giới.Tại sân Camp Nou, HLV Ronald Koeman đang thường trực đối diện với nguy cơ bị sa thải sau khi thua đậm hai trận đầu vòng bảng Champions League và rơi xuống thứ chín La Liga. Do đó, Xavi, cũng như HLV tuyển Bỉ Roberto Martinez và HLV CLB Ajax Erik Ten Hag, thường xuyên được nhắc đến như một sự thay thế phù hợp. (theo )