Các cựu cầu thủ Nhật Bản nói rằng đáng lẽ thầy trò Hajime Moriyasu phải thắng Việt Nam cách biệt lớn hơn để cải thiện hiệu số bàn thắng bại ở vòng loại World Cup 2022."Việt Nam là đối thủ duy nhất để Nhật Bản cải thiện hiệu số bàn thắng bại", cựu tiền vệ Sergio Echigo bình luận trực tuyến trên kênh  cá nhân. "Mọi người đều mong chờ một chiến thắng đậm cho Nhật Bản. Việt Nam thậm chí không thể cướp bóng khi Nhật Bản kéo dài thời gian với những pha ném biên gần cột cờ góc sân cuối trận".Echigo được coi là cha đẻ của kỹ thuật rê bóng flip-flap, mà những danh thủ Brazil như Rivelino hay Ronaldinho từng thực hiện. Ông chơi tiền vệ ở giải vô địch Brazil và Nhật Bản, nhưng chưa từng khoác áo đội tuyển. Sau khi hết trận, ông thở dài và nói: "Ôi. Chán quá. Tôi bị stress mất".Khách mời trong buổi bình luận của Echigo có cựu hậu vệ Yasutaro Matsuki. Ông từng 11 lần khoác áo tuyển , giai đoạn 1984-1986. "Một bàn thật đáng buồn. Tôi nghĩ Nhật Bản phải thắng 4-0. Tôi muốn đội ghi nhiều bàn hơn nữa", Matsuki nói.Nhật Bản mới ghi bốn bàn qua năm trận ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, khu vực châu Á, ngang với thành tích của . Nhưng  tại Mỹ Đình tối 11/11 đưa họ lên thứ ba với chín điểm, còn thầy trò Park Hang-seo vẫn chưa có điểm nào.Nhật Bản đang đạt hiệu số bàn thắng bại +1.  dẫn đầu với 13 điểm, còn  đứng thứ hai với 10 điểm, cùng hiệu số +5. Nếu các đội bằng điểm nhau, họ phân định vị trí dựa trên hiệu số bàn thắng bại rồi đến số bàn thắng. Nếu Nhật Bản đứng thứ ba chung cuộc, họ sẽ phải tranh vé vớt thêm hai lần, một lần gặp đội thứ ba bảng A và nếu thắng sẽ gặp một đối thủ từ khu vực khác. (theo )