Ian Nepomniachtchi lại chuẩn bị hoàn hảo cho khai cuộc, buộc Magnus Carlsen phải trổ tài phòng thủ để cầm hoà ở ván năm chung kết cờ vua thế giới.Lịch sử chung kết cờ vua từ năm 1886 đến 2018 chỉ có bảy trận khởi đầu bằng năm ván hoà. Kết quả tối 1/12 giúp trận đấu năm 2021 gia nhập danh sách trên. Trong đó, có một nửa số trận diễn ra ở thế kỷ 21. Điều này cho thấy tác động ngày càng lớn của siêu máy đến sự chuẩn bị khai cuộc, và kĩ năng phòng ngự ngày càng được các kỳ thủ nâng cao.Ở ván thứ ba cầm quân trắng, Nepomniachtchi tiếp tục sử dụng khai cuộc Anti-Marshall với nước 8.a4.  cố gắng gây bất ngờ cho đối thủ với nước 8...Rb8, nhưng anh sớm nhận ra rằng Nepomniachtchi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho biến này. Thế cờ có cấu trúc đối xứng và cân bằng, nhưng thế chủ động thuộc về Trắng, buộc Đen phải tìm cách phòng ngự.Trước trận đấu này, Nepomniachtchi được luyện tập với siêu máy tính Zhores, một sản phẩm đang đặt tại Viện Khoa học và Công nghệ Skolkovo ở Moscow. Zhores có khả năng tính toán hàng chục triệu thế cờ mỗi giây. Siêu máy giúp các kỳ thủ chuẩn bị sâu hơn cho các khai cuộc, thông thường lên tới hơn 20 nước cờ trong trường hợp của Nepomniachtchi trận này.Nepomniachtchi đi quân nhanh cho đến nước thứ 16, anh mất sáu phút để đi hậu c2. Nhưng ở nước sau đó, anh lại đi nhanh như cũ. Điều đó cho thấy ván đấu vẫn nằm trong trí nhớ của người thách đấu đến từ Nga. Kỳ thủ số một Mỹ Fabiano Caruana cho rằng: "Nepomniachtchi chỉ cận thận kiểm tra lại biến thể đó".Carlsen không chỉ bị động, mà còn thiệt thời gian. Sau nước thứ 28, anh phải đưa cả hai mã về tận hàng tám. Khi đó, Vua cờ người Na Uy cũng chỉ còn 33 phút, trong khi đối thủ có 63 phút.Nhưng, Nepomniachtchi không có cơ hội nào để thắng khi Carlsen phòng ngự chặt chẽ. Sau 43 nước cờ, anh bên quyết định hoà ở thế bất biến. Hôm nay 2/12, hai kỳ thủ bước vào ngày nghỉ thứ hai của trận đấu với tỷ số 2,5-2,5.Sau ngày nghỉ này, hai kỳ thủ sẽ đấu ba ván liên tiếp, trong đó Carlsen có lợi thế với hai ván cầm quân trắng. Đây là cơ hội để Vua cờ 31 tuổi tạo ra bước ngoặt của trận chung kết thế giới thứ năm mà anh góp mặt.