Thất bại 0-1 dưới tay Salzburg ở lượt cuối bảng G Champions League khiến Sevilla phải xuống chơi Europa League, nơi họ từng sáu lần đăng quang.Trong cùng một ngày, Tây Ban Nha mất hai đại diện ở Champions League là và Sevilla. Cả hai cùng dự Europa League khi chỉ cán đích thứ ba ở các bảng của họ.Cũng như Barca, Sevilla có quyền tự quyết nhưng không tận dụng được. Trong chuyến làm khách tới Áo, đại diện Tây Ban Nha để Salzburg mở tỷ số đầu hiệp hai. 14 phút sau bàn thua, Sevilla chỉ còn 10 người khi Joan Jordan nhận thẻ vàng thứ hai. Dàn sao dưới trướng HLV Julien Lopetegui cầm bóng 61% thời lượng, dứt điểm 10 lần nhưng không ghi bàn.rơi vào bảng đấu không có ông lớn nào. Nhưng họ chỉ thắng một trận ở vòng bảng, trước Wolfsburg ở lượt áp chót. Đại diện La Liga không thể trở thành đội thứ năm vượt qua vòng bảng Champions League mà không thắng trong bốn trận đầu.Đỉnh bảng G thuộc về Lille, đội vươn lên từ trận thắng Salzburg 1-0 ở lượt đấu trước. Đại diện Pháp thắng 3-1 trên sân Wolfsburg, nhờ những pha phản công sắc nét. Cựu cầu thủ Man Utd Angel Gomes tỏa sáng trận này, với một kiến tạo và một bàn thắng sau khi vào sân ở hiệp hai.Với 11 điểm, Lille lần đầu giữ đỉnh bảng sau bảy lần tham dự Champions League. Họ nhờ đó tránh được nhiều đối thủ mạnh ở vòng knock-out.