Barca chấm dứt hợp đồng với HLV Ronald Koeman, ngay sau trận thua chủ nhà Rayo Vallecano ở La Liga tối 27/10."Barca đã sa thải Ronald Koeman khỏi vị trí HLV đội một", trang chủ đội bóng này thông báo. "Chủ tịch Joan Laporta đã báo tin cho Koeman sau trận thua Vallecano. Koeman sẽ nói lời chia tay toàn đội vào thứ Năm 28/10, tại đại bản doanh Ciudad Deportiva. Barca muốn cảm ơn những đóng góp của Koeman và chúc ông may mắn trong sự nghiệp".Theo  ngay sau trận thua ở Vallecano, ban lãnh đạo Barca đã họp khẩn cấp và đi đến quyết định sa thải Koeman. Trong họp báo sau trận đấu, Koeman vẫn chưa biết tương lai của bản thân ở sân Camp Nou. Ông khẳng định: "Tôi không biết mình sẽ bị sa thải hay không".Nhưng khi ở trên chuyến bay về Barcelona, Koeman đã nhận được điện thoại của Chủ tịch Laporta. CLB sau đó soạn nhanh tin đăng trên trang chủ, chỉ 61 từ bằng tiếng Tây Ban Nha.. Tổng cộng, ông cầm quân 67 trận, với 39 thắng, 12 hoà và 16 thua, đạt tỷ lệ chiến thắng 58,21%. Ông đem về một danh hiệu cho Barca, khi đoạt Cup Nhà vua.Barca đã dự định sa thải Koeman ngay trong hè 2021, nhưng không tìm được ứng viên thay thế. Tuy nhiên, việc thua ba trong bốn trận gần nhất ở La Liga, rơi xuống vị trí thứ chín, khiến Laporta và cộng sự phải ra quyết định. Theo , Barca phải đền bù hợp đồng cho Koeman 12 triệu euro (khoảng 14 triệu USD).Các nguồn tin từ Tây Ban Nha cho biết Barca có thể chọn Xavi để kế nhiệm Koeman. Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, Barca đã đàm phán với Xavi ngay tối 27/10.Xavi là cựu tiền vệ Barca, và đang làm HLV Al Sadd ở Qatar. Barca có thể sẽ phải trả phí thanh lý hợp đồng của ông ở Al Sadd.