Thầy trò HLV Diego Simeone đè bẹp Real Betis 3-0 ở vòng 12 hôm 31/10, để chiếm lấy vị trí thứ tư của chính đối thủ ở La Liga. hụt hơi trong cuộc đua vô địch khi chỉ đứng thứ sáu với 19 điểm. Họ cũng thể hiện phong độ không tốt khi không thắng ba trận gần nhất, gồm hai trận hòa tại La Liga và trận thua Liverpool tại Champions League. Trong khi đó, Real Betis hành quân tới Wanda Metropolitano khi bất bại bốn trận gần nhất, cùng vị trí thứ tư tại La Liga.Nhưng sự trái ngược về phong độ đó không được thể hiện ở cuộc đối đầu hôm 31/10. Atletico áp đảo, dứt điểm tới 18 lần, trong đó có chín cú trúng đích. Riêng hiệp một, Atletico đã có sáu cú sút trúng đích, thành tích tốt nhất của họ ở mùa này. Còn Real Betis chỉ có tổng cộng tám cú sút, với một lần đưa bóng hướng trúng khung thành của Jan Oblak.Atletico không khó để tiếp cận khung thành đội khách. Phút 10, nhận bóng từ Yannick Carrasco, Angel Correa xử lý một nhịp rồi cứa lòng chân phải đưa bóng đi chệch cột. Trong pha phản công nhanh mười phút sau đó, Griezmann dứt điểm chân phải đưa bóng về góc cao khung thành. Nhưng Claudio Bravo - cựu thủ thành Barca và Man City - đã bay người đẩy bóng hết đường biên ngang.Trong thế trận tấn công dồn dập, Atletico đã tìm được bàn mở tỷ số phút 26. Nhận bóng từ Correa, Carrasco làm động tác giả loại bỏ Martin Montoya rồi dứt điểm tung nóc lưới thủ thành Bravo. Carrasco cũng là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất trận. Anh là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử vừa ghi bàn, kiến tạo và đi bóng ít nhất mười lần trong một trận La Liga. Tiền vệ người Bỉ đi bóng 13 lần, trong đó có tám lần thành công khi gặp Real Betis.Atletico duy trì sức ép nghẹt thở sau giờ nghỉ. Phút 49, Griezmann tạt bóng để trung vệ Mario Hermoso đánh đầu chéo góc tung lưới Real Betis, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 62, vẫn là tiền đạo người Pháp chọc khe loại bỏ toàn bộ hàng thủ đội khách, nhưng Suarez lại không dứt điểm thành công khi Bravo băng ra rất nhanh để làm hẹp góc sút.Ở tình huống phạt góc ngay sau đó, chủ nhà đã nhân đôi cách biệt. Từ quả đá phạt của Griezmann, trung vệ Pezzella, khi cố gắng truy cản Jose Gimenez, lại bật cao đánh đầu đưa bóng về lưới nhà.Ngày thi đấu thăng hoa của Atletico khép lại ở phút 80, khi Joao Felix phá bẫy việt vị, xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc hạ gục Bravo. Ban đầu, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Nhưng VAR sau đó vào cuộc và xác nhận pha lập công của Felix là hợp lệ. Nhờ đó, tiền đạo Bồ Đào Nha đã chấm dứt 948 phút tịt ngòi trong màu áo Atletico.Với chiến thắng 3-0, Atletico vươn lên thứ tư với 22 điểm, đẩy chính Betis xuống thứ năm với một điểm ít hơn. Ở vòng tiếp theo, Atletico làm khách trên sân Valencia, còn trở về sân nhà tiếp Sevilla.: Oblak, Savic, Gimenez, Hermoso, Trippier, Koke, De Paul (Cunha 84), Carrasco (Lodi 88), Correa (Herrera 84), Suarez (Felix 71), Griezmann.: Bravo, Montoya, Pezzella, Edgar, Moreno, Guardado (Gonzalez 78), Carvalho (Rodriguez 66), Juanmi (Tello 46), Canales, Sanchez, Jose (Iglesias 78).