Theo tiền vệ Mikel Merino của Real Sociedad, Luis Suarez cố tình ngã vờ để kiếm phạt đền giúp Atletico gỡ 2-2 trong trận đấu hôm 24/10."Chúng tôi cảm thấy bị mất hai điểm", Merino nói trong cuộc phỏng vấn với  sau trận. "Tôi có va chạm với trong cấm địa, nhưng cường độ của nó rất yếu. Pha va chạm đó không đủ để VAR can thiệp, hay để Suarez lăn lộn dưới đất như vậy".Phút 74,  đá trượt sau đường chuyền của đồng đội từ góc trái. Merino theo kèm phía sau vung chân vào đối thủ. Trọng tài ban đầu bỏ qua, cho trận đấu tiếp tục. Nhưng một phút sau, ông nhận tín hiệu từ tổ VAR và cho Atletico hưởng phạt đền. Suarez dứt điểm thành công gỡ hòa 2-2.Trước tình huống này 13 phút, Suarez đánh đầu cận thành rút cách biệt còn 1-2 khi đang chơi bế tắc. Đội chủ nhà bị Real Sociedad dẫn hai bàn sau 48 phút nhưng vẫn kiếm được một điểm nhờ cú đúp của Suarez. Tiền đạo 34 tuổi ghi sáu bàn sau chín trận La Liga mùa này."Giành một điểm không đủ để chúng tôi vui", Suarez nói. "Chúng tôi chơi trên sân nhà và cần mạnh mẽ hơn. La Liga ngày càng khắc nghiệt và chúng tôi phải tập trung vào từng chi tiết nhỏ".Các cá nhân thay nhau tỏa sáng nhưng Atletico không đạt kết quả tốt gần đây. Trước trận hòa chật vật với Sociedad, thầy trò HLV Diego Simeone thua Liverpool trên sân nhà ở Champions League. Họ đứng thứ tư La Liga sau vòng 10 với 18 điểm, kém đỉnh bảng của Sociedad ba điểm nhưng chơi ít hơn một trận. (theo )