Hannah Fitzgerald, tài năng trẻ triển vọng của đua ngựa Australia, nhập viện khẩn trong trạng thái vô thức sau khi ngã ngựa hôm 31/10.Fitzgerald ngã từ con ngựa có tên Neurologic ở cuộc đua tại Kalgoorlie, phía tây Australia. Sự kiện sau đó bị hủy vì các nài ngựa khác không còn tinh thần thi đấu. Tất cả đều bàng hoàng khi Fitzgerald bất tỉnh sau cú ngã. Cô gái 18 tuổi được đưa tới bệnh viện Kalgoorlie để sơ cứu, trước khi bay đến bệnh viện Perth chữa trị.Fitzgerald thắng 31 cuộc đua từ khi ra mắt vào tháng 6/2020. Cô từng giành giải Thực tập sinh của năm, nhờ vô địch cuộc đua đầu tay chỉ 10 ngày sau khi ra mắt làng đua ngựa Australia."Tôi tận hưởng cuộc sống trên lưng ngựa và điều này còn hơn những gì tôi từng mong chờ", Fitzgerald nói với tạp chí trước tai nạn. "Tôi vẫn đang cải thiện bản thân, cảm thấy tốt hơn mỗi ngày".Nài ngựa luôn đối mặt nguy cơ chấn thương nặng hoặc tử vong. Tháng 5/2021, VĐV Juan Enriquez của Peru qua đời sau cú ngã ở giải đua ngựa quốc gia. Tai nạn của Enrique xảy ra khi con ngựa Como Canon chấn thương cách đích 20 mét. Enriquez rơi từ lưng ngựa, đập đầu xuống đất và hôn mê. Anh được chuyển tới bệnh viện khẩn cấp nhưng qua đời ngay sau đó.Tháng 12/2020, nài ngựa Ben Curtis văng khỏi lưng ngựa trong cuộc đua tại Wolverhampton, Anh. Curtis bị những con ngựa phía sau giẫm lên người nhưng may mắn không chấn thương nặng. Sau khi được đội ngũ y tế cho thở oxy, nài ngựa này tự về nhà.Các nghiên cứu cho thấy đua ngựa là một trong những môn thể thao nguy hiểm nhất. Ước tính cứ 1.000 cú ngã thì có hai người chết. (theo)