Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng HLV sắp nhậm chức Ralf Rangnick ngầm điều khiển Man Utd trong trận hoà Chelsea 1-1 tại Ngoại hạng Anh hôm 28/11."Nhiều người đã nhắm vào Carrick vì loại Ronaldo, và sử dụng bộ ba tiền vệ Nemanja Matic, Fred và Scott McTominay. Nhưng tôi có cảm giác rằng HLV sắp đến lựa chọn đội hình đó. Vì đây là đội hình khác hẳn so với trận gặp Villarreal tại Champions League hồi giữa tuần", Neville viết trên  sau trận.Gary Lineker đáp lại cựu hậu vệ Man Utd: "Đây không thể là sự thật được". Neville sau đó bông đùa rằng Lineker chắc hẳn biết tình hình tại Man Utd vì đã nói chuyện với Phó chủ tịch Ed Woodward. Lineker cũng đáp lại hài hước, khi khẳng định ông đã thảo luận trực tiếp với Rangnick.Tại Stamford Bridge, Giám đốc Kỹ thuật Darren Fletcher đeo tai nghe và ngồi trên khu vực kỹ thuật của , cùng HLV tạm quyền Michael Carrick. Nhiều CĐV cho rằng vị giám đốc của Man Utd nói chuyện với  - người cũng đang xem trực tiếp trận đấu - để thảo luận chiến thuật hoặc thay đổi người."Tôi tin chắc Fletcher đang nói chuyện qua điện thoại với Rangnick", tài khoản  viết trên . "Fletcher đang trò chuyện với Rangnick. Có thể thấy Man Utd đá cao hơn để pressing, và cố gắng giành bóng ở phần sân đối phương",  nhận định.  thì châm biếm: "Nếu Fletcher đang gọi điện cho ai đó, thì đó sẽ là Solskjaer chứ không phải Rangnick".Làm khách trước đầu bảng Chelsea, Carrick chỉ đạo các cầu thủ Man Utd đá phòng ngự phản công, với đội hình khối thấp. Lối chơi tử thủ của Man Utd thể hiện qua việc  bị đẩy lên ghế dự bị, còn ba tiền vệ phòng ngự là Nemanja Matic, Fred và Scott McTominay cùng đá chính. Man Utd lép vế, nhưng bất ngờ vượt lên đầu hiệp hai. Jadon Sancho tận dụng pha bóng lỗi của Jorginho, xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm hạ Edouard Mendy. Phút 69, Jorginho lập công chuộc tội khi đá phạt đền thành công ấn định tỷ số hòa 1-1. Kết quả này khiến , với 30 điểm, chỉ còn hơn Man City và Liverpool lần lượt một và hai điểm. Trong khi đó, Man Utd nhảy hai bậc lên vị trí thứ tám với 18 điểm.Man Utd  mời Rangnick làm HLV theo hợp đồng hết mùa này. Trong hai năm tiếp theo, HLV Đức sẽ đảm nhiệm vai trò cố vấn đặc biệt, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao, tại Old Trafford. Ông nhiều khả năng sẽ ra mắt khi Man Utd tiếp Arsenal ngày 2/12, hoặc trận gặp Crystal Palace sau đó ba ngày. 