Trận đại chiến giữa hai ông lớn Nam Mỹ kết thúc với tỷ số 0-0, ở lượt 14 vòng loại World Cup 2022 tối 16/11.Đứng thứ hai với 28 điểm qua 12 trận, Argentina cần một chiến thắng để có thể giành vé sớm đến World Cup 2022. Lionel Messi, vì thế, trở lại đội hình chính dù chưa đạt thể trạng tốt nhất. Anh đã nghỉ hai trận gần nhất của PSG trước khi trở về tập trung cùng đội tuyển, đồng thời chỉ vào sân 20 phút cuối trận thắng Uruguay ở lượt trước.Và những gì diễn ra cho thấy, đúng là Messi đang gặp vấn đề. Anh một vài lần cầm bóng rê dắt nhưng không tạo được đột biến, cũng không đóng vai trò quá lớn trong việc xây dựng lối chơi cho Argentina. Trong hiệp một, Messi một lần đi bóng ngang mặt cấm địa nhưng bị Marquinhos phá hoại bằng cú ngã đầy tinh quái. Trọng tài không thổi phạt trung vệ Brazil, khiến Messi và Di Maria nổi cáu. Phút 40, Messi chuyền cho De Paul cứa lòng chân phải vào góc xa, khiến thủ thành Allison Becker phải đổ người đẩy ra. Đó là pha dứt điểm trúng mục tiêu đầu tiên của Argentina trong hiệp một, cũng là tình huống tấn công đáng kể nhất của họ cả trận.Messi sau đó chỉ tạo được thêm một dấu ấn, với cú sút căng và sệt phút 90 nhưng không thể đánh bại thủ thành Allison., và làm hạn chế các cơ hội của đôi bên. Cả trận, Argentina tung 9 dứt điểm và 3 trong số đó hướng mục tiêu, còn chỉ số tương ứng của Brazil là 9 và 2. Tuy nhiên hai đội phạm lỗi tổng cộng 42 lần và nhận 7 thẻ vàng. Trọng tài và VAR còn bỏ qua nhiều tình huống có thể dẫn đến thẻ phạt, như khi Nicolas Otamendi đánh cùi chỏ khiến Raphinha chảy máu miệng.Do cần điểm, Argentina chủ động tấn công, kiểm soát bóng nhiều nhưng đa phần chỉ dừng ở mức cơ hội. Trái lại, chơi chậm chắc, Brazil - đã giành vé dự World Cup từ lượt trước - tỏ ra lợi hại trong những đợt tổ chức tấn công nhanh, dù thiếu vắng Neymar do chấn thương.Phút 18, Vinicius Junior thoát xuống bấm bóng chệch đích trong thế đối mặt thủ thành Emiliano Martinez. Vài phút sau, nhận thấy thủ thành chủ nhà dâng cao, Matheus Cunha sút từ giữa sân về cầu môn trống nhưng vọt xà. Sau giờ nghỉ, các cơ hội đáng kể nhất vẫn thuộc về Brazil. Fred thậm chí một lần đưa bóng dội xà, với cú vuốt má ngoài đầy kỹ thuật từ ngoài cấm địa. Tiền vệ này là một trong những điểm sáng hiếm hoi, với nhiều pha bóng kỹ thuật và sáng tạo - khác hẳn với những gì anh thể hiện gần đây ở Man Utd.Hoà trận này, Argentina vẫn đứng thứ hai với 29 điểm - nhiều hơn 12 điểm so với đội đứng thứ tư là Colombia, trong khi còn bốn vòng đấu nữa. Ở Nam Mỹ, có bốn đội giành suất chính thức, còn đội đứng thứ năm đá play-off với khu vực khác để tranh vé vớt đến Qatar năm sau.