Erling Haaland ghi bàn nhưng Robert Lewandowski lập cú đúp để giúp Bayern thắng Dortmund 3-2 ở vòng 14 Bundesliga.Trận Der Klassiker của bóng đá Đức khiến người hâm mộ mãn nhãn với những màn đôi công và diễn biến kịch tính xuyên suốt 90 phút.  mở tỷ số ngay phút thứ 5. Julian Brandt vượt qua Alphonso Davies bằng một động tác giả khá đơn giản, trước khi sút tung nóc lưới Manuel Neuer.Tuy nhiên,  chỉ mất bốn phút để đưa trận đấu về thế cân bằng. Mats Hummels phát bóng trúng người Thomas Muller rồi thất thế trong pha tranh chấp sau đó. Băng lên từ phía sau, Lewandowski đoạt bóng rồi sút chìm vào góc gần, không cho Gregor Kobel cơ hội cản phá.Hai đội đều muốn làm chủ thế trận và ăn miếng trả miếng trong những phút tiếp theo. Bayern dứt điểm nhiều hơn nhưng đó không phải những cơ hội rõ ràng. Leroy Sane, Muller rồi đến Benjamin Pavard thử vận may bằng những cú sút từ ngoài vòng cấm và đều không chính xác.Khi chưa tạo ra những pha phối hợp sắc bén, Bayern suýt hưởng lợi từ sai lầm của đối phương. Emre Can chuyền vào chân Kingsley Coman trong vòng cấm nhưng may cho đội chủ nhà là Hummels che cú sút kịp thời. Ít phút sau, Coman lại có cơ hội dứt điểm sau pha mất bóng ở giữa sân của Dortmund. Lần này, Kobel là người cản phá.Dortmund đáp trả bằng tình huống thâm nhập vòng cấm của Thomas Meunier hay cú sút xa của Jude Bellingham. Khi hiệp một trôi về cuối, sai lầm ở hàng thủ một lần nữa khiến đội chủ nhà trả giá. Raphael Guerreiro phá bóng trúng người Hummels, bật đến chân Coman. Cú sút của tiền đạo Bayern chạm vào Marco Reus đổi hướng, khiến Kobel và Guerreiro bất lực trong nỗ lực che chắn cho khung thành.Nhưng cũng như đối thủ, lợi thế dẫn bàn của Bayern không kéo dài lâu. Ngay sau giờ giải lao, tận dụng pha khống chế lỗi của Dayot Upamecano, Haaland cứa lòng bằng chân phải không thuận về góc xa. Bóng chạm mép trong cột dọc vào lưới. Đây là bàn thứ năm của Haaland trong sáu lần đối đầu Bayern và là pha lập công thứ 51 trong 51 lần ra sân tại Bundesliga của tiền đạo Na Uy.Dortmund tạo dựng thế trận tốt hơn trong hiệp hai nhờ sự lấn lướt của hàng tiền vệ. Phút 52, đội chủ nhà đòi phạt đền sau tình huống Reus bị Lucas Hernandez đốn ngã trong vòng cấm. Nhưng trọng tài chính lẫn VAR đều từ chối. Vì phản đối, HLV Dortmund Marco Rose phải nhận thẻ vàng.Những phút tiếp theo, trận đấu liên tiếp gián đoạn vì chấn thương của hai đội. Brandt va chạm đầu với Upamecano và bị bất tỉnh. Sau khi được sơ cứu, tiền vệ người Đức có thể ngồi dậy nhưng phải rời sân trên cáng. Không lâu sau, Hernandez cũng bất đắc dĩ phải rời sân do bị lật cổ chân sau khi hứng cú sút mạnh của Marius Wolf.Kịch tính xảy ra ở phút 73. Hummels để bóng chạm tay trong nỗ lực ngăn cản pha phạt góc của đối phương. Sau khi xem lại video, trọng tài cho Bayern hưởng phạt đền bất chấp sự phản đối của đội chủ nhà. Trên chấm phạt đền, dù chạm tay vào bóng, Kobel không thể cản cú sút của Lewandowski.Bất mãn với các quyết định của trọng tài, Rose phản ứng dữ dội ngoài biên và các trợ lý phải bế ông ra sau. Dù vậy, chiến lược gia 45 tuổi vẫn phải nhận thẻ vàng thứ hai và bị truất quyền chỉ đạo. Với Lewandowski, anh tiếp tục là hung thần của đội bóng cũ. Đây là lần thứ tám tiền đạo người Ba Lan ghi ít nhất hai bàn vào lưới Dortmund tại Bundesliga.Haaland được rút khỏi sân ở phút 82 nên gần 20 phút còn lại, bao gồm 10 phút bù giờ, những pha tấn công của Dortmund không gây quá nhiều sức ép cho đối thủ. Đây là trận thua thứ bảy liên tiếp của Dortmund trước Bayern. Nó khiến họ bị kình địch nới rộng khoảng cách lên bốn điểm tại Bundesliga.: Kobel, Guerreiro (Schulz 82'), Hummels, Akanji, Meunier, Can, Dahoud (Malen 60'), Bellingham, Brandt (Wolf 69'), Reus, Haaland (Tigges 82').: Neuer, Upamecano, Pavard, Goretzka (Musiala 65'), Lewandowski, Sane (Gnabry 65'), Coman (Nianzou 88'), Davies, Hernandez (Sule 74'), Tolisso, Muller.