HLV Ronald Koeman thất vọng với tỷ số, nhưng hài lòng với màn trình diễn của cầu thủ Barca ở trận thua Real Madrid hôm 24/10."Barca xứng đáng giành kết quả tốt hơn thế rất nhiều", nói trong họp báo sau  trên sân Camp Nou. "Tôi không hiểu nổi vì sao chúng tôi thua. Hiệp một chúng tôi chơi tốt và khán giả cũng cổ vũ nhiệt tình. Chúng tôi có cơ hội ngon ăn để dẫn trước nhưng bằng cách nào đó lại bị thủng lưới. Real đã làm tốt khâu phòng ngự phản công sở trường, khiến chúng tôi khó tạo ra cơ hội. Tôi thất vọng với kết quả chứ không phải với các học trò"."Có những chi tiết nhỏ đã ảnh hưởng tới kết quả trận đấu", HLV người Hà Lan nói thêm. "Chúng tôi xứng đáng dẫn trước. Barca đã chơi không hề kém cạnh Real. Chúng tôi cho thấy mình gần đủ khả năng thắng một trận đấu lớn". có cơ hội lớn mở tỷ số trong những phút đầu nhưng hậu vệ Sergino Dest sút lên trời ở thế đối mặt. Chủ nhà bị dẫn trước, khi David Alaba kết thúc pha phản công cho  bằng cú sút hiểm về góc xa. Đến phút đá bù hiệp hai, Lucas Vazquez đảm bảo chiến thắng cho đội khách cũng từ pha phản công. Barca chỉ gỡ được một bàn ở phút cuối nhờ pha đệm cận thành của Sergio Aguero. là một trong hai tiền đạo Barca vào sân trong hiệp hai, bên cạnh Luuk de Jong. Ngay khi De Jong vào sân, khán giả Camp Nou huýt sáo la ó. "Tôi hiểu người hâm mộ có quyền giận dữ, nhưng việc huýt sáo cầu thủ đội nhà chẳng giúp được gì cho cậu ấy hay đội bóng. Khán giả nên cổ vũ cầu thủ như người hâm mộ thực thụ", Koeman nhấn mạnh.Khi chuẩn bị lái xe về nhà, Koeman bị CĐV Barca vây quanh. Một số CĐV quá khích đã , khiến CLB phải nhờ cảnh sát xử lý người vi phạm. (theo )