Từ chút may mắn, Rory McIlroy bỏ qua lời khuyên của caddie Harry Diamond, và thoát hiểm ở hố 17 vòng ba DP World Tour Championship hôm 20/11.Hố 17 par3,  phát lệch trái cờ hiệu. Bóng vào nhưng không bám mặt green mà xuyên khu cỏ rough rồi dừng ngay trên bờ đá, sát mép green. Diamond khuyên McIlroy chấp nhận một gậy phạt để thả bóng ở vị trí mới thuận lợi hơn và giảm rủi ro "sập hầm". Nhưng cựu số một thế giới quyết đánh từ chỗ hiện hữu.Bóng vượt bờ cỏ lẫn cờ hiệu và ra gần bẫy cát phía đối diện. Anh suýt chip vào hố trong cú thứ ba.McIlroy bogey hố 17, sau cú gõ nhẹ."Harry bảo tôi đừng đánh như thế, cứ thả bóng chịu phạt rồi gỡ hố sau. Tình huống đó giống hồi chung nhóm Tiger Woods ở Boston với kết quả bóng văng ngược về ao nước. Lần này, Harry và tôi đều nhớ lại khi thảo luận cách xử lý", McIlroy kể trên . McIlroy muốn nhắc triple bogey hố 2, vòng áp chót Northern Trust 2020 thuộc PGA Tour.Hôm qua, sau cú đánh mạo hiểm, McIlroy vào hố 18 par5, lên green trong cú thứ ba rồi birdie bằng cú gạt từ khoảng cách 2,7 mét. Xong pha chốt hố này, McIlroy chiếm đỉnh bảng ở điểm -14 sau 54 hố.Bám theo anh là 11 đấu thủ cách tầm năm gậy, trong đó Sam Horsfield sát nhất với điểm -13. Collin Morikawa đứng T5 (-11) vẫn thuộc nhóm ứng viên vô địch giải. Nếu đăng quang, Morikawa thắng cả Race to Dubai đồng thời thành golfer Mỹ đầu tiên .DP World Tour Championship - chung kết lớn European Tour 2021 - diễn ra ở Dubai, UAE với 52 đấu thủ tranh quỹ thưởng trên sân par72. McIlroy chiếm đỉnh bảng vòng đầu bằng 65 gậy, vòng hai xuống T4 do double bogey hố 18, sau cú thứ ba vào bẫy nước.Từ khi phối hợp thực chiến từ năm 2016 với người bạn thân, McIlroy giành chín danh hiệu PGA Tour, và đạt mốc 20 chức vô địch đấu trường Mỹ tại CJ Cup hôm 17/10.