Bồ Đào Nha hòa 0-0 trên sân Ireland trong trận áp chót vòng loại World Cup khu vực châu Âu, tối 11/11.Ở lượt 8 cách đây gần một tháng, thi đấu tưng bừng, lập hat-trick trong . Đó là hat-trick thứ 58 trong sự nghiệp của CR7, và là thứ mười cho đội tuyển Bồ Đào Nha - một kỷ lục ở cấp độ ĐTQG. Ba bàn vào lưới Luxembourg cũng giúp tiền đạo 36 tuổi nối dài kỷ lục ghi bàn ở cấp độ ĐTQG lên con số 115.Nhưng hôm qua, may mắn dường như đã quay lưng lại với Ronaldo. Anh một lần sút chìm ở thế không bị kèm trong vòng cấm giữa hiệp một, nhưng một hậu vệ Ireland lăn xả phá bóng. Ronaldo còn đánh đầu đưa bóng sượt cột dọc, và cuối hiệp hai thì cứa lòng chệch khung thành.Ireland chỉ đứng thứ hai từ dưới lên ở bảng A, nhưng có màn trình diễn vượt mong đợi. Cả trận họ kiểm soát bóng 49%, tung ra 12 cú dứt điểm và 2 trong số đó hướng mục tiêu, không hề thua kém so với những gì dàn sao của Bồ Đào Nha (dứt điểm 12 lần và 3 lần hướng đích).Ireland thậm chí có thể đã mở tỷ số nếu cú đánh đầu của Ogbene đầu hiệp hai không vọt xà. Phút 81, đội chủ nhà còn được chơi hơn người vì thẻ đỏ của trung vệ Pepe. Và họ đã cố gắng tận dụng lợi thế đó để gây sức ép lên Bồ Đào Nha. Phút bù giờ thứ ba, Ireland đưa được bóng vào lưới đội khách sau pha đệm lòng của Matt Doherty, nhưng trọng tài từ chối vì cho rằng một cầu thủ chủ nhà đã phạm lỗi với thủ môn Rui Patricio.Kết quả lần này chỉ vừa đủ giúp Bồ Đào Nha vượt lên dẫn đầu bảng A. Ronaldo và đồng đội đang sở hữu 17 điểm, bằng điểm và hơn chỉ số phụ so với Serbia.Nhưng nguy cơ vẫn đe dọa Bồ Đào Nha. Nếu thua Serbia trong lượt trận cuối cùng, Bồ Đào Nha sẽ mất vị trí dẫn đầu. Khi đó, nhà cựu vô địch Euro sẽ phải tham dự giai đoạn play-off tranh ba vé vớt với 11 đội tuyển khác. Lợi thế duy nhất của Bồ Đào Nha trong trận cuối là chơi trên sân nhà. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau 2-2 trên sân Serbia.