HLV Carlo Ancelotti thừa nhận tài năng của Eden Hazard nhưng khẳng định thích dùng những cầu thủ khác hơn."Hazard có mọi thứ nhưng cậu ấy cần chấp nhận hoàn cảnh", HLV nói với truyền thông Tây Ban Nha hôm 26/10. "Hiện tại cậu ấy có một HLV thích dùng những cầu thủ khác hơn".mới đá chính năm trận cho Real mùa này. Anh không được sử dụng ở trận Siêu kinh điển với Barca cuối tuần qua. HLV Ancelotti ưu tiên dùng và Rodrygo ở hai cánh. Khi cần thay người, nhà cầm quân Italy thường gọi Marco Asensio và Federico Valverde."Real có xu hướng kiên nhẫn với những cầu thủ như Eden. Chúng ta đều biết cậu ấy rất giỏi. Nhưng sẽ tới lúc Real phải đưa ra quyết định", cựu tiền đạo Fernando Morientes nhận định về tình cảnh của Hazard. "Năm nay là năm quyết định của Eden. Real đã chờ cậu ấy hai năm. Cậu ấy phải chứng minh được gì đó, phải thể hiện được đẳng cấp. Nhưng thời gian chống lại cậu ấy. Real đã chờ rất lâu cho cầu thủ từng rất hay ở Chelsea. Họ có thể không chờ thêm nữa".Hazard thường xuyên chấn thương kể từ khi gia nhập Real hè 2019. Cầu thủ 30 tuổi cũng đối mặt với tình trạng tăng cân mất kiểm soát. Anh chưa chơi quá 23 trận/mùa cho Real. Sau hơn hai năm, tuyển thủ Bỉ mới đá 51 trận và ghi năm bàn. Ở mùa cuối cùng khoác áo Chelsea, Hazard chơi 52 trận, ghi 21 bàn.Phong độ của Hazard ở tuyển Bỉ giảm sút năm nay. Anh mới ghi một bàn sau chín trận. Nếu không thường xuyên thi đấu cho Real, Hazard có thể mất vị trí ở đội tuyển khi World Cup 2022 khởi tranh năm sau. Theo tờ  Hazard có thể trở lại Chelsea ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông. (theo)