Khó khăn trong quá trình chuẩn bị, nhưng HLV Hajime Moriyasu khẳng định Nhật Bản sẽ đánh bại Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022.- Chắc chắn sẽ khó khăn. Nhật Bản có nhiều cầu thủ từ các nơi khác nhau trên thế giới tập trung tại Hà Nội, nhưng thời gian chuẩn bị thì rất hạn chế. Nhưng, chúng tôi sẽ cố gắng và tập trung cao nhất.- Việt Nam tiến bộ rất nhanh thời gian qua. Họ là một tập thể thật sự chất lượng và được tổ chức tốt. Tôi rất ấn tượng về họ. HLV Park Hang-seo dành nhiều thời gian làm việc với các cầu thủ nên tiến bộ rõ rệt. Ở Đông Nam Á, Việt Nam là đội tuyển mạnh.- Trận đấu sẽ rất khó khăn, vì chúng tôi phải đá trên sân khách. Nhưng mục tiêu của Nhật Bản không gì khác ngoài ba điểm.- Chúng tôi đã có nhiều cuộc họp, bàn thảo kỹ lưỡng với cầu thủ về các phương án chuẩn bị cho trận đấu. Ở bốn lượt đã qua, Nhật Bản chưa đạt kết quả như ý, nhưng các cầu thủ đều đã chơi tốt. Điều chúng tôi đã làm thời gian qua là rút kinh nghiệm từ các trận đã đấu, đồng thời cố gắng rèn thể lực cùng kỹ chiến thuật tốt nhất có thể.- Tôi không thể can thiệp vào lịch trình bay của các thành viên. Nhưng những chuyến bay dài đó không ảnh hưởng đến quyết định của tôi khi lựa chọn đội hình thi đấu. Các cầu thủ vẫn đảm bảo thể lực tốt. Tất nhiên, việc nhiều người đến hội quân muộn cũng tạo ra đôi chút bất lợi, vì Nhật Bản chỉ có đúng một buổi tập với đầy đủ quân số. Nhưng chúng tôi phải vượt qua khó khăn này và hướng đến những điều tích cực, cố gắng tìm ra giải pháp tốt nhất.- Nhóm tuyển thủ Nhật Bản trở về từ châu Âu đa số đều thi đấu vào Chủ nhật vừa qua. Họ cũng đã có những ngày nghỉ ngơi. Việc lựa chọn nhân sự sẽ phụ thuộc vào buổi tập làm quen mặt sân Mỹ Đình tối nay. Tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng thể trạng của từng cầu thủ, và đưa ra quyết định cuối cùng vào ngày mai.