Trước trận tiếp Man Utd ngày 20/11, HLV Watford Claudio Ranieri phản bác quan điểm đồng nghiệp Solskjaer chịu nhiều áp lực vì sở hữu Cristiano Ronaldo."Các HLV phải chịu nhiều áp lực, ở mọi quốc gia, giải đấu hay bất cứ thời điểm nào, kể cả 20 hay 30 năm trước. Đó là cuộc sống của chúng tôi. Chúng tôi đơn độc, và phải tự chiến đấu",  nói trước vòng 12 Ngoại hạng Anh.Chiếc ghế của  lung lay sau khi Man Utd thua bốn trận từ đầu mùa tại Ngoại hạng Anh, trong đó có  và mới nhất là , đều tại Old Trafford. Họ đã tụt xuống thứ sáu với 17 điểm, kém đầu bảng Chelsea tới chín điểm. Trước đó, "Quỷ Đỏ" đã bị loại sớm khỏi Cup Liên đoàn, và chưa chắc suất đi tiếp tại Champions League khi mới thắng hai trên bốn trận của vòng bảng.Khi được hỏi về quan điểm  gây nhiều vấn đề, tạo áp lực lớn hơn cho Solskjaer so với những mùa trước, Ranieri đáp: "Ồ không. Hãy đưa tôi Ronaldo, làm ơn đấy. Không vấn đề gì đâu. Cuộc sống của tôi là áp lực, và tôi yêu nó".Solskjaer, dù chịu nhiều sức ép, kiên quyết không rời ghế HLV trưởng. Ông tự tin có thể giúp Man Utd xoay chuyển tình thế ở những trận tới. HLV 48 tuổi vừa trở lại Man Utd làm việc tuần này với tinh thần sảng khoái, khi tận dụng quãng nghỉ quốc tế để trở về Na Uy cùng gia đình.Ranieri cũng đang gặp khó khăn tại Watford. Ông tiếp quản ghế nóng sau khi CLB sa thải HLV Xisco Munoz, với mục tiêu giúp Watford trụ hạng. Ba trận đầu, ông cùng Watford , rồi thua Southampton và Arsenal với cùng tỷ số 0-1. Đội chủ sân Vicarage Road hiện đứng thứ 17 với 10 điểm, hơn Burnley đúng hai điểm. Watford sẽ tụt xuống nhóm cầm đền đỏ nếu thua Man Utd, còn Burnley hạ Crystal Palace ở trận đấu cùng giờ."Tôi yêu thích một cuộc đấu tay đôi giữa một đội bóng lớn và đội bóng nhỏ như thế này", Ranieri nói về trận gặp Man Utd. "Tôi muốn các cầu thủ thể hiện bản lĩnh. Đây là lúc để cống hiến hết mình, và chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu với một trong những đội bóng lớn nhất châu Âu". 