HLV Man City Pep Guardiola kể trên Sky Sports về sự thay đổi của bản thân so với khi khởi nghiệp cầm quân ở Barca năm 2009.Khi Xavi Hernandez dẫn dắt Barca trận đầu tiên - chiến thắng 1-0 trong trận derby xứ Catalonia với Espanyol - đồng đội, HLV và người thầy cũ của anh - Pep Guardiola cũng nhớ lại khoảnh khắc tương tự của riêng ông. "Tôi nhớ mình đã rất hồi hộp, lo lắng, nhưng đầy tự tin", HLV 50 tuổi nói với .Guardiola thậm chí nhớ cả kết quả trong ngày ra mắt. Đó là thất bại 0-1 trước Numancia khiến phần đông cổ động viên nghi ngờ về năng lực của HLV người Catalonia. "Barca đã thua. Những ngày sau đó không dễ dàng chút nào. Ở CLB lớn tầm cỡ Barca, sự kỳ vọng luôn rất cao. Nhưng trận thua đó cũng là bài học tốt", Guardiola bày tỏ.Giờ Guardiola trở thành một phần lịch sử của Barca. Ông ra mắt bằng một thất bại, nhưng kết thúc mùa giải trong vinh quang Champions League tại Rome. "Nếu có thể quay ngược thời gian, và đưa ra lời khuyên cho Guardiola của năm 2008, tôi có lẽ vẫn không thay đổi điều gì. Tôi sẽ làm mọi thứ tương tự. Có chăng chỉ là bảo ông ấy bớt lo lắng đi một chút thôi", Guardiola nhấn mạnh.HLV Man City nói thêm: "Tôi bây giờ là HLV hay hơn lúc đó. Tôi nhiều kinh nghiệm hơn, hiểu đối thủ rõ hơn, biết cách chỉ đạo CLB tấn công và phòng ngự. Nếu tôi không giỏi hơn, thì đó thực sự là một thảm họa, thành thật mà nói. Khi đó, tôi 37 tuổi và giờ tôi đã 50. Bạn phải luôn học hỏi".Giai đoạn khởi nghiệp, Guardiola luôn phấn khích khi mọi thứ diễn ra tốt đẹp. "Tôi như ở trên thiên đường sau mỗi trận thắng". Nhưng ông thừa nhận đã chìm vào bóng tối sau mỗi thất bại, dù điều đó diễn ra không nhiều. "Khi Barca thua, tôi đều tự nhủ rằng mình không đủ tầm để đảm nhận công việc này".Qua thời gian, Guardiola bình tĩnh hơn mỗi khi đương đầu với thất bại. "Bây giờ tôi thấy thoải mái hơn một chút", ông giải thích. "Kinh nghiệm mang lại cho bạn điều đó. Tôi luôn cố gắng hết sức và nếu thành công, mọi thứ thật tuyệt. Nếu không, chúng tôi sẽ thử lại. Không vấn đề gì. Chiến thắng phụ thuộc vào rất nhiều thứ mà bạn không thể kiểm soát".Phát biểu bên trong phòng truyền thông tại sân tập Man City, Guardiola trông rất sảng khoái và tự hào về làn da rám nắng sau kỳ nghỉ ngắn. Nhưng chiến lược gia năm 1971 cũng nhận được một lời nhắc nhở kịp thời về những yếu tố nằm ngoài tầm kiểm soát.Jack Grealish và Phil Foden cùng chấn thương khi đá vòng loại World Cup 2022 cùng tuyển Anh. Kevin De Bruyne thì mắc Covid-19 và phải cách ly ít nhất mười ngày, qua đó chắc chắn lỡ đại chiến gặp PSG tại Champions League ngày 24/11. Đó là một thách thức khi Man City chuẩn bị bước vào giai đoạn nước rút, với mười trận Ngoại hạng Anh trong 42 ngày.Nhưng Guardiola vẫn tự tin. Trước vòng 12 Ngoại hạng Anh, Man City đứng thứ hai tại Ngoại hạng Anh, kém đội đầu bảng Chelsea ba điểm. "Tôi hơn cả hạnh phúc với phong cách thi đấu hiện tại của Man City. Chúng tôi luôn thể hiện cá tính rất lớn, dù đá trên sân nhà hay sân khách", Guardiola nhấn mạnh.HLV từng đoạt cú ăn sáu với Barca mùa 2008-2009 nói tiếp: "Mùa giải còn dài. Vẫn còn nhiều trận để đá, với cả nghìn triệu điểm. Bạn nghĩ mọi thứ sụp đổ sau khi mất điểm. Nhưng khi thức dậy ngày hôm sau, bạn sẽ lại nghĩ 'Hãy thử lại nào'. Tôi nhớ sau bảy hoặc tám trận mùa trước, các chuyên gia, bình luận viên đều nói rằng Man City không còn cơ hội cạnh tranh vô địch. Cơ hội là không. Hãy xem điều gì đã xảy ra sau đó. Chúng tôi vô địch Ngoại hạng Anh sớm ba vòng. Vì vậy, tôi không thể biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo".Guardiola ám chỉ việc Man City có mạch 28 trận bất bại tính trên mọi đấu trường, trong đó có 21 trận thắng liên tiếp, kéo dài từ tháng 12/2020 đến tháng 3/2021. Phong độ thăng hoa này giúp Man City đăng quang Ngoại hạng Anh, và vào chung kết Champions League.Khi được hỏi về việc liệu Man City có thể tái diễn phong độ như vậy ở mùa này hay không, Guardiola đáp kiểu bông đùa: "Có thể chúng tôi sẽ thua 21 trận? Tôi chỉ tập trung vào hiện tại. Đó là một trong những lý do làm nên thành công của một CLB. Tôi muốn nói Man City sẽ thắng liên tiếp 15 trận. Nhưng tôi không thể biết được điều đó. Khi Man City thắng trận đầu trong chuỗi 21 trận đó, tôi cũng không thể mường tượng được điều gì xảy ra tiếp theo".Man City đã sẩy chân bốn lần sau 11 vòng Ngoại hạng Anh, gồm hai thất bại và hai trận hòa. Guardiola thừa hiểu Man City có thể phải trả giá về những kết quả như vậy, dù mùa giải còn dài. "Tại Ngoại hạng Anh, nếu bạn mắc nhiều sai lầm nhiều hơn bình thường, thì mọi thứ là quá muộn để sửa chữa", ông nói. "Chúng tôi biết điều đó. Tính cạnh tranh ở giải đấu là cực lớn. Chelsea sẽ không mất nhiều điểm đâu. Liverpool cũng vậy. Các đối thủ đều rất mạnh, và họ luôn tiến bộ. Các trận đấu vì thế đều rất quan trọng".Hôm nay 21/11, Man City sẽ tiếp Everton ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. Nếu thắng, Man City sẽ đòi lại ngôi nhì bảng từ tay Liverpool - đội đè bẹp Arsenal 4-0 hôm qua. Guardiola thận trọng khi đánh giá rất cao đồng nghiệp Rafa Benitez. "Tôi đang mường tượng những gì Everton sẽ làm. Tôi đang phân tích họ. Tôi không dành một giây nào để nghĩ về bất cứ điều gì khác, ngoài Everton. Tôi nghĩ xem họ sẽ đá với bốn, hay năm hậu vệ. Và ai sẽ là người ra sân".HLV Man City nói tiếp: "Tôi hiểu Benitez, nhưng tôi không biết ông ấy sẽ làm gì. Tôi không phải ảo thuật gia. Tôi cũng không thể nói chuyện với Benitez đêm qua và hỏi ông ấy sẽ chơi với chiến thuật nào. Lần cuối tôi gặp Benitez, là khi ông ấy còn dẫn dắt Newcastle. Đó là trận đấu thực sự khó khăn, với thế trận chặt chẽ. Ông ấy là bậc thầy trong việc xây dựng hàng thủ, và kiên nhẫn chờ đợi thời điểm thích hợp để phản đòn. Ông ấy từng đoạt kết quả tốt tại Old Trafford, nên chúng tôi biết mình sẽ trải qua trận đấu khó khăn. Chúng tôi cần kiên nhẫn, không phạm sai lầm, chờ đợi thời điểm thích hợp và dũng cảm tấn công".Khi được hỏi về sự chuẩn bị trước trận, Guardiola tiết lộ: "Tôi dặn các cầu thủ đừng mắc sai lầm. Đừng cho đối thủ nhiều cơ hội đá phạt, vì họ rất mạnh mẽ về không chiến. Đồng thời, hãy kiên nhẫn, đừng lười biếng hay chậm chạp. Họ đang chờ để trừng phạt chúng tôi, nhưng chúng tôi cũng cần phải triển khai thế trận theo cách riêng. Chúng tôi cần phải quyết liệt. Man City không thể mất kiểm soát. Điều quan trọng là không được phép nghĩ chúng tôi có thể thắng 3-0 chỉ sau mười phút. Man City có thể thắng 1-0 với bàn thắng sau phút 75. Nếu chúng tôi kiểm soát thế trận, điều đó là bình thường. Đừng quá lo lắng. Ở nhiều trận đấu, đối thủ muốn Man City mất bình tĩnh, dâng cao để sau đó họ trừng phạt bạn".Đó là bài học mà Guardiola đã rút ra kể từ khi bắt đầu sự nghiệp huấn luyện. Trận ra mắt gặp Numancia, Barca kiểm soát bóng 70% thời lượng, dứt điểm 26 lần, trong đó hai lần bóng tìm đến khung gỗ. Đối thủ thi đấu lép vế, nhưng ra về với chiến thắng nhờ pha phản công sắc bén.Cuối cùng, khi được hỏi về việc có xem màn ra mắt của Xavi, ở trận Barca hạ Espanyol 1-0 hôm 20/11 hay không, Guardiola trả lời rất nhanh: "Chắc chắn là tôi có xem rồi". Sau đó, ông dừng lại một chút, như thể muốn nhấn mạnh rằng mình bây giờ đã là người điềm tĩnh hơn, rồi kết thúc: "Với một ly rượu vang đỏ". (theo )