CLB Washington Spirit do Lee Nguyễn làm trợ lý HLV đăng quang giải VĐQG 2021 nhờ chiến thắng 2-1 trước Chicago Red Stars hôm 21/11.Washington Spirit vô địch mà không thua trận nào từ tháng 8, thời điểm Lee Nguyễn  được ba tuần trong vai trò trợ lý HLV. Sự có mặt của ngôi sao 35 tuổi giúp Washington Spirit leo từ thứ bảy lên thứ ba Regular Season. Họ sau đó hạ North Carolina Courage 1-0 ở vòng một Play-offs, thắng OL Reign 2-1 ở bán kết, rồi vượt qua Chicago Red Stars 2-1 sau hiệp phụ trận chung kết.Washington Spirit gặp nhiều khó khăn mùa này. Hai tháng trước, chủ sở hữu Steve Baldwin từ chức CEO vì những cáo buộc văn hóa công sở độc hại trong CLB. Cuộc điều tra của  khi đó cho thấy cựu HLV Richie Burke lạm dụng các nữ cầu thủ bằng lời nói, khiến bốn người quyết định rời CLB."Không ai có thể tưởng tượng những gì chúng tôi đã vượt qua mùa này", Kelley O’Hara, tuyển thủ Mỹ ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Washington Spirit ở chung kết, bày tỏ. "Tôi tự hào về cách cả đội kết thúc mùa giải, trở thành nhà vô địch. Khả năng hồi phục và sự kiên trì của đội bóng này thật đáng kinh ngạc".Washington Spirit thành lập năm 2012. Trước khi đăng quang lần đầu ở giải VĐQG năm nay, họ thua trong loạt luân lưu trận chung kết năm 2016. Đội nhận nhiều lời chúc mừng từ các nhân vật nổi tiếng của Mỹ. Tổng thống Joe Biden tweet: "Xin chúc mừng Washington Spirit đoạt chức vô địch quốc gia đầu tiên. Các bạn đã vượt qua nhiều thử thách và khiến chúng tôi tự hào".Lee Nguyễn ký hợp đồng với Washington Spirit tới hết mùa. Anh đang theo học lấy bằng HLV chuyên nghiệp ở Mỹ. Cựu tiền vệ HAGL tới Mỹ sau khi V-League 2021 bị hủy vì Covid-19. Anh sẽ tiếp tục khoác áo CLB TP HCM ở V-League 2022. (theo )