Hậu vệ trái Yuto Nagatomo bất ngờ khi Việt Nam toàn thua bốn trận đã qua ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á."Việt Nam từng gây ấn tượng mạnh ở Asian Cup 2019. Họ đã tạo ra rất nhiều cơ hội có thể ghi bàn trong hiệp một. Chúng tôi thắng nhưng trận đấu đó thật sự khó khăn", Nagatomo nói với . "Tôi có cảm giác Việt Nam rất đáng gờm. Thật lạ khi họ chưa có điểm nào ở vòng này".Nagatomo, 35 tuổi, đá chính trong trận gặp Việt Nam ở tứ kết Asian Cup 2019. Trận đó, Nhật Bản được đánh giá vượt trội nhưng không tạo được nhiều cơ hội, và  nhờ quả phạt đền của Ritsu Doan sau khi VAR can thiệp đầu hiệp hai.Tái ngộ sau hai năm, Nagatomo - từng bảy năm đá cho Inter - vẫn đánh giá cao đoàn quân của : "Việt Nam có nhiều cầu thủ đủ khả năng dẫn bóng bình tĩnh, để thoát khỏi áp lực ở phía sau. Họ còn có những cầu thủ nhanh nhẹn, với sở trường chơi phản công. Trận đấu sắp tới sẽ rất khó khăn nếu chúng tôi không chuẩn bị kỹ lưỡng và cải thiện tính gắn kết". thua cả bốn trận trước Saudi Arabia, Australia, Trung Quốc và Oman.  là đội duy nhất Việt Nam chưa gặp ở bảng B vòng loại thứ ba World Cup. Họ mới có sáu điểm, và không được phép sảy chân thêm nữa nếu không muốn tan mộng dự World Cup.Đang đứng thứ tư nhưng Nhật Bản mới ghi ba bàn, ít hơn Việt Nam một bàn. "Tôi muốn hỗ trợ tấn công tốt hơn", Nagatomo nói thêm. "Nhật Bản không có những tiền đạo cao to trong cấm địa, vì thế những quả tạt phải thật chính xác. Nếu cải thiện chất lượng những đường chuyền vào cấm địa, chúng tôi sẽ ghi được bàn. Tôi cũng muốn toàn đội chơi nhịp nhàng từ hàng thủ đến tuyến trên".Nagatomo giàu kinh nghiệm nhất đợt tập trung của Nhật Bản lần này, với 129 trận. Anh đạt đỉnh cao trong màu áo Inter giai đoạn 2011-2018, và đang chơi cho FC Tokyo. (theo )