Một bàn phạt đền và một pha phản lưới khiến hai đội bóng thành Milan hòa nhau 1-1 ở vòng 12 Serie A tối 7/11.Không đơn thuần là hai kình địch cùng thành phố, cuộc đấu lần này còn có ý nghĩa đua tranh ở Serie A giữa đội đứng đầu bảng () và đội xếp thứ ba (). Đó cũng là trận đầu tiên tiền vệ Hakan Calhanoglu gặp lại đội bóng cũ, sau khi chuyển từ màu đỏ sang màu xanh hè 2021.Và chính anh tạo ra những dấu ấn đầu tiên. Phút thứ 8, cùng Edin Dzeko, Calhanoglu gây áp lực khiến Franck Kessie luống cuống dẫn bóng ngược về cấm địa nhà. Chân của Kessie sau đó ngoắc vào Calhanoglu, khiến cầu thủ Inter ngã ra. Trọng tài lập tức cho đội khách hưởng 11m, bất chấp phản ứng của Milan.Đích thân Calhanoglu thực hiện, với cú sút căng vào chính giữa khung thành, trong khi thủ thành Ciprian Tatarusanu đổ người sang bên trái. Phấn khích với bàn mở tỷ số, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ chạy ra ăn mừng, ra vẻ khiêu khích ở khu vực khán đài Curva Sud - nơi tập trung những nhóm CĐV trung thành của Milan.Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang. Chỉ sáu phút sau, Inter để Milan gỡ hòa 1-1. Từ điểm đá phạt bên cánh trái, Sandro Tonali treo vào cho đồng đội. Trong lúc bật cao để phá ra, trung vệ Stefan de Vrij vô tình đánh đầu tung lưới nhà.Trước trận, Milan đang tạo cách biệt bảy điểm. Nhưng lịch sử đối đầu những năm gần đây lại nghiêng về Inter. Họ đã thắng năm trong sáu trận gần nhất, ghi 14 bàn và chỉ thủng lưới sáu lần. Thậm chí, Milan toàn thua ba trận derby gần nhất trên sân nhà, trong tổng số 67 thất bại phải nhận trước Inter. Trong lịch sử, chưa đội bóng nào khiến Milan thua nhiều như thế ở Serie A, ngoại trừ Juventus (cùng 67 trận).Và hôm qua, tiếng nói lịch sử suýt chút nữa lên tiếng. Sau khi bị gỡ hoà, Inter vùng lên dữ dội, và tạo được nhiều cơ hội ngon ăn hơn. Nhưng họ đều bỏ phí. Điển hình là quả phạt đền của Lautaro Martinez phút 25, sau khi Matteo Darmian bị Ballo-Toure phạm lỗi trong cấm địa. Tiền đạo người Argentina sút chìm về góc trái, nhưng bị thủ thành Tatarusanu đổ người cản lại. Không lâu sau, cú ra chân nhanh của Nicolo Barella trong cấm địa bị Ballo-Toure phá ngay trên vạch vôi, còn Martinez sút chéo góc đi chệch cột xa.Milan cũng có những cơ hội của riêng mình, nhưng chẳng thể tạo khác biệt. Đáng kể nhất là cú sút của Alexis Saelemaekers đưa bóng trúng cột ở những phút bù giờ.Hoà 1-1, Milan tụt xuống sau Napoli vì thua kém hiệu số, còn Inter vẫn yên vị thứ ba.