Báo Arriyadiyah dành bài riêng để nói về sự nguy hiểm của tiền vệ Nguyễn Quang Hải, trước khi Saudi Arabia làm khách của Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.Với bài viết "Quang Hải - biểu tượng đội tuyển Việt Nam", tờ có đoạn: "Việt Nam ghi bàn đầu tiên ở vòng loại thứ hai và thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á đều nhờ vào một cái tên: Quang Hải. Tiền vệ nổi bật nhất Việt Nam ghi bàn ở trận gặp Malaysia tại vòng hai, rồi làm điều tương tự trước Saudi Arabia ở vòng ba. Tiền vệ kiến thiết 24 tuổi được coi là một trong những biểu tượng thế hệ cầu thủ hiện tại ở Việt Nam, đặc biệt là khi anh vào top 20 cầu thủ hay nhất châu Á năm 2018 và 2019".Còn tờ cho rằng  là "ngôi sao Việt Nam", khi trích dẫn phát biểu của tiền vệ này. "Chúng tôi không được phép lặp lại sai lầm như ở lượt đi trước Saudi Arabia", anh nói.Tuyệt phẩm sút xa của Quang Hải giúp  dẫn Saudi Arabia 1-0 ngay tại Riyadh hôm 2/9, nhưng chủ nhà tận dụng lợi thế hơn người từ thẻ đỏ của Duy Mạnh để ghi liền ba bàn trong hiệp hai và . Tái ngộ ở Mỹ Đình, Saudi Arabia vẫn được đánh giá cao hơn. Đội khách đang dẫn đầu bảng B vòng ba với 13 điểm qua năm trận, còn thầy trò Park Hang-seo chưa giành điểm nào, ghi 4 bàn và thủng lưới 11 lần.Theo , giá trị đội hình  cũng áp đảo Việt Nam. Tổng giá trị đội hình Việt Nam là 5,21 triệu USD, chưa bằng một phần năm giá trị 27,6 triệu USD của đối thủ. Riêng tiền vệ Salem Al Dawsari và Mohamed Kanno gộp lại cũng có giá trị 6,8 triệu USD, hơn cả đội tuyển Việt Nam. 