So với Julen Lopetegui, Ernesto Valverde và Lucien Favre... Ralf Rangnick gây ấn tượng mạnh nhất, khi được Man Utd liên hệ mời làm HLV tạm quyền.Sáng 10/3/2021, truyền thông Anh rộ tin  chuẩn bị bổ nhiệm John Murtough làm Giám đốc Bóng đá - vị trí lần đầu xuất hiện trong cấu trúc quản lý của đội chủ sân Old Trafford. Đến trưa, tin đồn thành sự thật khi "Quỷ Đỏ" thông báo hợp đồng với Murtough.Murtough còn xa lạ với nhiều người, dù từ lâu, ông đã là nhân vật nhiều ảnh hưởng tại Old Trafford. Murtough khởi nghiệp là một nhà khoa học thể thao tại Everton dưới thời HLV David Moyes. Năm 2012, ông làm việc cho Ngoại hạng Anh. Một năm sau, theo tiếng gọi của Moyes, Murtough gia nhập Man Utd rồi được bổ nhiệm vị trí Trưởng bộ phận phát triển bóng đá. Ông sau đó thân thiết với Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward và có công trong việc giới thiệu một số gương mặt nổi bật hiện nay như Scott McTominay, Marcus Rashford hay Mason Greenwood.Kể từ mùa 2018-2019, Murtough đã đi quanh châu Âu tìm kiếm tài năng, và gặp gỡ nhiều những nhân vật bóng đá hàng đầu. Đó cũng là cách ông lần đầu gặp mặt  tại . Hai người gây dựng mối quan hệ tốt, và điều này góp phần đẩy nhanh quá trình đàm phán khi Man Utd liên hệ với Rangnick cuối tuần trước.Sau khi  Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd ưu tiên tìm một HLV có nhiều kinh nghiệm để vực dậy và lèo lái CLB đến hết mùa, rồi mới tính đến phương án dài hạn vào hè 2022. Theo , "Quỷ Đỏ" đã chốt danh sách rút gọn gồm năm ứng viên, trong đó có cựu HLV Barca Ernesto Valverde, cựu HLV Dortmund Lucien Favre, và HLV đương nhiệm của Sevilla Julen Lopetegui - người từng dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha và Real Madrid.Rangnick là ứng viên nặng ký nhất ngồi vào "ghế nóng" tại Old Trafford. HLV Đức đồng thời là người gây ấn tượng mạnh nhất trong những buổi phỏng vấn, khi đưa kế hoạch cụ thể nhằm giúp Man Utd vượt qua khủng hoảng. Rangnick còn trao đổi qua Zoom với Giám đốc Kỹ thuật Man Utd Darren Fletcher về ý tưởng chiến thuật, khi vị này bận tháp tùng đội sang Tây Ban Nha đá Champions League và không cùng Murtough dự buổi gặp trực tiếp tại London hôm 23/11.Ban đầu, Rangnick tỏ ra dè dặt khi được Man Utd liên hệ, bởi ông được cho là đang hạnh phúc và không muốn rời Lokomotiv Moscow. Rangnick mới nhậm chức Giám đốc Thể thao và Phát triển của CLB Nga từ 6/7. Nhưng ông đã thay đổi ý định, khi được đề bạt đảm nhiệm vai trò cố vấn đặc biệt, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao tại Old Trafford, sau khi hết hợp đồng HLV tạm quyền.Phó Chủ tịch Ed Woodward là người đưa ra đề nghị này, khi ông tin "sự hiểu biết và kinh nghiệm" của Rangnick sẽ giúp nâng tầm Man Utd. Woodward sẽ thôi làm phó Chủ tịch "Quỷ đỏ" vào cuối năm, và có khả năng ông vẫn sẽ làm việc tại sân Old Trafford trong vai trò cố vấn.Quan điểm của Man Utd trong quyết định chọn Rangnick được xác nhận bởi phát biểu của Murtough ngày công bố HLV người Đức. Giám đốc Bóng đá Man Utd nói: "Ralf là một trong những HLV, nhà cách tân được trọng vọng bậc nhất bóng đá châu Âu. Ông ấy là ứng viên số một khi chúng tôi tìm một HLV tạm quyền, nhờ kỷ năng lãnh đạo, phẩm chất kỹ thuật và kinh nghiệm được tích luỹ qua hơn 40 năm quản lý và huấn luyện".Sau khi  là HLV tạm quyền Man Utd hôm 29/11, Rangnick sẽ có tiếng nói trong việc tìm kiếm người kế nhiệm ông từ hè 2022.  hiện là lựa chọn hàng đầu. Nhưng trước mắt, nhiệm vụ của Rangnick là cải thiện màn trình diễn của Man Utd trên sân cỏ.Rangnick được cho là  Man Utd trong trận hoà Chelsea 1-1 tại Ngoại hạng Anh hôm 28/11, khi tác động để quyền HLV Michael Carrick xếp Cristiano Ronaldo dự bị.Tại Stamford Bridge hôm đó, Darren Fletcher đeo tai nghe và ngồi trong khu vực kỹ thuật của Man Utd, cùng Carrick. Nhiều CĐV cho rằng vị giám đốc kỹ thuật của Man Utd nói chuyện với Rangnick - người cũng đang xem trực tiếp trận đấu - để thảo luận chiến thuật hoặc thay đổi người. Nhưng thực tế, Fletcher đang trao đổi với các chuyên gia phân tích chiến thuật ngồi ở chỗ cao hơn trên khán đài. Trong cuộc họp báo sau trận, Carrick đã bác tin này.Rangnick được cho sẽ mang theo một chuyên gia phân tích video và một trợ lý thân tín khi làm việc tại Old Trafford. Nhưng cơ bản, ban huấn luyện của Man Utd không thay đổi nhiều, khi các trợ lý dưới thời Solskjaer, gồm Mike Phelan, Kieran McKenna và Michael Carrick, vẫn sẽ giữ nguyên vai trò. Trong đó, Carrick tiếp tục chỉ đạo Man Utd trận tiếp Arsenal ở vòng 14 Ngoại hạng Anh ngày 2/12, do Rangnick chưa xin được giấy phép lao động.CĐV Man Utd, vì thế, phải tiếp tục chờ màn ra mắt của Rangnick, cũng như các kế hoạch và triết lý mà ông gây ấn tượng mạnh trong những buổi thương thảo hợp đồng. Về lý thuyết, Rangnick - người được xem là "Bố già" của phong cách huấn luyện đương đại ở Đức - là HLV lý tưởng nhất để vực dậy Man Utd. Và giờ là lúc ông biến điều đó thành hiện thực. (theo )