Hôm 21/11, Collin Morikawa thắng chung kết lớn DP World Tour Championship ở điểm -17, đồng thời vô địch European Tour mùa 2020-2021.Sự kiện diễn ra trên sân Earth par72 ở Dubai, với quỹ thưởng chín triệu USD.Vòng cuối, Morikawa đánh 66 gậy, không bogey và ghi sáu birdie, trong đó bốn birdie qua năm hố cuối cùng. Anh bỏ cách á quân ba gậy, lĩnh ba triệu USD. Được 2.000 điểm từ thắng lợi này, Morikawa cũng về nhất Race to Dubai (RTD) với 5.856,4 điểm và thành golfer Mỹ đầu tiên đoạt giải "Đấu thủ xuất sắc" trong 49 năm lịch sử European Tour."Thành tựu này khiến tôi hãnh diện", Morikawa nói trong lễ nhận thưởng. "Giờ tôi đã được ghi tên vào bảng vàng golf đỉnh cao bên cạnh những golfer vĩ đại".Morikawa bước vào vòng 4 với ba gậy kém đỉnh bảng Rory McIlroy. Anh chỉ một birdie khi hết nửa vòng. Sang nửa sau sân, Morikawa bắt đầu thu hẹp cách biệt sau birdie hố 14. McIlroy vẫn giữ ngôi đầu sau 14 hố nhưng bị đương kim vô địch Matt Fitzpatrick đeo bám quyết liệt. Đấu thủ Anh ghi bảy birdie qua 15 hố, còn cửa tranh RTD với Morikawa.Ở hố 15, McIlroy đưa bóng lên green nhưng trúng cờ hiệu, lúc đang T1 với Fitzpatrick.Bóng dội vào bẫy cát khiến golfer Bắc Ireland chốt hố bogey, mở màn cuộc vỡ trận với ba bogey trong bốn hố cuối. Anh mất ba cú gạt mới xong hố 17, sang hố 18 phát lệch phải fairway rồi cú thứ hai vào bẫy nước.Với 74 gậy, McIlroy về T6 (-12).Fitzpatrick mất lửa đoạn cuối, khi bogey hố 16 và 17. Nhờ birdie hố 18, anh cán đích T2 (-14) cùng Alexander Bjork, nhận đồng mức thưởng 875.500 USD. Còn McIlroy được 224.500 USD. Hết trận, cựu số một thế giới không tiếp giới truyền thông, đứng trong khu xác nhận điểm với chiếc áo rách qua bức ảnh do khán giả thực địa chụp rồi đăng lên .Morikawa sinh năm 1997, mới hơn hai năm chuyên nghiệp, chủ yếu ở PGA Tour và đã đoạt năm danh hiệu tính cả hai major - PGA Championship 2020, The Open hồi tháng Bảy. Anh được điểm RTD qua các giải thuộc nhóm World Golf Championship (WGC) và major do European Tour đồng bảo trợ. Vì thế, mùa trước, Morikawa cũng có cơ hội đứng nhất toàn hệ thống khi đứng thứ ba RTD lúc vào chặng hạ màn ở Dubai, rồi đứng thứ năm chung cuộc.Mùa này, anh rộng cửa hơn với vị trí đầu, chủ yếu nhờ hai Cup, thêm hai lần về top 10 qua chín giải được tính điểm.Hôm 17/11, tổ chức chủ quản European Tour trao Morikawa thẻ thành viên danh dự trọn đời. Đây là lần thứ năm hệ thống giải châu Âu tặng đặc quyền này cho golfer Mỹ kể từ năm ra đời 1972. Trước Morikawa là Tom Watson, Jack Nicklaus, Arnold Palmer và Patrick Reed.