Man City áp đảo, nhưng chỉ thắng West Ham 2-1 nhờ sự toả sáng của tiền vệ Ilkay Gundogan ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 28/11.Bàn mở tỷ số từ cú đệm bóng cận thành ở phút 33, trận này là bàn thứ 15, không tính các quả phạt đền, Gundogan ghi qua 37 trận Ngoại hạng Anh tính từ đầu mùa 2020-2021. Cầu thủ người Đức qua đó trở thành tiền vệ ghi bàn bằng bóng sống tốt nhất giải trong cùng thời gian. Bruno Fernandes xếp thứ hai ở thống kê này, với 13 bàn qua 49 trận.Tới phút 90, khi  đang dần mất kiên nhẫn trong việc cụ thể hoá ưu thế thành bàn nhân đôi cách biệt, chính Gundogan lại toả sáng, lần này trong vai trò kiến tạo. Tranh thủ lộn xộn sau một pha phạt góc, tiền vệ số 8 đẩy bóng vào giữa 16m50 để cầu thủ vào thay người Fernandinho chớp thời cơ hạ Fabianski.Nhưng tâm lý có phần thoải mái sau bàn thứ hai ít nhiều khiến Man City mất tập trung ở ít phút bù giờ. West Ham nhờ đó ép sân, rồi ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 90+4, khi chính Fernandinho mắc sai lầm, với pha đỡ ngực hớ hênh trên mép 16m50, để Manuel Lanzini cướp bóng ngay trong chân rồi vặn người vuốt chân phải đẹp mắt hạ Ederson.Cách biệt một bàn cũng như cách Man City kết thúc trận đấu trong tâm thế hồi hộp ấy không phản ánh đúng cục diện trận đấu mà các học trò của Guardiola tạo nên tại Etihad. Bằng lối chơi kiểm soát bóng và triển khai tấn công từ sân nhà, sớm làm chủ cục diện.  phải co cụm chống đỡ từ rất sớm, và tỏ ra đặc biệt vất vả khi ứng phó với các pha tấn công biến hoá và nhuần nhuyễn của nhà ĐKVĐ. Hiệp đầu ghi nhận Man City giữ bóng tới 70%, dứt điểm 13 cú trong đó có năm cú trúng hướng cầu môn đối phương. Trong khi West Ham chỉ hai lần dứt điểm và một trúng hướng cầu môn.Bóng hai lần tìm đến khung gỗ đội khách, từ cú đánh đầu của Aymeric Laporte sau pha phạt góc phút 16, rồi cú đá bồi của Riyad Mahrez sau khi Cancelo sút xa, khiến thủ môn Lukazs Fabianski không thể bắt dính bóng ở phút 41. Man City còn một cơ hội tưởng ăn bàn mười mươi nữa ở phút 37, khi Gabriel Jesus tâng bóng qua đầu Fabianski, nhưng Johnson kịp lùi về giải nguy trên vạch vôi.Bàn mở tỷ số ở phút 33 là phần thưởng xứng đáng cho Man City trong thế trận áp đảo ấy. Đó là pha phối hợp chéo cánh ăn ý khi Cancelo phất bóng từ trái sang phải cho Mahrez để cầu thủ Algeria đi vào 16m50 rồi căng ngang ở tầm thấp sang phía cột xa. Ilkay Gundogan đón lỏng ở đó, và dễ dàng kết thúc cận thành bằng chân phải, dù bị chắn trước bởi một hậu vệ West Ham.Man City thắng chín hoà một, ghi 28 bàn và chỉ thủng lưới năm trong 10 trận đấu West Ham tại Ngoại hạng Anh dưới trướng HLV . Sân Etihad cũng không phải là điểm đến ưa thích của West Ham, khi đội bóng thành London chỉ thắng một, hoà một và thua tới 13 trong 15 trận Ngoại hạng Anh gần nhất tại sân đấu này. Và lần thắng hiếm hoi đó cũng đến từ tháng 9/2015, khi Slaven Bilic vẫn còn dẫn dắt West Ham và Man City chưa được chỉ đạo bởi Guardiola.Những gì diễn ra sau bàn mở tỷ số cho thấy Man City khao khát nối dài mạch kết quả ấn tượng trước West Ham. Áp lực mà các học trò của Guardiola tạo ra ở một phần ba sân phía cầu môn đối phương tỷ lệ thuận với tuyết rơi mỗi lúc một dày tại Etihad. Nhưng West Ham lùi sâu đội hình và chống đỡ thành công. Tình trạng ấy kéo dài sang tới gần hết thời gian chính thức hiệp hai, khi Man City giữ bóng xấp xỉ 72%, nhưng chỉ dứt điểm thêm được một lần là tình huống Fabianski lao ra cản phá, khiến đập người Jesus văng ngược về phía cầu môn trước khi bị Creswell lùi về cứu nguy. được trao cơ hội khi cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man City Jack Grealish chưa đủ thể lực để trở lại. Nhưng dù khiến hàng thủ West Ham nhiều phen khổ sở vì tốc độ và lối di chuyển lắt léo, cầu thủ gốc Jamaica này không thể tạo nên đột biến. Cú sút kiểu bắn chim từ ngoài 16m50 sau pha phạt góc khắc hoạ rõ nét sự nghèo nàn trong cách chơi của Sterling hôm nay. Sự kém duyên của Sterling còn thể hiện qua việc chỉ vài phút sau khi bị rút ra, cầu thủ vào thay anh - Fernandinho - ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Man City.Man City còn một phen mừng hụt ngay sau bàn thắng này khi Bernado Silva đánh bại hai hậu vệ West Ham rồi bấm bóng qua Fabianski. Nhưng trọng tài xác định Silva việt vị nên bàn thắng không được công nhận. Nhưng cách biệt hai bàn giúp họ vượt qua được ít phút cuối cùng hồi hộp và bàn thua ở phút bù giờ thứ tư, để bảo toàn thắng lợi.