Đội tuyển Việt Nam lên đường sang Hungary tối qua 1/11, để tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 31 nhưng không có kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên.Đội tuyển có chín VĐV, gồm: Hoàng Quý Phước, Nguyễn Huy Hoàng, Trần Hưng Nguyên, Hồ Nguyễn Duy Khoa, Nguyễn Hữu Kim Sơn, Ngô Đình Chuyền, Phạm Thanh Bảo, Phạm Thị Vân và Lê Thị Mỹ Thảo cùng HLV Nguyễn Hoàng Vũ và Phan Quang Minh Quân.Đội tuyển sẽ tập huấn trong một tháng rưỡi rồi tham dự giải bơi hồ ngắn vô địch thế giới (25m) tại UAE từ 16/12 đến 21/12, trước khi trở về Việt Nam.Hồi tháng 9, không lâu sau khi trở về từ Olympic Tokyo,  đã đề đạt lên Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia TP HCM nguyện vọng không tập trung đội tuyển quốc gia. Cô nói khi đó rằng đã cân nhắc kỹ càng chứ không phải hành động bột phát, vì nhận thấy bản thân không còn trẻ và thành tích đang đi xuống.Những ngày qua, Ánh Viên vẫn tập luyện tại Trung tâm.Dự kiến, lãnh đạo các ban ngành liên quan sẽ trực tiếp gặp Ánh Viên những ngày tới, trước khi ra quyết định cuối cùng. Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch cũng như Tổng cục TDTT vẫn muốn kình ngư quê Cần Thơ tiếp tục thi đấu, ít nhất đến hết SEA Games 31 tổ chức vào quý II năm 2022 trên sân nhà.Ánh Viên là VĐV bơi thành công nhất lịch sử Việt Nam, và cũng được đầu tư lớn nhất với tổng kinh phí 30 tỷ đồng trong giai đoạn 2012-2019.Trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao 10 năm qua, kình ngư quê Cần Thơ đã giành 25 HC vàng SEA Games, một HC bạc và một HC đồng châu Á, hai HC đồng Asiad, cùng HC vàng Olympic trẻ, HC vàng Đại hội Thể thao Quân sự thế giới, hay HC bạc World Cup...Cô cũng thống trị các đường đua xanh ở Việt Nam, với hàng chục HC vàng và các kỷ lục quốc gia. Ánh Viên hai lần dự Olympic 2016 và 2020 nhưng đều không thể lọt vào các vòng chung kết.Năm 2020 Ánh Viên từng giã từ sự nghiệp, nhưng sau đó quay trở lại. Kình ngư 25 tuổi hiện mang quân hàm Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp. Cô vốn được Trung tâm TDTT quốc phòng 4 (Quân khu 9) phát hiện, tuyển chọn và đào tạo từ năm 10 tuổi. 