ĐKVĐ Man City chơi áp đảo khi hạ Aston Villa 2-1 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh hôm 1/12, khiến đội chủ nhà thua trận đầu với HLV Steven Gerrard. khởi đầu  với Aston Villa, lần lượt hạ Brighton 2-0 rồi Crystal Palace 2-1 sau khi . Nhưng hôm qua, đà thăng hoa đó bị chặn lại khi họ tiếp Man City trong vòng đấu giữa tuần. Hiệp hai đầy cố gắng cùng bàn rút ngắn tỷ số của Ollie Watkins ngay phút 47 không đủ giúp đội chủ sân Villa Park đảo ngược tình thế. Gerrard trở thành người tiếp theo không vượt qua được cái dớp của các nhà cầm quân ở Aston Villa - không HLV nào toàn thắng ba trận đầu ở giải đấu số một bóng đá Anh hoặc ba trận đầu trên mọi đấu trường. sớm định đoạt trận đấu khi dẫn 2-0 ngay từ hiệp đầu, nhờ cú cứa lòng của Ruben Dias và pha bắt vô-lê đẹp mắt của Bernardo Silva. Thống kê cũng cho thấy vượt trội của nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, khi họ cầm bóng tới 65%, và dứt điểm 17 cú, trong đó có 7 trúng hướng cầu môn. Thông số này nhiều gấp đôi so với 9 và 3 từ đội bóng của Gerrard.Trước trận, HLV Guardiola than thở về  của Man City, khi một số trụ cột vắng mặt, khiến ông phải đôn nhiều cầu thủ trẻ từ học viện lên để đăng ký đá vòng 14. Thực tế cho thấy Man City cũng có phần bí về nhân sự, khi Guardiola chỉ thay người đúng một lần trong trận đấu hôm qua - đưa Jack Grealish vào thay Gabriel Jesus.Nhưng sự ăn ý của 11 cầu thủ đá chính vẫn giúp Man City thoải mái chơi thứ bóng đá kiểm soát quen thuộc của họ, nhất là trong hiệp một. Sau khi Rodri rồi Zinchenko lần lượt thử tài thủ môn chủ nhà Emiliano Martinez, họ rồi cũng cụ thể hoá sức mạnh ở nửa cuối hiệp. Cả hai bàn thắng đều khắc hoạ rõ nét sự áp đảo của nhà ĐKVĐ.Phút 27, khối đội hình Man City dâng cao với 9 cầu thủ có mặt ở một phần ba sân phía cầu môn đối phương, và Raheem Sterling dễ dàng đi bóng từ trái vào 16m50, xuống sát biên ngang rồi chuyền ngược ra cho Ruben Dias dứt điểm. Cú ra chân trái của trung vệ này đập nhẹ vào Leon Bailey, găm vào mép trong cột dọc, khiến Martinez bó tay.Trong bàn nhân đôi tỷ số ở phút 43, Man City cướp bóng từ mép 16m50 phần sân nhà, rồi phản công nhanh. Fernandinho chuyền dài lên cho Gabriel Jesus. Sau hai nhịp chạm bóng bên cánh phải, tiền đạo người Brazil tạt vào 16m50 Aston Villa để Bernardo Silva bắt vô-lê một chạm hạ Martinez. thổi bùng hy vọng kiếm điểm bằng bàn rút ngắn tỷ số ngay phút 47. Trong pha đá phạt góc bên phải vào, Watkins tận dụng việc Sterling không theo kèm, để chạy chéo ra nhận bóng rồi dứt điểm một chạm vào góc gần, khiến Ederson không kịp trở tay. Nhưng đó là tất cả những gì các học trò của Gerrard làm được. Man City như bừng tỉnh sau bàn thua và phát huy triệt để sở trường kiểm soát bóng. Dù không tận dụng được một số cơ hội ăn bàn tạo ra, đội quân của Guardiola vẫn thành công khi dìu trận đấu về đích với lợi dẫn một bàn.Nhờ thắng lợi này, Man City tiếp tục ganh đua quyết liệt trong top 3, khi đứng nhì bảng, chỉ kém Chelsea một điểm và hơn Liverpool một điểm. Ở vòng tiếp theo, Man City vẫn đá sân khách, đến London gặp Watford ngày Chủ nhật 5/12.