HLV Carlo Ancelotti công khai khẳng định Real sẵn sàng để Eden Hazard rời đi vào tháng 1/2022."Trong sự nghiệp huấn luyện, tôi chưa bao giờ ép buộc một cầu thủ ở lại khi họ muốn ra đi. Tôi chưa bao giờ thay đổi quan điểm đó",  trả lời khi được hỏi về tương lai của .Đây không phải lần đầu Ancelotti nói về ngôi sao người Bỉ. Hôm 26/10, ông cũng thừa nhận tài năng của Hazard, nhưng khẳng định .Hazard sa sút từ khi chuyển đến Real với giá 136 triệu USD hè 2019. Anh dính 11 chấn thương, chưa kể lần nghỉ thi đấu do nhiễm Covid-19, và thường xuyên tăng cân mất kiểm soát. Sau hơn hai năm, tuyển thủ Bỉ mới đá 51 trận và ghi năm bàn. Ở mùa 2018-2019, mùa giải cuối cùng khoác áo Chelsea, Hazard ghi 16 bàn và 15 kiến tạo sau 37 trận ở Ngoại hạng Anh, hai bàn và hai kiến tạo giúp "The Blues" vô địch Europa League.Hazard mới đá chính năm trận cho Real mùa này. Anh không được sử dụng ở trận El Clasico cuối tuần qua, và chỉ đá năm phút cuối trận thắng Elche hôm 30/10. Vinicius - người chiếm suất đá chính của Hazard - tỏa sáng với đưa Real lên đầu bảng La Liga với 24 điểm.Ancelotti cũng bác bỏ ý kiến cho rằng ông "ép chín" và tạo nhiều áp lực cho Vinicius, khi liên tục để cầu thủ 21 tuổi người Brazil đá chính thay Hazard. HLV Italy nhấn mạnh: "Vinicius vẫn ổn. Cậu ấy còn trẻ và hồi phục tốt hơn người khác. Nếu cậu ấy gặp vấn đề hay suy giảm phong độ thì chúng tôi có thể để cậu ấy nghỉ ngơi. Nhưng bây giờ, chúng tôi hạnh phúc khi có cậu ấy trong đội".Nếu không thường xuyên thi đấu cho Real, Hazard có thể mất vị trí ở đội tuyển khi World Cup 2022 khởi tranh năm sau. Theo , Newcastle - đội vừa về tay Quỹ Đầu tư Công Saudi Arabia (PIF) bằng vụ tiếp quản trị giá hơn 400 triệu USD - đã gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Hazard. Trước đó, Chelsea được cho muốn tái hợp tiền vệ người Bỉ ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Hiện Transfermarkt định giá Hazard khoảng 29 triệu USD (25 triệu euro).