Các ngôi sao đang thi đấu ở châu Âu như Minamino, Tomiyasu hay Yoshida chỉ có thể đến Việt Nam một ngày trước trận đấu ở vòng loại World Cup 2022.Chuẩn bị cho trận đấu Việt Nam, Nhật Bản triệu tập tất cả các tuyển thủ đang chơi ở châu Âu. Trong đó có tiền đạo Takumi Minamino (Liverpool), hậu vệ cánh Takehiro Tomiyasu (Arsenal), trung vệ Maya Yoshida (Sampdoria), tiền vệ Daichi Kamada (Eintracht Frankfurt), tiền đạo cánh Kyogo Furuhashi (Celtic).Theo kế hoạch, họ tập trung ở Hà Lan rồi cùng bay sang Việt Nam. Tuy nhiên, chuyến bay do Hiệp hội Bóng đá Nhật Bản (JFA) sắp xếp bị trì hoãn khoảng 12 tiếng, nên nhóm cầu thủ ngôi sao này chỉ có thể đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào khoảng 22h hôm nay 9/11.Do vậy, họ sẽ mất một buổi tập với các đồng đội, và chỉ còn duy nhất một tiếng làm quen  trước trận đấu một ngày. Chuyến bay kéo dài chín tiếng, cùng với sự chênh lệch múi giờ và khác biệt thời tiết có thể làm ảnh hưởng đến thể lực của Yoshida cùng các đồng đội.Trước đó, hai nhóm cầu thủ Nhật Bản đã đến Việt Nam. Nhóm đầu tiên vào tối 7/11, có thủ môn Shuichi Gonda, hậu vệ Yuto Nagatomo, tiền vệ Gaku Shibasaki, tiền đạo Yuya Osako và Daizen Maeda. Nhóm thứ hai vào tối 8/11 gồm nhiều cầu thủ thi đấu ở Đức và những người còn lại trong nước, trong đó có những nhân tố quan trọng như hậu vệ Hiroki Sakai, tiền vệ Wataru Endo, tiền đạo Takuma Asano, Ao Tanaka.Trong lần hội quân này, HLV Hajime Moriyasu bổ sung tiền vệ Kaoru Mitoma và cầu thủ đa năng Reo Hatate. Họ ở cùng khách sạn với Việt Nam, và được bố trí tập luyện tại sân Hàng Đẫy.Trước buổi tập tối qua, tiền đạo Osako đánh giá: "Việt Nam có nhiều cầu thủ trẻ triển vọng và họ đang phát triển mạnh mẽ những năm gần đây. Muốn thắng, chúng tôi phải tạo được thế trận áp đảo với sự phối hợp nhịp nhàng giữa tấn công và phòng ngự. Dù khó khăn, tôi tin sẽ giành điểm trước Việt Nam".Nhật Bản được đánh giá cao nhất bảng B, nhưng bất ngờ thua Oman và Saudi Arabia, mới giành sáu điểm qua bốn trận đầu tiên.