Tiền đạo Antoine Griezmann ghi bàn và kiến tạo, khi Atletico hạ chủ nhà Porto 3-1 để vào vòng 1/8 Champions League.Trước trận sống còn,  đứng nhì bảng B với năm điểm và có ưu thế lớn nhất trong việc giành vé còn lại. Thậm chí, do  trong trận cùng giờ, đội bóng Bồ Đào Nha chỉ cần hòa Atletico là đi tiếp.Trái lại, với bốn điểm, Atletico phải thắng để nuôi hy vọng. Khai cuộc chưa lâu, đội khách còn chịu thêm bất lợi khi tiền đạo chủ lực Luis Suarez chấn thương, phải nhường chỗ cho Matheus Cunhan. Trở về khu kỹ thuật, Suarez bật khóc trong cảm giác bất lực.Mọi chuyện có thể tồi tệ thêm cho họ nếu Pepe chạm được bóng, sau quả tạt của Otavio đưa bóng đi cắt ngang khung thành phút 21. Chừng 10 phút sau, lại là Otavio chuyền vào để Diaz rồi Taremi liên tục bắn phá khung thành Atletico.Sống sót qua hiệp một, Atletico đột nhiên vượt lên nhờ sự tỏa sáng của . Phút 56, đón phạt góc bên cánh phải, tiền đạo người Pháp chọn đúng điểm rơi đệm bóng thành bàn. Đây cũng là bàn thứ tư của Griezmann ở vòng bảng Champions League mùa này.Bàn mở tỷ số khiến trận đấu trở nên căng thẳng. Cầu thủ hai đội liên tục xô xát . Trọng tài phải phạt thẻ đỏ trực tiếp đối với tiền đạo , Yanick Carrasco ở phút 67. Ba phút sau, ông làm điều tương tự đối với hậu vệ chủ nhà Wendell. Thủ môn dự bị của Porto, Marchesin cũng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp khi lao vào sân phản ứng phút 75.Porto chơi như không còn gì để mất những phút cuối trận, và đó là lúc Atletico phát huy sở trường phản công. Phút 90, Griezmann chuyền như đặt cho Angel Correa lao xuống. Tiền đạo người Argentina xâm nhập vòng cấm rồi sút chéo góc nhân đôi cách biệt. Hai phút sau cướp được bóng từ chân hậu vệ chủ nhà, De Paul chuyền cho Griezmann dứt điểm. Cú sút bật chân một cầu thủ Porto văng ra, nhưng De Paul kịp có mặt để đá bồi nâng tỷ số lên 3-0.Những nỗ lực muộn màng chỉ giúp Porto có bàn rút ngắn phút bù giờ thứ sáu. Sergio Oliveira sút thành công quả phạt đền, sau khi Hermoso phạm lỗi với Evanilson.Trận thua trên sân nhà Dragao khiến Porto rơi xuống thứ ba và phải nhận vé dự Europa League. Trong khi đó, Atletico lên thứ hai với bảy điểm, cùng đội dẫn đầu Liverpool vào vòng 1/8.