Jordan Spieth không nắm rõ luật golf áp dụng từ 2019, nên bị phạt hai gậy tại hố 18 vòng 3 Hero World Challenge hôm 4/12.Hố 18 par4 của sân Albany dài 471 yard có bẫy nước dọc bên trái fairway.  phát xuống giữa fairway, rồi đưa bóng lên cách hố 4,5 mét trong cú thứ hai. Trên green, anh vô tình làm bóng di chuyển. Trước đây, việc này sẽ bị phạt một gậy, như Dustin Johnson tại major US Open 2016. Nhưng từ đầu năm 2019, luật golf không phạt trong tình huống ấy miễn là golfer đặt bóng vào vị trí cũ. Tuy nhiên, Spieth lại quên, nên chốt hố từ chỗ mới.Sau hai cú gạt, anh tưởng giữ par hố 18, nhưng trọng tài bảo thực ghi double bogey do phạm luật trên green. Vì thế, Spieth phải chỉnh kết quả vòng 3 từ 73 thành 75 gậy. Trận này, Spieth đánh không ổn. Riêng nửa sau sân, anh phải ghi chuỗi ba birdie mới bù trọn loạt bogey ngay trước đó.Trận thứ ba phập phù khiến Spieth đứng cuối bảng với điểm +2, cách Collin Morikawa ở ngôi đầu đến 20 gậy. Theo cơ cấu thưởng trong tổng quỹ 3,5 triệu USD, nhà vô địch lĩnh một triệu USD, về cuối một mình được 100.000 USD.Giải quy tụ 20 đấu thủ gồm ĐKVĐ Henrik Stenson, 16 gương mặt thuộc top 21 thế giới tính đến tháng Chín chốt danh sách, cùng ba suất đặc cách đều đáng gờm ở PGA hoặc European Tour. do Woods chủ trì, thuộc lịch PGA Tour từ năm 2000. Nguồn thu từ giải, kể cả phần gây quỹ đến nay gần 32 triệu USD, đều phục vụ các chương trình giáo dục thanh thiếu niên của các tổ chức từ thiện, trong đó có TGR. Bố con nhà Woods lập đơn vị này từ 1996.Vì thuộc diện không chính thức, các đấu thủ không được tính điểm FedEx Cup lẫn gộp tiền thưởng vào thống kê sự nghiệp cá nhân ở đấu trường Mỹ. Nhưng họ được thưởng điểm xếp hạng thế giới (bảng OWGR) và tiền mặt.Nếu về nhất, Morikawa sẽ lên số một nhờ 48 điểm. Khi đó, anh chỉ sau Tiger Woods về tốc độ về tốc độ lên đỉnh trong lịch sử OWGR từ 1986. Trong thống kê này, Woods chiếm ngôi đầu sau 21 giải chuyên nghiệp, Spieth đang đứng thứ hai với 77 giải, còn Morikawa tuần này tranh sự kiện thứ 61 với vị trí thứ hai OWGR.Spieth sinh năm 1993, đoạt ba major trong 12 chức vô địch PGA Tour, lên đỉnh bảng golf chuyên nghiệp thế giới hồi tháng 8/2015 và tích luỹ 26 tuần tại vị. Từ đầu năm đến nay, Spieth tranh 19 giải với chín lần cán đích top 10, tính cả về nhất Texas Open hồi tháng 4 để kết thúc  khát danh hiệu.