Tiền vệ Liverpool Takumi Minamino tin rằng sẽ không dễ dàng cho Nhật Bản trong việc ghi bàn vào lưới Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022."Tôi vẫn nhớ trận gặp Việt Nam rất khó chơi ở Asian Cup 2019",  nói với . "Cầu thủ Việt Nam cùng lứa với tôi đều khoẻ và chơi hay. Trình độ của họ đã tăng lên kể từ Asian Cup, nhưng Nhật Bản cũng vậy. Tôi không biết liệu Nhật Bản nên cố gắng kiểm soát trận đấu hay không"."Việt Nam chơi với năm hậu vệ nên Nhật Bản gặp nhiều khó khăn. Rất khó tấn công một đối thủ như vậy. Tôi muốn chờ xem liệu tình hình có khả quan hơn trong trận sắp tới", tiền vệ Liverpool nói thêm.Trong 14 cầu thủ  thi đấu với  ở tứ kết Asian Cup 2019, chỉ còn chín cầu thủ góp mặt ở đợt tập trung lần này. Khi đó,  bởi bàn đá phạt đền của Ritsu Doan. Tiền vệ Doan ban đầu không có trong danh sách triệu tập, nhưng sau đó được HLV Hajime Moriyasu bổ sung.Minamino, Doan và chín cầu thủ khác của Nhật Bản đang chơi bóng ở châu Âu đã đặt chân xuống Hà Nội đêm 9/11, sau khi trễ chuyến bay. Minamino nói rằng anh mất hơn một ngày chỉ để di chuyển. "Tôi không rõ máy bay gặp vấn đề gì, nhưng tôi phải chờ tới 24 tiếng cho chuyến này. Tính cả chuyến bay trước đó tôi mất tới 30 tiếng. Thời gian tập luyện bị thu hẹp và chúng tôi gặp nhiều khó khăn. Nhưng tôi không coi đấy là lời bào chữa. Nhật Bản không có lựa chọn nào khác là phải thắng Việt Nam".Nhật Bản đã thua hai trận và họ không được phép rơi thêm điểm nào, nhất là khi đấu với đội đứng cuối bảng như Việt Nam. Còn thầy trò  có lợi thế chơi trên sân nhà, với khoảng hơn 10.000 khán giả cổ vũ. (theo )