Thầy trò Pep Guardiola đè bẹp Everton 3-0 ở vòng 12 để đòi lại vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh, tối 21/11.Sau khi  thắng dễ Leicester 3-0,  cũng phô trương sức mạnh khi tiếp Everton. Sự vắng mặt của Kevin De Bruyne và Jack Grealish không ảnh hưởng đến ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Thậm chí, HLV Pep Guardiola sử dụng tiền đạo 19 tuổi Cole Palmer - người lần đầu đá chính cho đội một.Everton chưa ổn định dưới thời Rafael Benitez, và họ tiếp tục bộc lộ những vấn đề tại Etihad. Đội khách còn chịu thiệt thòi khi Demarai Gray sớm rời sân do chấn thương. Sau khoảng 25 phút đầu phòng ngự khá kiên cường, họ dần rối loạn khi Man City gia tăng áp lực.Raheem Sterling đánh đầu vọt xà ở cự ly gần. Không lâu sau, đến lượt Bernardo Silva bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Jordan Pickford. Ilkay Gundogan đánh đầu bồi nhưng dội xà. Phút 33, trọng tài cho Man City hưởng phạt đền sau va chạm giữa Sterling và Michael Keane. Nhưng sau khi xem lại VAR, ông thay đổi quyết định.Nhưng trước khi hiệp một kết thúc, Man City cũng kịp vượt lên. Đường chuyền bằng má ngoài chân phải đẳng cấp của Joao Cancelo xé toang hàng thủ Everton, đưa Sterling vào vị trí thuận lợi để đá nối, khiến Pickford không kịp trở tay. Đây là bàn thắng đầy ý nghĩa với Sterling nhân dịp anh tròn 300 trận ra sân tại Ngoại hạng Anh.Dẫn trước giúp Man City dễ đá hơn trong hiệp hai. Họ tiếp tục gây sức ép và không mất nhiều thời gian để nhân đôi cách biệt. Tiền vệ Rodri nã đại bác từ cự ly 23 mét, đưa bóng đi căng như kẻ chỉ vào góc cao khung thành Everton. Tính đến nay, Rodri đã ghi bốn bàn cho Man City ở những tình huống bóng sống và cả bốn đều là những cú sút từ ngoài cấm địa.Everton không có bất kỳ cơ hội nào trước sự áp đảo của đối thủ. Những lần thay người của Benitez thể hiện sự bất lực. Ông đưa Jose Salomon Rondon vào thay Fabian Delph khi đã bị dẫn hai bàn rồi đến phút 90 mới thay người tiếp theo với sự xuất hiện của cầu thủ sinh năm 2003 Tyler Onyango. Everton chỉ cầm bóng 23%, tung ra hai pha dứt điểm cả trận so với 10 lần bắn phá của Man City.Sterling đáng ra có thể lập cú đúp nếu không bỏ lỡ pha đối mặt Pickford, sau khi đường căng ngang của Kyle Walker loại toàn bộ hàng thủ Everton. Tuy nhiên, bàn thắng thứ ba vẫn đến với Man City. Palmer sút chạm chân Anthony Gordon đổi hướng, trở thành đường chuyền thuận lợi để Bernardo đệm bóng cận thành.Với chiến thắng này, Man City tái lập cách biệt kém ba điểm so với đầu bảng Chelsea. Đây cũng là bước chạy đà hoàn hảo cho thầy trò Guardiola trước cuộc đối đầu PSG tại Champions League và trận gặp West Ham vào tuần sau. Trong khi đó, Everto ngụp lặn ở vị trí thứ 11 với 15 điểm. Họ sẽ làm khách của Brentford ở vòng tiếp theo.: Ederson, Walker, Stones, Laporte (Ake 76'), Cancelo, Rodrigo, Gundogan, Bernardo, Palmer (McAtee 87'), Sterling, Foden (Mahrez 58').: Pickford, Coleman, Keane, Godfrey, Digne, Delph (Rondon 63'), Allan (Onyango 90'), Townsend, Gordon, Gray (Iwobi 17'), Richarlison.