Lào đã tiến bộ gần đây nhưng ba điểm là mục tiêu không thể khác đối với đương kim vô địch Việt Nam ở trận ra quân bảng B AFF Cup 2020 hôm nay. đang trải qua chuỗi bảy trận thua, dài nhất lịch sử, đều trước các đội hàng đầu châu lục tại vòng loại thứ ba World Cup 2022.Vì thế, AFF Cup không chỉ là nơi để thầy trò  tìm lại hương vị chiến thắng, mà còn để khẳng định vị thế số một ở Đông Nam Á. Chức vô địch là mục tiêu duy nhất và chiến thắng trước Lào là nhiệm vụ không thể bỏ qua. dự AFF Cup với năm tuyển thủ đang chơi ở nước ngoài, trong đó nổi bật là tân binh Billy Ketkeophomphone. Tiền đạo cao 1m80 được trang định giá 500.000 euro (564.000 USD), cao hơn bất cứ cầu thủ nào của Việt Nam. Ketkeophomphone có bố mẹ là người Lào, nhưng sống ở Pháp từ nhỏ. Anh vẫn là cầu thủ Đông Nam Á duy nhất từng chơi và ghi bàn ở Ligue 1.Ketkeophomphone sẽ được hỗ trợ bởi các vệ tinh như Soukaphone Vongchiengkham, Bounphachan Bounkong hay Phoutthasay Khochalern. Bộ ba này đang chơi bóng ở Thái Lan. Trong đó Vongchiengkham chỉ cao 1m56 nhưng có biệt danh là "Messi Lào". Bounkong từng ghi bàn vào lưới U16 Việt Nam năm 2015. Còn Khochalern đang chơi cho CLB đứng thứ sáu Thai League 1.Dẫn dắt Lào là HLV người Singapore Vengadasalam Selvaraj. Khi còn thi đấu, Selvaraj chơi ở vị trí tiền đạo cho đội tuyển Singapore giai đoạn 1995-2003. Nhưng chấn thương khiến Selvaraj không góp mặt ở Tiger Cup 1998, nơi Singapore thắng chủ nhà Việt Nam ở chung kết để lần đầu vô địch.Hàng công của Lào gồm nhiều cầu thủ kinh nghiệm, lại do HLV từng là tiền đạo dẫn dắt, khiến Việt Nam phải đề phòng. Nhưng giữa hai đội vẫn có sự chênh lệch trình độ, lên tới 86 bậc FIFA. Việt Nam đang đứng thứ 99, còn Lào ở vị trí 185.Việt Nam buộc phải thắng Lào dù đây mới là trận ra quân, nhưng thắng bằng cách nào là câu hỏi khó hơn với HLV Park. Áp lực phải kiếm điểm ở giai đoạn ba vòng loại World Cup 2022 khiến ông ít khi thử nghiệm cầu thủ mới. Đấu trường  với những đối thủ "nhẹ cân" hơn là cơ hội để HLV Park thử nghiệm một số vị trí.Nhưng vấn đề là Lào đã tiến bộ đến mức nào để Việt Nam có thể thử nghiệm nhân sự. "Tôi không có nhiều thông tin về đối thủ Lào", HLV Park nói vậy trong họp báo hôm 4/12.Lần gần nhất Lào thi đấu đã cách đây hai năm rưỡi, và lúc đó họ vẫn chưa làm việc cùng HLV Selvaraj. Nếu xáo trộn quá nhiều vị trí trong đội hình chính, Việt Nam có thể đánh mất thế trận trước đối thủ. Việc giữ nguyên bộ khung đội hình như ở vòng loại World Cup là lựa chọn dễ thấy hơn. Nhưng, nhiều khả năng Việt Nam sẽ không còn trận nào khác để thử nghiệm. Ở lượt cuối bảng B, thầy trò Park gặp Campuchia, nhưng khi đó có thể đội phải thắng để cạnh tranh suất đi tiếp, bởi hai đối thủ còn lại trong bảng là Malaysia và Indonesia không hề dễ chơi.Việc giữ nguyên bộ khung ở vòng loại World Cup cũng có yếu tố tích cực, khi để các cầu thủ mất phong độ tìm lại cảm hứng chơi bóng. Tiền đạo  chưa ghi bàn hay kiến tạo trong 22 trận gần nhất cho đội tuyển, còn lần gần nhất Phan Văn Đức ghi bàn đã diễn ra cách đây ba năm, tại vòng bảng AFF Cup 2018.Văn Toàn và Văn Đức có thể dược trao cơ hội đá chính, hoặc ít nhất là 45 phút trước Lào. Còn ở các vị trí phía dưới, Việt Nam cần sự ổn định. Gần như chắc chắn Hoàng Đức và  sẽ đá chính và nhận nhiệm vụ làm bóng. Hậu vệ Vũ Văn Thanh sẽ phải cạnh tranh vị trí với Hồ Tấn Tài, còn cánh trái của Nguyễn Phong Hồng Duy cũng có thể do một cầu thủ khác trấn thủ. Cũng không loại trừ khả năng các trung vệ trẻ như Nguyễn Thành Chung hay Thanh Bình sẽ được sử dụng, dù đội chưa hiểu rõ về sự nguy hiểm của Ketkeophomphone.Ba điểm là quan trọng, nhưng cách thắng và những điều tích cực rút ra sau trận đấu cũng quan trọng không kém. HLV Park có lẽ chưa cần tính đến việc giữ sức cho trụ cột, khi Việt Nam được nghỉ sáu ngày trước khi chơi trận thứ hai gặp Malaysia ngày 12/12.