HLV Jose Mourinho trèo lên hàng rào sân Olimpico để hô hào các cầu thủ Roma, sau khi nhận thẻ đỏ cuối trận hòa Napoli ở vòng 9 Serie A.Khi hiệp hai còn chừng 10 phút, nhận thẻ vàng thứ hai vì phản ứng thái quá sau khi Nicolo Zaniolo bị phạm lỗi mà trọng tài Davide Massa không thổi phạt. Phút 19, HLV Bồ Đào Nha đã bị cảnh cáo vì hành vi tương tự. Ông vì vậy phải chứng kiến trận đấu từ khán đài sân Olympico trong những phút còn lại.Nhưng Mourinho không chịu ngồi yên. Ông liên tục ra hiệu và hò hét, cố gắng truyền tải thông điệp cho các cầu thủ dưới sân. Cựu HLV Man Utd và Chelsea thậm chí trèo lên cả hàng rào để hối thúc học trò gia tăng sức ép, nhằm tìm kiếm bàn thắng.Chính Mourinho đã đăng tải đoạn video này lên , kèm thông điệp hóm hỉnh: "Khi bạn không có vé và rất nỗ lực để theo dõi một trận đấu tuyệt vời".Sau trận này, HLV Luciano Spalletti của Lazio cũng nhận thẻ đỏ, khi vào sân và có hành động mỉa mai trọng tài Massa.Chia sẻ với truyền thông sau đó, Mourinho nói: "Tôi không hài lòng về quyết định của trọng tài, nhưng tôi không nói được lời nào. Hòa 0-0, chẳng ai vui vẻ khi ra về cả. Quả là trận đấu độc nhất vô nhị khi hai HLV đều bị thẻ đỏ. Trọng tài đã có những quyết định công bằng".Mourinho sẽ bị cấm chỉ khi Roma hành quân tới sân của Cagliari ở vòng 10 Serie A hôm nay 27/10.Mourinho từng khởi đầu như mơ khi Roma toàn thắng sáu trận đầu tiên. Nhưng ông đang chịu nhiều sức ép. Roma đã không thắng ba trận gần nhất, trong đó có hai thất bại trước Juventus tại Serie A và 1-6 trên sân Bodo Glimt tại Conference League - trận thua có cách biệt nhất của một đội bóng do Mourinho dẫn dắt ở Cup châu Âu.