Hạ chủ nhà Hy Lạp 1-0 hôm 11/11, Tây Ban Nha vượt Thuỵ Điển lên dẫn đầu bảng B vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu.Tây Ban Nha thất thế trong cuộc đua giành vị trí nhất bảng so với Thụy Điển. Qua sáu trận, "La Roja" đứng thứ hai với 13 điểm, kém Thụy Điển hai điểm. Thầy trò HLV Luis Enrique, vì thế, phải thắng cả hai trận còn lại, gặp Hy Lạp và chính Thụy Điển, để có ngôi đầu.Tây Ban Nha nhập cuộc quyết tâm, nhưng Hy Lạp mới tạo ra những cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Ngay phút 3, Thanasis Androutsos bật cao đánh đầu buộc thủ thành Unai Simon phải cứu nguy. Đến phút 21, Georgios Masouras xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm tung nóc lưới đội khách. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận vì Masouras đã việt vị khi nhận bóng.Pha bóng đó như khiến các cầu thủ Tây Ban Nha bừng tỉnh. Họ bắt đầu triển khai lối chơi kiểm soát bóng quen thuộc, và liên tục dồn ép đối thủ. Phút 23, Raul de Tomas xoay người dứt điểm gọn gàng trong vòng cấm, nhưng một trung vệ Hy Lạp đã xoài người cản bóng đi hết đường biên ngang.Bước ngoặt đến đúng một phút sau, khi Inigo Martinez bị hậu vệ Dimitris Giannoulis phạm lỗi trong vòng cấm, và Tây Ban Nha được hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Pablo Sarabia dứt điểm về góc phải, ngược hướng phán đoán của Vlachodimos, khai thông thế bế tắc.Trước khi Sarabia ghi bàn, Tây Ban Nha đã đá hỏng năm quả penalty gần nhất, Ramos hai lần trận gặp Thụy Sĩ, Abel Ruiz trận Lithuania, Gerard Moreno trận Ba Lan và Alvaro Morata trận Slovakia. Đây đồng thời là pha lập công từ chấm 11m đầu tiên của Tây Ban Nha tại vòng loại World Cup, từ khi Juan Mata lập công trong trận thắng Armenia 2-1 hồi tháng 10/2009.Sang hiệp hai, Tây Ban Nha chủ động chơi chậm để bảo toàn tỷ số. Trong khi đó, Hy Lạp nỗ lực đẩy cao đội hình, nhưng cơ hội ngon ăn nhất mà họ tạo ra chỉ là pha đánh đầu chệch cột trong thế không người kèm của Tzavellas phút 79.Niềm vui nhân đôi với thầy trò Luis Enrique, khi đầu bảng Thuỵ Điển thua 0-2 trên sân Georgia ở trận đầu cùng giờ. Với diễn biến này, Tây Ban Nha đã vượt qua Thuỵ Điển để leo lên ngôi đầu bảng B với 16 điểm, nhiều hơn đối thủ một điểm. Ở lượt cuối ngày 14/11, khi hai đội đối đầu trực tiếp tại La Cartuja, Tây Ban Nha chỉ cần hoà là chắc ngôi đầu.:: Vlachodimos; Androutsos, Goutas, Tzavellas, Tsimikas, Giannoulis (Limnios 67); Bouchalakis (Pelkas 78), Siopis; Mantalos; Pavlidis (Douvikas 46), Masouras (Tzolis 46): Simon; Gaya, Martinez (Azpilicueta 89), Laporte, Carvajal; Koke, Rodri, Gavira (Busquets 67); Sarabia (Olmo 56), Morata (Fornals 65), de Tomas (Rodrigo 57)