Phim tài liệu "Tất cả hoặc không có gì: Juventus" hé lộ cuộc tranh luận gay gắt giữa Cristiano Ronaldo và Juan Cuadrado giữa trận đấu tại Champions League.Cuộc khẩu chiến diễn ra ngay khi các cầu thủ Juventus bước vào phòng thay đồ sau hiệp một, trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Porto.Lúc đó, đội khách Porto đang dẫn 1-0. Còn lượt đi, Juventus đã thua 1-2.tỏ vẻ bực tức: "Chúng ta phải nỗ lực hơn. Làm cái quái gì vậy. Chúng ta chẳng chịu chơi chút nào cả. Hoàn toàn không"."Đừng lo", Cuadrado đáp lại, và điều này như trút thêm dầu vào lửa.Ronaldo nổi nóng: "Chúng tôi lại chơi như một đống phân. Lúc nào cũng vậy"."Bình tĩnh đi", Cuadrado nói tiếp. "Anh phải là tấm gương cho mọi người chứ".Ronaldo thừa nhận: "Tôi cũng là một trong số đó. Chúng ta phải nhìn vào sự thật. Chúng ta đã chơi như một đống cặn bã. Đây là một trận đấu Champions League. Chúng ta phải có cá tính".Khi nhận ra bầu không khí có phần căng thẳng, HLV của Juventus khi đó Andrea Pirlo can ngăn: "Đủ rồi, đi thôi. Đủ rồi, Cristiano. Đủ rồi, Juan. Chúng ta phải bình tĩnh và kiên nhẫn. Chúng ta sẽ tiếp tục với tinh thần này. Không được tranh cãi. Chúng ta phải thi đấu với tư thế của một kẻ khao khát chiến thắng".Sau khi trở lại, sớm có hai bàn nhờ công Federico Chiesa và thắng ngược 2-1. Tỷ số hòa chung cuộc 3-3 sau hai lượt trận buộc hai đội phải chơi thêm hai hiệp phụ. Porto vượt lên lần nữa phút 115 nhờ cú sút phạt của Sergio Oliveira, trước khi Adrien Rabiot gỡ hòa 4-4 cho Juventus.Porto nhờ đó  theo luật bàn sân đối phương.Đây cũng là mùa cuối cùng Ronaldo chơi cho Juventus. Vào những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè, anh . Từ đầu mùa, Ronaldo đã ghi 10 bàn qua 14 trận trên mọi đấu trường. (theo )