Daniil Medvedev hạ Marin Cilic 7-6 (7), 6-2 ở trận đơn thứ hai để giúp Nga thắng Croatia 2-0 tại chung kết Davis Cup, hôm 5/12.không thua set nào ở VCK Davis Cup. Anh hạ Marin Cilic trong 89 phút nhờ tám cú ace và tỷ lệ thắng điểm giao bóng một 87%. Cilic chỉ có một break-point cả trận nhưng không tận dụng được. Medvedev thì hai lần thắng game đỡ bóng ở set hai, hạ đàn anh 6-2 để mang về chức vô địch Davis Cup thứ ba cho Nga, sau các năm 2002 và 2006. Tay vợt số hai thế giới trước đó trải qua set một dai dẳng, lỡ hai set-point ở loạt tie-break rồi thắng 9-7."Cảm giác thật tuyệt vời", Medvedev chia sẻ sau trận. "Tôi vui cho tập thể hơn là cho bản thân. Chúng tôi có đội hình tuyệt vời, chơi dưới bầu không khí tuyệt vời và hoàn thành mục tiêu đề ra. Chúng tôi đã có hai tuần tốt đẹp bên nhau và rất hạnh phúc".Trước khi Medvedev hạ Cilic, Andrey Rublev giúp Nga khởi đầu suôn sẻ bằng việc thắng tay vợt hiện tượng ở Davis Cup năm nay – Borna Gojo với tỷ số 6-4, 7-6 (5). Gojo chỉ đứng 279 ATP nhưng đánh bại loạt đối thủ trong top 50 như Alexei Popyrin, Lorenzo Sonego và Dusan Lajovic."Tôi thắng nhưng Borna là tay vợt rất cừ", Rublev khen đàn em. "Cậu ấy tạo nhiều áp lực cho tôi. Cậu ấy có phong độ rất cao trong hai tuần qua và sẽ còn tiến xa nếu duy trì điều đó. Tôi rất vui khi giúp Nga đoạt danh hiệu tập thể cao quý này".Mỹ giữ kỷ lục 32 lần vô địch Davis Cup, nhưng lần gần nhất đã từ 2007. Sau khi CH Czech bảo vệ thành công danh hiệu năm 2013, Davis Cup luôn có nhà vô địch mới mỗi năm. Trước Nga, Tây Ban Nha vô địch năm 2019, sau đó giải bị hủy năm 2020 vì Covid-19.