Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic buồn vì không đoạt cả bốn Grand Slam mùa này, nhưng lạc quan về sự tiến bộ của bản thân."Tôi thất vọng vì thua chung kết Mỹ Mở rộng. Đó có thể là thời khắc tệ nhất, nhưng cũng có thể là tốt nhất cho tôi", nói trong họp báo trước sự kiện Paris Masters tuần này. "Tôi đã thua trận đấu lớn nhưng nhận được những trải nghiệm chưa từng có tại New York. Đó là nguồn năng lượng tích cực từ khán giả, một chiến thắng trong đời tôi. Tôi sẽ mạnh mẽ hơn từ trải nghiệm đó".Djokovic gác vợt 0-3 dưới tay  ở chung kết Mỹ Mở rộng. Anh sau đó nghỉ hai tháng, trước khi trở lại ở Paris Masters – Masters 1000 cuối cùng trong năm khởi tranh hôm nay. Djokovic giữ kỷ lục năm lần vô địch giải và đứng trước kỷ lục bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một ATP."Tôi đã ở rất gần Calendar Slam và điều đó mang lại động lực lớn", Djokovic nói thêm. "Tôi cũng cảm thấy khiêm tốn hơn về sự nghiệp và phong độ. Tôi có thể cải thiện bản thân khi quay trở lại sân sau thời gian dài nghỉ ngơi. Tôi hiểu những gì cần làm để trở nên giỏi hơn".Nhờ hơn Medvedev gần 2.000 điểm, Djokovic nhiều khả năng giữ số một thế giới ngay sau Paris Masters. Trong trường hợp Medvedev không vào tứ kết, Djokovic sẽ hoàn thành mục tiêu bất kể kết quả của bản thân. Djokovic được miễn thi đấu vòng một và sẽ gặp Fabio Fognini hoặc Marton Fucsovics ở vòng hai. Tay vợt Serbia còn tham dự nội dung đôi, với đồng hương Filip Krajinovic."Tôi đang ở vị thế tốt để cạnh tranh cùng Daniil Medvedev", Djokovic nói về cuộc đua giành vị trí số một ATP mùa này. "Giữ vị trí số một tới cuối mùa luôn là mục tiêu quan trọng của tôi. Tôi còn mục tiêu khác vào cuối năm là Davis Cup. Việc thi đấu ít trong hai tháng qua mang tới nhiều nguy cơ. Tôi cần trở lại từng bước, tìm thấy nhịp điệu và phong độ tốt nhất". (theo )