Thắng dễ đội bét bảng Norwich 3-0 ở vòng 15 Ngoại hạng Anh hôm 5/12, Tottenham vươn lên thứ năm và chỉ kém nhóm dự Champions League hai điểm.Tottenham đang có 25 điểm, kém West Ham - đội xếp cuối trong top 4 - hai điểm. Đoàn quân của Conte sẽ giữ vị trí thứ năm ít nhất một ngày, trước khi Arsenal - đội có 23 điểm - gặp Everton ở trận muộn nhất vòng 14 Ngoại hạng Anh tối 6/12. thi đấu khởi sắc khi thắng hai, hòa hai trong bốn trận gần nhất. Nhưng trên sân Tottenham Hotspurs hôm 5/12, "Chim hoàng yến" - biệt danh của đội này - bị bắn hạ một cách dễ dàng. Tottenham cũng cải thiện phong độ, khi thắng ba, hòa một và thua một trong năm trận dưới thời HLV . Trước Norwich, Tottenham áp đảo, dứt điểm 17 lần, trong đó có bảy cú đi trúng đích và ghi ba bàn. Ở chiều ngược lại, Norwich chỉ một lần khiến thủ thành Hugo Lloris phải trổ tài. gây sức ép lớn ngay sau khai cuộc và ghi bàn ngay phút 10, sau khoảnh khắc tỏa sáng của Lucas Moura. Từ pha phối hợp một chạm với Son Heung-min, tiền đạo Brazil làm động tác giả vượt qua trung vệ Andrew Omobamidele, rồi nã đại bác từ gần 25 mét găm bóng vào góc cao khung thành. Đây là pha làm bàn từ ngoài vòng cấm thứ hai của Moura cho Tottenham tại Ngoại hạng Anh, sau bàn vào lưới Fulham hồi tháng 8/2018.Sergio Reguilon chấn thương và nhường chỗ cho Ryan Sessegnon từ phút 22. Nhưng Tottenham vẫn áp đảo sau thay đổi người bất đắc dĩ này. Phút 29, Son Heung-min dứt điểm trúng chân  đổi hướng, nhưng bóng đi chệch khung thành của Norwich.Mười phút sau, tiền đạo người Anh tiếp tục bỏ lỡ cơ hội. Từ pha phản công nhanh, Moura chọc khe để Kane phá bẫy việt vị, trước khi lốp bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn của Norwich từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi chệch mục tiêu.Norwich nhập cuộc tốt hơn trong hiệp hai, và sở hữu cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 59, Brandon Williams dùng tốc độ vượt qua Davinson Sanchez rồi căng ngang vào trong. Teemu Pukki dứt điểm hụt, đưa bóng đến vị trí của Adam Idah, nhưng tiền đạo mang áo số 35 lại đệm bóng chệch cột từ ly khoảng 5 mét.Phung phí cơ hội, Norwich lập tức phải trả giá. Bảy phút sau, bóng lộn xộn trong vòng cấm Norwich từ một pha phạt góc của , và trung vệ Davinson Sánchez tận dụng thời cơ với cú sút cận thành hạ gục Tim Krul. Đây là pha lập công thứ hai của Sánchez tại Ngoại hạng Anh, sau bàn thắng vào lưới Leicester hồi tháng 2/2019, cách đây 1.029 ngày.Tâm lý hưng phấn giúp Tottenham tiếp tục thăng hoa. Từ pha phối hợp ăn ý ở trung lộ phút 77, Son nhận bóng trong 16m40, dấn thêm vài nhịp rồi vặn người sút vào phía cột xa, khiến Krul không kịp trở tay, ấn định thắng lợi 3-0 cho Tottenham.Ngoài chấn thương của Reguilo, chi tiết còn lại khiến Conte và Tottenham kém vui trận này là việc Kane tiếp tục tịt ngòi. Trung phong đội trưởng của Tottenham đã im tiếng suốt sáu trận Ngoại hạng Anh gần nhất, kể từ sau bàn nâng tỷ số lên 2-1 trong trận thắng Newcastle 3-2 hôm 17/10.:: Lloris, Tanganga (Doherty 62), Dier, Sanchez, Davies, Hojbjerg, Skipp, Reguilon (Sessegnon 22), Lucas Moura (Bergwijn 80), Son Heung-min, Kane.: Krul, Gibson, Hanley, Omobamidele, Williams, Aarons, Gilmour (Soerensen 81), Lees-Melou (Dowell 72), McLean, Pukki, Idah (Sargent 69).