Thất vọng vì bị loại khỏi Champions League, nhưng Ronald Araujo muốn cùng Barca nhanh chóng đứng dậy với mục tiêu đoạt Europa League."Mục tiêu của Barca bây giờ là vô địch Europa League. Chúng tôi phải sẵn sàng, chuẩn bị cho giải đấu này và thắng mọi trận đấu", Araujo nói sau thất bại tại Allianz, Munich hôm 8/12.Phải thắng Bayern ở lượt cuối để tự định đoạt số phận, nhưng đoàn quân của Xavi thi đấu bạc nhược và thất bại 0-3. Ở lượt đi tại Camp Nou, họ cũng thua Bayern với tỷ số tương tự.Kết quả này, cộng với việc Benfica thắng Dynamo Kiev 2-0, khiến Barca chỉ cán đích thứ ba ở bảng E. Họ chỉ được bảy điểm, kém Benfica một điểm và Bayern 11 điểm, nên phải xuống đá ở Europa League. Đây là  Barca không thể vượt qua vòng bảng Champions League, tính từ mùa 2000-2001."Đây là trận đấu cởi mở. Barca khởi đầu tốt, nhưng để Bayern vượt lên dẫn hai bàn", Araujo phân tích. "Đó là điều đáng tiếc, bởi chúng tôi tự tin có thể vượt qua vòng bảng Champions League. Nhưng chúng tôi phải tiếp tục tập luyện chăm chỉ. Toàn đội vẫn đang làm tốt với ban huấn luyện mới, hy vọng có thể giành kết quả tốt hơn trong thời gian tới".Araujo thi đấu nổi bật trong hàng thủ Barca, dù đá hậu vệ phải - vị trí trái sở trường. Anh hai lần tắc bóng, một lần đoạt bóng và hai lần đi bóng thành công. Ở bàn thua đầu tiên của Barca, Araujo nỗ lực lùi về phá bóng sau pha đánh đầu của Thomas Muller. Nhưng trọng tài xác định bóng đã đi qua vạch vôi, nhờ công nghệ Goal-line.Theo Araujo, trận hòa Benfica 0-0 ở lượt áp chót là một phần nguyên nhân khiến Barca . Trung vệ Uruguay nói: "Chúng tôi bị loại không phải vì trận thua này. Đúng là Barca không còn là đội mạnh hay ứng viên vô địch, nhưng Barca sở hữu đội ngũ đủ tốt để hướng tới phần còn lại của mùa giải. Chúng tôi có nhiều trận đấu tốt. Như ở trận gặp Benfica, lẽ ra Barca phải thắng để giành vé đi tiếp".Trái với quyết tâm của Araujo, tờ  không tin vào khả năng Barca vô địch Europa League. Nhật báo Tây Ban Nha bình luận: "Barca phải thay đổi rất nhiều nếu muốn thắng Europa League. Rất nhiều thứ có thể thay đổi từ bây giờ đến tháng Hai, khi kỳ chuyển nhượng giữa mùa khép lại. Nếu Xavi có thể truyền tải hết ý tưởng, Barca mới có thể cạnh tranh ngôi vô địch. Còn giờ thì họ không có khả năng làm điều đó. Barca có thể đối đầu với những đội mạnh như Dortmund, Sevilla, RB Leipzig, West Ham, Real Sociedad, Real Betis, Atalanta hoặc Villarreal". (theo )