Theo cựu tiền vệ Trevor Sinclair, Chelsea có thể sẽ sa thải HLV Thomas Tuchel nếu chuỗi trận thất thường vừa qua kéo dài thành một cuộc khủng hoảng."Tuchel đã làm việc xuất sắc kể từ khi đến Chelsea. Ông ấy đã đem lại chức vô địch Champions League. Sau đó, hãy nhìn vào cách ông ấy chiêu mộ cầu thủ qua việc mua Romelu Lukaku", Sinclair, cựu tiền vệ  và , nói trên  hôm 10/12. "Ông ấy chưa phát huy được hết khả năng tốt nhất của Lukaku lúc này, nhưng nhìn chung, với đội bóng mà Frank Lampard xây dựng, ông ấy đã đem lại cho họ tính tổ chức".Tuchel bắt đầu dẫn dắt  từ tháng 1/2021, ngay sau khi CLB sa thải người tiền nhiệm . Gần như ngay lập tức, HLV người Đức đem lại thành công ngoài kỳ vọng. Trong vòng bốn tháng, ông giúp Chelsea trở lại top 4 , vào chung kết  rồi đăng quang tại . nối dài thành công sang giai đoạn đầu mùa này. Chelsea đã có lúc cùng dẫn đầu Ngoại hạng Anh và vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, từ đầu tháng 11, đội bóng của Tuchel bắt đầu có dấu hiệu chệch choạc. Trong năm trận Ngoại hạng Anh gần nhất, họ hòa hai và . Chelsea hiện rơi xuống thứ ba, từ chỗ hơn ba điểm đến kém đội dẫn đầu Man City hai điểm.Chelsea cũng đánh mất lợi thế ở vòng bảng Champions League. Do bị  ở trận cuối bảng H, họ phải chấp nhận vị trí thứ hai sau . Bước lùi này khiến đội đương kim vô địch có thể phải gặp  hoặc  ở vòng 1/8. Sinclair nói thêm: "Tuchel không chỉ giúp Chelsea trở nên khó bị đánh bại, mà còn làm nên một chặng đường không thể tin được. Nhưng dù sao, họ cũng là con người. Họ sẽ luôn có một chút chểnh mảng. Về việc Tuchel muốn họ làm những điều cơ bản tốt hơn và cải thiện tâm lý, tôi chắc chắn họ sẽ làm được. Tuy nhiên, bạn biết Chelsea là như thế nào rồi. Trong mô hình bóng đá của họ, nếu HLV không đáp ứng yêu cầu, họ sẽ sa thải và bắt đầu lại từ đầu".Sau trận hòa , Tuchel đã  cầu thủ về việc chểnh mảng sau khi dẫn bàn. Ông muốn đội bóng làm tốt hơn những điều cơ bản như mức độ chạy, cường độ thi đấu và sự tập trung. Trong ba tuần tới, Chelsea sẽ bước vào giai đoạn căng thẳng nhất mùa giải, với sáu trận Ngoại hạng Anh. Họ cũng phải dành sức để đá tứ kết  với . (theo )