: 3h thứ Hai, 13/12 (giờ Hà Nội)Trận derby Madrid diễn ra trong bối cảnh Real đang dẫn kình địch 10 điểm và đá nhiều hơn một trận tại La Liga. Thầy trò Carlo Ancelotti vừa đánh bại Inter 2-0 để vào vòng knock-out Champions League với tư cách nhất bảng D. Đó là chiến thắng thứ chín liên tiếp của họ trên mọi đấu trường.So với Real, Atletico trải qua một tuần khó khăn hơn. Sau trận thua Mallorca 1-2, họ phải thắng trên sân Porto để vào vòng 1/8 Champions League. Bằng sự lọc lõi, thầy trò Diego Simeone hạ đối thủ 3-1 trong trận đấu có ba thẻ đỏ.Tấm vé đi tiếp tại Cup châu Âu sẽ là động lực cho Atletico trong chuyến làm khách hứa hẹn nhiều gian truân tới Bernabeu. Đoàn quân của Simeone đã không thắng trên sân Real kể từ mùa 2015-2016. Tuy nhiên, năm trong tám lần đối đầu gần đây giữa hai đội có kết quả hòa, trong đó, lần chạm trán gần nhất tại sân Wanda Metropolitano có tỷ số 1-1.Phong độ của Atletico mùa này thiếu ổn định. Họ đã đánh rơi điểm bảy trận qua 15 vòng. Atletico có thể trông đợi hàng công tốt thứ hai giải đấu, với 27 bàn, sẽ làm nên chuyện. Nhưng Real mới lọt lưới 15 bàn và họ thậm chí ghi nhiều hơn Atletico tới 10 bàn.Real hy vọng Karim Benzema kịp hồi phục thể lực sau khi vắng mặt tại Champions League. Nếu điều đó xảy ra, đó sẽ là cú hích cho đội chủ nhà bởi đối thủ của họ không có Luis Suarez, Kieran Trippier và Stefan Savic.: 19h30 thứ Bảy, 11/12Man City đang là một trong hai đội có hàng thủ tốt nhất Ngoại hạng Anh. Họ, cùng Chelsea, mới nhận chín bàn thua. Tuy nhiên, thầy trò Pep Guardiola đã không giữ sạch lưới năm trận gần nhất. Họ thắng bốn trong số đó, nhưng trận thua Leipzig 1-2 tại Champions League hồi giữa tuần là màn trình diễn thảm họa của các hậu vệ, khi Kyle Walker nhận thẻ đỏ.Hàng phòng ngự Man City chỉ thực sự chắc chắn khi những cá nhân tốt nhất góp mặt. Tuy nhiên, khi mùa giải bước vào giai đoạn cam go, Guardiola cần những phương án thay thế sẵn sàng. Đó là lý do ông xoay tua để giúp các cầu thủ dự bị tìm lại phong độ. Tuy nhiên, trong khi John Stones đánh mất phong độ, Nathan Ake thiếu ổn định. Chỉ một hậu vệ trụ cột chấn thương có thể làm đảo lộn guồng quay của Man City.Wolves đang đứng thứ tám nhưng mới ghi 12 bàn, chỉ nhiều hơn Norwich (tám bàn) trong 20 đội Ngoại hạng Anh. Do đó, trận đấu này là cơ hội để hàng thủ Man City giữ sạch lưới, qua đó thêm tự tin. Toàn thắng bốn trận sân nhà gần nhất, một chiến thắng khó tuột khỏi tay Man City tại Etihad - nơi họ từng đè bẹp Wolves 4-1 mùa trước.Bộ ba tiền đạo Man City Gabriel Jesus, Ferran Torres và Liam Delap không thể thi đấu vì chấn thương. Phil Foden và Aymeric Laporte đều gặp chấn thương nhẹ nên nhiều khả năng sẽ được cho nghỉ. Wolves không có Pedro Neto, Jonny, Willy Boly và Yerson Mosquera. Marcal đang cách ly Covid-19.: 22h thứ Bảy, 11/12Southampton sẽ không có ba trong bốn cầu thủ ra sân nhiều nhất của họ mùa này khi làm khách tại Emirates. Mohammed Salisu và Oriol Romeu đều bị treo giò sau khi nhận thẻ vàng ở trận hòa Brighton 1-1. Đó là lần thứ tư hai cầu thủ này cùng bị phạt trong một trận.Nhưng vấn đề của Southampton nằm ở vị trí thủ môn. HLV Ralph Hasenhuttl tỏ ra không hài lòng khi Alex McCarthy bị đau gân kheo nhưng cố thi đấu, dẫn đến việc không thể cản bàn thắng ở phút bù giờ thứ tám của Neal Maupay trong trận hòa tuần trước. Thủ thành số hai Fraser Forster cũng đang chấn thương.Vì thiếu thủ môn, Southampton phải ký hợp đồng ngắn hạn với Willy Caballero. Nếu ra sân, thủ môn 40 tuổi sẽ có mùa giải thứ tám liên tiếp thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Đây là trận đấu hứa hẹn vất vả với thủ môn Southampton. Bởi sau hai thất bại liên tiếp trên sân khách trước Man Utd và Everton, Arsenal rất muốn tìm lại cảm giác chiến thắng trước khán giả nhà.Sead Kolasinac là trường hợp vắng mặt duy nhất của Arsenal, trong khi Mikel Arteta cần tính toán những phương án nếu Emile Smith Rowe không thể ra sân. Ngoài Salisu, McCarthy, Forster và Romeu, Southampton còn thiếu Jan Bednarek và Stuart Armstrong.: 22h thứ Bảy, 11/12Năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Chelsea thắng hai, hòa hai, thua một. Chuỗi trận đó khiến họ rớt từ vị trí đầu bảng xuống thứ ba. Trong những trận này, các học trò của Thomas Tuchel tung ra 91 pha dứt điểm so với 35 của đối thủ. Chỉ trận thắng Watford 2-1, Chelsea sút ít hơn (8 so với 13). Nhưng họ vẫn không đạt kết quả như ý.Hiệu suất ghi bàn của Chelsea có thể được cải thiện khi Romelu Lukaku đạt thể trạng cao nhất. Bên cạnh đó, đối thủ của họ cuối tuần này - Leeds - không có những cầu thủ quan trọng ở hàng phòng ngự. Trung vệ thủ quân Liam Cooper và tiền vệ phòng ngự Kalvin Phillips đều gặp chấn thương.Sự vắng mặt của Phillips sẽ tác động đến Leeds trong lâu dài. Tuyển thủ Anh dự kiến ngồi ngoài hai tháng. Trong thời gian đó, Leeds sẽ gặp Man City, Arsenal, Liverpool và Aston Villa. Đoàn quân của Marcelo Bielsa đã thua chín trong 12 trận không có Phillips từ khi thăng hạng vào năm 2020.Ngoài Cooper và Phillips, Leeds còn vắng thêm Robin Koch trong khi Patrick Bamford và Pascal Struijk chưa chắc có thể ra sân. Bên phía Chelsea, Mateo Kovacic, N'Golo Kante, Ben Chilwell, Trevoh Chalobah phải ngồi ngoài. Jorginho có thể kịp bình phục vết đau lưng, nhưng Ruben Loftus-Cheek nhiều khả năng không thể ra sân sau khi gặp chấn thương hồi giữa tuần.: 22h thứ Bảy, 11/12Từ khi được bổ nhiệm, Steven Gerrard giúp Aston Villa thắng ba trong bốn trận cầm quân. Cả bốn đều nằm trong top năm trận Villa chuyền bổng và chuyền dài ít nhất mùa này. Thực tế, đó là những trận Villa có nhiều đường chuyền ngắn thành công nhất. Đây có thể xem là dấu ấn chiến thuật đáng kể của Gerrard.Cựu tiền vệ 41 tuổi sẽ có chuyến trở về sân Anfield hứa hẹn nhiều cảm xúc cuối tuần này. Đây sẽ là thử thách lớn nhất với Gerrard từ khi dẫn dắt Villa, lớn hơn cả trận thua Man City 1-2 trên sân nhà. Sau trận đấu này, Villa sẽ có cơ hội tích thêm điểm khi gặp Norwich và Burnley.Bằng đội hình có tới tám vị trí đá chính là các cầu thủ dự bị, Liverpool vẫn dễ dàng đánh bại AC Milan 2-1 ở Champions League giữa tuần qua. Nhưng trước đó ba ngày, họ gặp nhiều khó khăn trước Wolves và chỉ thắng nhờ bàn ở phút bù giờ thứ tư của Divock Origi. Nếu Villa có thể rút ra bài học từ những gì Wolves thể hiện, họ có thể gây rắc rối cho thầy trò Jurgen Klopp.Klopp tiếp tục không có hai tài năng trẻ Harvey Elliott và Curtis Jones, nhưng Roberto Firmino đã tập trở lại và có thể ra sân. Có Firmino, Liverpool đỡ đau đầu khi Diogo Jota dính chấn thương nhẹ. Villa thiếu Leon Bailey và Bertrand Traore trong khi khả năng ra sân của Jacob Ramsey và Trezeguet còn để ngỏ. : 0h30 Chủ Nhật, 12/12Ralf Rangnick ra mắt Man Utd bằng trận thắng Crystal Palace 1-0. Ông trở thành HLV người Đức đầu tiên thắng trận ra mắt tại Ngoại hạng Anh, điều mà Felix Magath, Jurgen Klopp, Jan Siewert, Daniel Farke và Thomas Tuchel đều không thể làm được. Nhưng đó chưa phải màn trình diễn thuyết phục của "Quỷ Đỏ".Tuy Rangnick thay đổi cách tiếp cận, yêu cầu Man Utd đá pressing theo triết lý của ông. Các học trò mới vẫn trật nhịp ở một số tình huống và hụt hơi vào cuối trận do thể lực chưa đảm bảo. Tất nhiên, đó là lúc Rangnick mới đến CLB một ngày. Sau một tuần, người hâm mộ chờ đợi những ảnh hưởng tích cực từ HLV 63 tuổi.Thua Tottenham 0-3 tuần trước cũng là trận ra mắt của Dean Smith trên cương vị HLV Norwich. Nhà cầm quân 50 tuổi lập tức thay đổi, cho Norwich đá ba trung vệ và hai tiền đạo. Kết quả chưa khả quan nhưng những chuyển biến về lối chơi của "Chim hoàng yến" là tích cực. Chỉ số bàn thắng kỳ vọng của họ đạt 1,6, cao nhất từ đầu mùa.Man Utd vẫn chưa thể có sự phục vụ của Paul Pogba, nhưng Raphael Varane và Edinson Cavani sắp trở lại. Anthony Martial và Aaron Wan-Bissaka là hai ca chấn thương mới. Về phía Norwich, Christoph Zimmermann, Milot Rashica, Mathias Normann ngồi ngoài do chấn thương còn Brandon Williams không thể ra sân theo điều khoản mượn từ Man Utd. : 22h15 Chủ Nhật, 12/12Thua Bayern 0-3, Barca văng khỏi sân chơi số một châu Âu Champions League. Họ sẽ phải xuống đá ở Europa League - sân chơi mà lần gần nhất Barca tham dự là ở mùa 2003-2004, thời còn mang tên Cup UEFA. Đó cũng là thất bại thứ hai liên tiếp của thầy trò Xavi, sau trận thua Betis 0-1.Barca hiện đứng thứ bảy La Liga, chỉ hơn đội thứ 10 Osasuna 2 điểm nên sẽ bị đối thủ qua mặt nếu thất bại. Vì thế, dù mới một lần giành ba điểm trên sân khách mùa này - trận thắng Villarreal vào ngày 27/11, chiến thắng gần như là nhiệm vụ bắt buộc với Barca.Osasuna là đội bóng tầm trung lại La Liga trong vài năm qua. Họ lần lượt cán đích thứ 10 và thứ 11 hai mùa trước. Từ giữa tháng 10 đến nay, Osasuna không thắng. Họ hòa bốn, thua ba. Kể từ tháng 2/2012 đến nay, Osasuna không thắng Barca trên sân nhà. Nhưng họ từng đánh bại Barca 2-1 tại Nou Camp vào tháng 7/2020.Osasuna chỉ có một trường hợp vắng mặt duy nhất của Jesus Areso. Trong khi đó, Barca gặp bão chấn thương khi Martin Braithwaite, Ansu Fati, Sergi Roberto, Pedri và Jordi Alba đều không thể thi đấu. Dani Alves vẫn chưa thể ra mắt sau khi trở lại CLB cũ.: 0h Chủ Nhật, 12/12Toàn thắng ba trận gần nhất và đứng đầu bảng tại Champions League, Juventus đang có bước đà tốt để tăng tốc, nhằm thu hẹp khoảng cách bảy điểm với top bốn. Lịch thi đấu của thầy trò Max Allegri trong tháng 12 cũng dễ thở khi họ chỉ lần lượt gặp Venezia, Bologna và Cagliari. Sau giai đoạn chật vật vì chấn thương, Paulo Dybala dường như đã tìm lại thể trạng tốt nhất. Bàn thắng ở trận thắng Genoa cuối tuần trước sẽ giúp tiền đạo người Argentina thêm tự tin. Ở hàng thủ, Juventus đã giữ sạch lưới bốn trong năm trận gần đây. Trước đó, họ cần đến 29 trận để đạt thành tích như vậy. Đó là những tín hiệu khả quan cho Juventus khi hướng đến giai đoạn hai của mùa giải.Venezia mới trở lại Serie A sau hai thập kỷ vắng mặt. Trong lịch sử CLB này, Juventus chính là đội thắng họ nhiều nhất. Trong 17 lần chạm trán, Venezia đã thua "Bà đầm già" 15 lần. Phong độ gần đây của đội chủ nhà - thua liên tiếp ba trận và lọt lưới 10 bàn - không khiến họ có thêm niềm tin vào việc giành điểm.Venezia không có sự phục vụ của Pietro Ceccaroni do án treo giò trong khi Tyronne Ebuehi bị chấn thương. Juventus thiếu Federico Chiesa, Danilo, Dejan Kulusevski, Aaron Ramsey và Weston McKennie, nhưng Mattia De Sciglio đã trở lại.: 21h30 thứ Bảy, 11/12Dù để Dortmund chọc thủng lưới trước ở trận Der Klassiker, Bayern đã chứng tỏ bản lĩnh khi thắng ngược 3-2 với cú đúp của Robert Lewandowski. Giữa tuần qua, tiền đạo người Ba Lan không ghi bàn, nhưng Bayern vẫn đè bẹp Barca 3-0 để toàn thắng sáu trận vòng bảng Champions League. Đó là lời khẳng định sức mạnh của "Hùm xám xứ Bavaria", không chỉ ở Bundesliga mà còn lại sân chơi châu Âu.Từ khi bổ nhiệm Julian Nagelsmann, Bayern đã thắng 19 trận, hòa một và thua ba trên mọi đấu trường. Tuy bất ngờ bị loại khỏi Cup quốc gia, họ đã nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng lên 4 điểm và sẽ cố gắng gia tăng cách biệt đó bằng chiến thắng trước Mainz.Với cá nhân Lewandowski, anh đã ghi 40 bàn tại Bundesliga trong năm 2021, còn kém kỷ lục Gerd Muller lập vào năm 1972 hai bàn. Tiền đạo người Ba Lan còn ba trận nữa để thực hiện điều này.Bayern không có Eric Maxim Choupo-Moting và Joshua Kimmich do hai cầu thủ này gặp vấn đề với Covid-19. Marcel Sabitzer, Josip Stanisic và Leon Goretzka cũng vắng mặt vì chấn thương. Mainz không có Dominik Kohr, Anderson Lucoqui và Jeremiah St. Juste.: 2h45 thứ Hai, 13/12PSG cần đến bàn ở phút bù giờ của Georginio Wijnaldum để hòa 1-1 trên sân Lens cuối tuần trước. Đó là trận thứ hai liên tiếp họ phải chia điểm tại Ligue 1, sau khi hòa Nice 0-0. Tuy gỡ gạc phần nào thể diện bằng trận thắng Brugge 4-1 tại Champions League, người hâm mộ kỳ vọng thầy trò Mauricio Pochettino sẽ tìm lại cảm giác chiến thắng ở đấu trường trong nước.Bất chấp những kết quả không tốt gần đây, PSG vẫn vững vàng ở ngôi đầu Ligue 1 với 11 điểm nhiều hơn nhì bảng Rennes. Đội bóng Paris chỉ ghi một bàn trong hai trận gần đây nhưng việc Lionel Messi và Kylian Mbappe đều lập cú đúp giữa tuần qua báo hiệu một trận đấu không dễ dàng cho Monaco.Sau khởi đầu mùa giải có phần chật vật dưới sự dẫn dắt của Niko Kovac, Monaco dường như đã tìm đúng hướng đi với hai chiến thắng liên tiếp trước Angers và Metz. Họ ghi bảy bàn và chỉ một lần lọt lưới. Tại Cup châu Âu, Monaco đứng đầu bảng B Europa League và họ đã bất bại tám trận gần nhất trên mọi đấu trường. PSG không có Julian Draxler, Neymar và Sergio Ramos. Về phía Monaco, tiền đạo chủ lực Kevin Volland bị treo giò, Myron Boadu nhiều khả năng đá thay. Krepin Diatta và Cesc Fabregas vắng mặt do chấn thương trong khi Benoit Badiashile chưa chắc có thể ra sân. 