Sớm mất Karim Benzema vì chấn thương, nhưng Real vẫn hạ chủ nhà Sociedad 2-0 ở vòng 16 La Liga hôm 4/12.Đây là thắng lợi thứ tám liên tiếp của Real, gồm sáu tại La Liga và hai Champions League. Thầy trò HLV Ancelotti vững vàng ở đầu bảng với 39 điểm, hơn Sevilla tám điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận. Khoảng cách giữa Real và Barca - đội  vòng này - cũng được nới rộng thành 13 điểm. Trong khi đó, Sociedad tụt xuống thứ 5 với 29 điểm.Mạch thắng hiện tại còn tạo đà tâm lý tốt cho Real khi họ đá trận quyết định ngôi đầu bảng D Champions League với Inter tại Bernabeu ngày 7/12. Đội bóng hoàng gia hiện đứng đầu với 12 điểm, hơn Inter hai điểm. Chỉ cần thêm một điểm, thầy trò Ancelotti sẽ vào vòng knock-out với ngôi đầu.So với trận hạ Bilbao cách đây ít ngày, HLV  thay hai vị trí xuất phát. Dani Carvajal trở lại đá hậu vệ phải thay Lucas Vazquez, còn Rodrygo thế chỗ Marco Asensio, kết hợp với Karim Benzema và Vinicius tạo thành bộ ba quen thuộc trên hàng công. gặp tổn thất ngay phút 17, khi  phải nhường chỗ cho Luka Jovic vì chấn thương. Theo báo Tây Ban Nha , tiền đạo người Pháp chấn thương cơ, và có thể lỡ hai trận tiếp theo của Real, gồm trận tiếp Inter và trận derby Madrid với Atletico tại vòng 17 La Liga ngày 12/12.Việc Benzema sớm rời sân khiến Real tấn công nghèo nàn trong hiệp một. Những cơ hội tốt nhất của họ chỉ là pha đặt lòng của Vinicius phút 20 và cú vô lê đập đất của Luka Modric phút 25, đều đưa bóng đi trúng vị trí của thủ thành Alex Remiro.Bên kia chiến tuyến,  cũng không thể tạo khác biệt, khi không dứt điểm trúng đích lần nào. Đây là lần thứ ba Sociedad trải qua tình cảnh này tại La Liga mùa 2021-2022, và là lần đầu tiên trên sân nhà Anoeta.Chưa đầy hai phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Real đã vượt lên. Sau pha phối hợp đập nhả với Jovic trong vòng cấm, Vinicius đặt lòng về góc gần hạ gục thủ thành Alex Remiro. Vinicius ghi mười bàn sau 16 trận tại La Liga mùa này, và trở thành trở thành cầu thủ sinh năm 2000 đầu tiên ghi ít nhất mười bàn trong một mùa.Real cũng trở thành đội đầu tiên có hai cầu thủ cán mốc mười bàn trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa này, gồm Benzema (12 bàn) và Vinícius (10).Đội bóng hoàng gia tiếp tục đẩy cao đội hình và nhân đôi cách biệt mười phút sau đó. Từ quả đá phạt góc của Toni Kroos, Casemiro đánh đầu để Jovic lao vào kết thúc cận thành. Tiền đạo Serbia ghi bàn đầu tiên cho Real, kể từ trận thắng Osasuna 4-1 hồi tháng 2/2020. Đây cũng là lần đầu Jovic vừa ghi bàn, vừa kiến tạo trong một trận cho Real trên mọi đấu trường, sau 41 lần ra sân.Real chủ động lùi sâu khi có lợi thế dẫn hai bàn, nhưng Sociedad tiếp tục thi đấu bế tắc. Họ dứt điểm 11 cú suốt trận, nhưng không lần nào khiến Thibaut Courtois phải trổ tài, và phải chấp nhận rời sân tay trắng.: Alex Remiro, Diego Rico (Munoz 86), Gorosabel (Zaldua 68), Le Normand, Sorloth (Barrenetxea 61), Zubeldia, Guevara (Turrientes 61), Martin Zubimendi, Januzaj (Portu 68), Isak, Oyarzabal.: Courtois, Carvajal, Militao, Alaba, Mendy, Modric, Casemiro (Camavinga 65), Kroos (Valverde 81), Rodrygo (Asensio 81), Benzema (Jovic 17), Vinicius.