Cựu tiền đạo Saudi Arabia, Obeid Al-Dosari cho rằng Việt Nam tiến bộ những năm gần đây nhưng vẫn là đội yếu ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022.Obeid Al-Dosari từng ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0 của Saudi Arabia trước Việt Nam tại vòng loại World Cup 2002, diễn ra ngày 19/2/2001. VCK World Cup 2002 sau đó tại Hàn Quốc và Nhật Bản là giải quốc tế cuối cùng của Obeid Al-Dosari cho đội tuyển Saudi Arabia. Ông chơi 94 trận và ghi 41 bàn, đứng thứ tư trong danh sách những chân sút hay nhất lịch sử tuyển Saudi Arabia."Ở trận đấu cách đây 20 năm, lẽ ra chúng tôi thắng Việt Nam đậm hơn", Obeid Al-Dosari nói trong cuộc phỏng vấn với báo Saudi Arabia,  hôm 14/11. "Lúc đó, Saudi Arabia gồm toàn ngôi sao, còn Việt Nam rất tệ. Họ không có cầu thủ nào đáng chú ý, thể hình thấp bé. Họ nhìn chúng tôi với sự ngưỡng mộ".Khi được hỏi trình độ của  hiện tại, Obeid Al-Dosari nhận xét: "Họ đã tiến bộ, không còn yếu toàn diện như xưa. Họ chỉ thua 0-1 trước Nhật Bản và 2-3 trước Trung Quốc. Nhưng, họ vẫn là đội bóng ở trình độ thấp, thể hiện qua vị trí cuối bảng. Saudi Arabia phải tận dụng tốt cơ hội này để kiếm thêm ba điểm và bứt lên trước các đối thủ bám đuổi".Sau năm lượt trận ở vòng loại cuối World Cup 2022 - khu vực châu Á, Saudi Arabia giữ đỉnh bảng B với 13 điểm, chưa thua trận nào. Trận duy nhất họ không thắng là hòa không bàn thắng trên sân Australia hôm 11/11. Trong khi đó, Việt Nam chưa có điểm, ghi bốn bàn và thủng lưới 11 lần. , Quang Hải mở tỷ số cho Việt Nam nhưng Saudi Arabia thắng ngược nhờ ba bàn và chơi hơn người trong hiệp hai."Saudi Arabia sẽ đoạt vé World Cup nếu thắng ba trận tiếp theo", Al-Dosari nói thêm. "Chúng ta vừa hòa Australia nhưng theo tôi đó là trận hòa trên thế thắng. Đội bóng đã có màn trình diễn hay nhất từ đầu giải trong hiệp hai với Australia. Nếu chắt chiu cơ hội, chúng ta đã ghi bàn và thắng Australia. Tôi lạc quan về hàng công Saudi Arabia. Họ chơi tốt và đã ghi tám bàn". (theo 