Đoàn quân của Julian Nagelsmann ghi 45 bàn qua 12 trận tại Champions League và Bundesliga mùa này, trung bình 3,7 bàn mỗi trận.Hạ Hoffenheim 4-0 cuối tuần qua, trở thành đội đầu tiên trong lịch sử ghi 33 bàn trong chín vòng đầu tiên của Bundesliga. Trung bình, họ ghi 3,6 bàn mỗi trận. Xa hơn, "Hùm xám" ghi 174 bàn trong 56 trận gần nhất ở Bundesliga .Bayern đang dẫn đầu Bundesliga với 22 điểm, sau 7 thắng, 1 hòa và 1 thua, nhiều hơn một điểm so với đội xếp sau Dortmund. Chiến thắng đậm nhất của Bayern ở giải quốc nội cho đến lúc này của mùa giải là 7-0 trước Bochum, đúng vào lễ hội bia Oktoberfest ở Munich hôm 18/9. Bên cạnh đó, họ cũng đã đè bẹp Hertha Berlin 5-0, RB Leipzig 4-1, Bayer Leverkusen 5-1 hay mới nhất là Hoffenheim 4-0.Tính trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Bayern ghi nhiều bàn nhất. Liverpool xếp sau với 27 bàn sau chín trận tại Ngoại hạng Anh. Real, Inter và PSG cùng 24 bàn.Bayern cũng là đội ghi bàn nhiều nhất tại Champions League. Dàn sao dưới trướng Nagelsmann ghi 12 bàn, chưa để lọt lưới, và giành 12 điểm tuyệt đối sau khi lần lượt hạ Barca 3-0, Dinamo Kiev 5-0 và Benfica 4-0. Liverpool tiếp tục xếp ngay sau Bayern, với 11 bàn. Juventus cũng chưa thủng lưới bàn nào, nhưng kém xa về thành tích ghi bàn. Họ lần lượt đánh bại Malmo 3-0, Chelsea 1-0 và Zenit 1-0 qua ba lượt đầu bảng H Champions League. vẫn là chân sút số một của Bayern, khi đã ghi 17 bàn sau 13 trận từ đầu mùa, trung bình 1,3 bàn mỗi trận. Tiền đạo Ba Lan hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Bundesliga với 10 bàn, hơn một bàn so với người xếp sau Erling Haaland.Lewandowski chịu thiệt nhất khi giải thưởng Quả Bóng Vàng không được trao vào năm ngoái. Khi đó, trung phong 33 tuổi ghi 46 bàn sau 35 lần ra sân cho Bayern tại Bundesliga và Champions League, để lần đầu đoạt Giày Vàng châu Âu.Hôm nay 27/10, Bayern sẽ làm khách của Gladbach tại vòng hai Cup Đức, rồi đụng Union Berlin ở vòng 10 Bundesliga ba ngày sau đó. 