Lê Quang Liêm chỉ đứng thứ tám trên 10 kỳ thủ tại siêu giải cờ nhanh Tata Steel kết thúc hôm 19/11, khiến anh mất tới 53 Elo.Trong ngày cuối cùng,  chỉ kiếm thêm 1,5 điểm từ ba ván, khiến anh không thay đổi được vị trí thứ tám chung cuộc. Kỳ thủ số một Việt Nam bắt đầu ngày thi với thất bại trước Samuel Shankland. Anh sau đó bị thần đồng cờ vua chủ nhà Rameshbabu Praggnanandhaa cầm hoà. Ở ván cuối, Quang Liêm hạ Adhiban Baskaran nhưng không cải thiện được vị trí. Anh giành bốn điểm qua chín ván, chỉ hơn Rameshbabu Vaishali và Baskaran.Chức vô địch thuộc về kỳ thủ 18 tuổi Arjun Erigaisi, với 6,5 điểm. Đứng sau là ba kỳ thủ cùng được 5,5 điểm gồm Praggnanandhaa, Vidit Santosh Gujrathi và Levon Aronian. Elo cờ tiêu chuẩn của Quang Liêm cao thứ ba tại giải, nhưng anh chỉ đứng thứ tám.Quang Liêm thắng ba ván tại giải và có thêm 20,4 Elo, nhưng sáu ván còn lại toàn hoà và thua khiến anh giảm tới 73,2 Elo. Chung cuộc anh mất 53 Elo, khiến Elo cờ nhanh tụt xuống còn 2.662. Anh rơi khỏi top 30 thế giới cờ nhanh, rơi xuống thứ 63.Quang Liêm tiếp tục ở lại Kolkata, Ấn Độ để dự siêu giải cờ chớp cùng tên, bắt đầu lúc 15h30 hôm nay 20/11, giờ Hà Nội. Giải cờ chớp này quy tụ 10 kỳ thủ gồm Quang Liêm, Aronian, Vidit, Parham Maghsoodloo, Shankland, Nihal Sarin, Erigaisi, Raunak Sadhwani, Harika Drovanalli và Gukesh Dommaraju.