Cristiano Ronaldo mở tỷ số rồi kiến tạo thêm một bàn giúp Man Utd thắng chủ nhà Tottenham 3-0, ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 30/10.Cựu hậu vệ Gary Neville chọn Ronaldo làm cầu thủ hay nhất trận và giải thích rằng đây là quyết định dễ dàng nhất với ông. Siêu sao Bồ Đào Nha mở tỷ số với cứ vô-lê góc hẹp, rồi chọc khe kiến tạo cho Edinson Cavani nâng tỷ số lên 2-0. Anh rời sân nhường chỗ cho Rashford ở phút 71 khi thế trận đã an bài. Chính Rashford ghi bàn ấn định chiến thắng đậm 3-0 cho thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.Ronaldo và đồng đội đã giữ chiếc ghế của Solskjaer khỏi lung lay sau vòng 10, nhưng HLV Na Uy cũng tạo ra dấu ấn trong trận thắng này. Trong trận cầu then chốt quyết định tương lai, ông bất ngờ chuyển sang sơ đồ 3-5-2, với ba trung vệ Victor Lindelof, Rafael Varane và Harry Maguire. Trên hàng công, Ronaldo đá cặp tiền đạo với Cavani lần đầu tiên trong lịch sử. "Các bạn sẽ thấy Man Utd thể hiện đúng khả năng ở trận này", ông nói ít phút trước khi bóng lăn.Solskjaer không nói quá, khi từng cầu thủ Man Utd đều thể hiện quyết tâm chiến thắng để cứu thầy. Ngay cả tiền đạo 36 tuổi Ronaldo cũng thường xuyên lùi về sân nhà để tranh chấp và vài lần cướp được bóng. Sau những phút đầu giằng co, Man Utd dẫn tạo ra cơ hội nguy hiểm và mở tỷ số ở phút 36.Công đầu trong bán thắng của Ronaldo thuộc về tiền vệ Bruno Fernandes với cú bấm bóng vào cấm địa chính xác đến từng centimet. Nhiệm vụ còn lại dành cho Ronaldo cũng không đơn giản nhưng anh đã chứng tỏ đẳng cấp của cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử cấp CLB lẫn ĐTQG. Không chỉ phá bẫy việt vị và băng xuống đúng tầm, Ronaldo còn vô-lê một chạm đưa bóng về góc xa quá khó để thủ môn Hugo Lloris có thể cản lại.Sơ đồ chiến thuật lạ lẫm không khiến Man Utd gặp bối rối, mà họ còn tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn thường lệ. Đầu hiệp hai, Scott McTominay kéo bóng qua người rồi chọc khe cho Ronaldo lao xuống đối mặt thủ môn. CR7 sút căng và bổng về góc gần tung lưới Tottenham, nhưng sau đó trọng tài căng cờ báo anh đã việt vị. Trận thứ hai liên tiếp Ronaldo bị từ chối tuyệt phẩm vì lỗi này.Man Utd tiếp tục chơi phòng ngự phản công và tiềm ẩn cơ hội ghi bàn bất cứ lúc nào, và điều đó lại đến ở phút 64. Fernandes cướp bóng ngay trước mũi giày của Oliver Skipp, rồi chuyền cho Ronaldo. Ronaldo làm động tác giật bóng qua người quen thuộc rồi chọc khe cho Cavani phá bẫy việt vị, đối mặt thủ môn. Tiền đạo Uruguay bấm bóng qua người Lloris để nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn đầu của Cavani và pha kiến tạo đầu của Ronaldo mùa này.Solskjaer rút Ronaldo ra nghỉ ở phút 71, và ông ra sát đường biên để động viên siêu sao. Rashford vào thay và cũng hưởng niềm vui ghi bàn. Phút 86, anh đứng như chỗ không người giữa hàng thủ Tottenham, nhận đường chọc khe của Matic và thoát xuống đối mặt thủ môn. Tiền đạo 24 tuổi cứa lòng về góc xa hạ gục Lloris.Tottenham không dứt điểm hướng cầu môn lần nào trong trận này, với màn thể hiện đáng thất vọng. HLV Nuno Espirito lại thành người có nguy cơ bị sa thải cao nhất ở Ngoại hạng Anh hiện tại, khi Tottenham đang đứng thứ tám với 15 điểm.Man Utd cũng chỉ hơn Tottenham hai điểm và đứng thứ năm, ít hơn Man City ba điểm. Trận derby Manchester sẽ diễn ra ở vòng 11, nhưng trước đó Man Utd sẽ làm khách trên sân của Atalanta ở vòng bảng Champions League tối thứ ba 2/11.: Lloris; Royal, Dier, Romero, Davies; Skipp (Ndombele, 66), Hojbjerg; Son, Lo Celso (Alli, 73), Moura (Bergwijn, 54); Kane: De Gea; Lindelof, Maguire, Varane; Wan-Bissaka, Fred, McTominay, Fernandes (Matic, 76), Shaw; Cavani (Lingard, 82), Ronaldo (Rashford, 71)