Cựu mẫu kiêm đại diện cầu thủ người Argentina đã chấm dứt mối quan hệ với Mauro Icardi, sau khi phát hiện tiền đạo PSG dối trá về việc bí mật gặp China Suarez.Hôm 25/10, Wanda Nara đăng tâm thư thể hiện tình yêu với chồng trên , qua đó khép vụ ngoại tình của Icardi. Siêu mẫu Argentina tiết lộ hai vợ chồng thậm chí đã ký đơn ly hôn, trước khi đổi ý.Nhưng sau hơn một tuần, hôn nhân của họ lại đổ vỡ. Theo báo Tây Ban Nha , Wanda tức giận khi phát hiện Icardi nói dối. Ban đầu, cô chấp nhận bỏ qua cho việc chồng và China Suarez nhắn tin qua lại. Nhưng sau khi phát hiện hai người đã gặp mặt trực tiếp, Wanda rất tức giận và quyết định chấm dứt mối quan hệ với Icardi.Nhà báo Yanina Latorre - bạn thân của Wanda - tiết lộ trên chương trình , do đài El Trece phát sóng: "Wanda Nara đã ly thân, tôi đã nói chuyện với cô ấy vào sáng thứ Tư. Wanda nói với tôi rằng 'Tôi hiện ở một mình, và muốn được yên ổn'. Wanda tức giận, vì đã bỏ qua mọi chuyện. Nhưng rồi cô ấy nhận được email tiết lộ việc Icardi đã nói dối về việc chưa gặp trực tiếp China Suarez".Nhờ email kể trên từ một người bạn của China Suarez, Wanda phát hiện ra Icardi đã mời "tiểu tam" đến Paris hẹn hò, vào một dịp khác khi cô ở Milan với chị gái. "Tôi không muốn nghe thêm bất cứ điều gì về việc này nữa", Wanda nói với Latorre.Cũng theo Latorre, China thậm chí đã gửi video khiêu dâm cho Icardi và bốn đồng đội tại tuyển Argentina đang thi đấu tại châu Âu. Tuy nhiên, Latorre từ chối tiết lộ danh tính của bốn cầu thủ này.Theo , những ồn ào kể trên là nguồn cơn khiến Icardi  . Trong khi đó, tài khoản  của Nara vẫn hiển thị trên  với 9,7 triệu người theo dõi. Cô đã xóa tâm thư thể hiện tình yêu với chồng được đăng tải hôm 26/10, và chỉ để lại những bức ảnh mới chụp cùng chồng trong sinh nhật con gái Isabella tuần trước.Hôm qua, 5/11 cô còn đăng ảnh chụp với chồng cũ Maxi Lopez và các con.Bê bối ngoại tình của Icardi gây xôn xao từ 16/10, khi Wanda tố chồng ngoại tình với bạn cô - người đẹp China Suarez. Cô đã dẫn các con rời nơi ở tại Paris, bay về Milan, Italy trong lúc chờ ly hôn. Để giải quyết chuyện gia đình, chân sút PSG bỏ tập, vắng mặt ở  tại Champions League hôm 19/10, để sang Milan hàn gắn tình cảm với vợ.Hôm 20/10, Nara đăng thông điệp trên  với hàm ý đã tha thứ cho Mauro Icardi, đồng thời mắng mỏ "tiểu tam" China Suarez. Cô viết: "Tôi chăm lo cho gia đình của mình, mặc kệ cuộc đời của những con điếm. Đây là những bức ảnh mà tôi từng đăng tải ba tháng qua". Cùng ngày, vợ chồng Icardi cùng các con trở lại Paris bằng chuyên cơ riêng.Wanda, 34 tuổi, là người mẫu kiêm đại diện cầu thủ. Cô từng kết hôn với tiền đạo Maxi Lopez tháng 5/2008. Đến tháng 11/2013, hai người ly hôn. Tháng 5/2014, Nara cưới Icardi. Lopez đã nhiều lần tố Icardi là người thứ ba, và từ chối bắt tay bạn thân cũ trong trận đấu giữa Inter và Sampdoria tháng 4/2014. Nara có năm người con, gồm ba con trai với Lopez và hai con gái - Francesca 6 tuổi và Isabella 5 tuổi - với Icardi.