Trước diễn biến dịch bệnh tại thành phố Hạ Long, UBND tỉnh Quảng Ninh và Ban tổ chức giải thống nhất dời ngày thi đấu 5/12 sang thời điểm phù hợp hơn.Đây là quyết định rất khó khăn của cả địa phương và Ban tổ chức, bởi công tác chuẩn bị đã gần như hoàn thành.Trong tháng 11, hai bên liên tiếp có những cuộc họp với các Sở ban ngành phối hợp tổ chức giải, chuẩn bị công tác cấm đường, y tế, tình nguyện viên. Tuy nhiên, phương án bảo vệ an toàn tuyệt đối cho vận động viên và người dân địa phương được đặt lên hàng đầu.Ban tổ chức bảo lưu BIB đã mua cùng các quyền lợi đi kèm và đang phối hợp với các hãng hàng không để tìm phương án hỗ trợ phí chuyển đổi vé sang thời điểm mới. Vận động viên có thể đăng ký chuyển đổi vé máy bay Với những VĐV đã đặt phòng khách sạn tại thành phố Hạ Long, Sở Văn hoá Thể thao phối hợp với Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh để tìm phương án hỗ trợ."Chúng tôi đã nỗ lực hết sức với mong muốn mang đến một 'ngày hội cho các runner' sau thời gian dài giãn cách. Việc phải tạm hoãn ngày race 5/12 là tình huống bất khả kháng", đại diện Ban tổ chức cho hay.Ngày chạy sẽ mới sẽ được Ban tổ chức công bố trong thời gian sớm nhất.Nằm trong hệ thống VnExpress Marathon, VM Amazing Hạ Long 2021 là một trong những giải thu hút nhất với cung đường chạy ven biển đẹp hàng đầu miền Bắc. Các runner có cơ hội trải nghiệm vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long cũng như những công trình kiến trúc, văn hoá tiêu biểu thể hiện sự lột xác của địa phương trong những năm vừa qua. Giải do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh và Sở Văn hoá Thể thao Quảng Ninh tổ chức.