Sau năm năm, thủ môn Trần Nguyên Mạnh lại bắt chính ở AFF Cup 2020, và anh quyết tận dụng cơ hội để rửa trôi những vệt đen quá khứ."Tôi rất vui khi được HLV Park Hang-seo trao cơ hội", anh chia sẻ trước buổi tập của Việt Nam tối 7/12 - buổi tập đầu tiên chuẩn bị cho lượt trận tiếp theo gặp Malaysia ở AFF Cup 2020. "Khi nhận được sự tin tưởng của HLV Park, tôi đã đặt quyết tâm chứng tỏ bản thân và lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. Tôi cũng dặn lòng phải thi đấu thật tốt. Phía trước còn nhiều thử thách. Nếu tiếp tục được HLV Park tin tưởng, tôi sẽ cố gắng chắt chiu để khẳng định bản thân".Thủ thành quê Nghệ An từng hai lần dự AFF Cup 2014 và 2016, nhưng vắng mặt khi Việt Nam lên ngôi ở giải đấu 2018. Năm 2016, trong trận bán kết lượt về ở Mỹ Đình, Nguyên Mạnh  cầu thủ Indonesia phút 75 và phải nhận thẻ đỏ. Do đã thay hết người, trung vệ Quế Ngọc Hải trở thành thủ môn bất đắc dĩ. Việt Nam sau đó Indonesia cầm hoà 2-2 và bị loại với thất bại chung cuộc 3-4.Sau năm năm bị lãng quên, Nguyên Mạnh được HLV Park gọi trở lại đội tuyển trong bối cảnh Đặng Văn Lâm và Nguyễn Văn Toản chấn thương. "Tôi bị tâm lý khi được gọi lên dự AFF Cup. Nhưng sau này, qua quá trình tập luyện, tôi thấy tự tin hơn. Bây giờ, tôi rất muốn khẳng định chính mình. Bản thân sẽ đặt mục tiêu, quyết tâm thi đấu tốt từng trận, cố gắng chơi thật hay để cùng đội tuyển đạt kết quả như mong muốn", Nguyên Mạnh cho biết.Ở trận ra quân gặp Lào hôm 6/12, thủ thành 29 tuổi không phải vận động nhiều do đối thủ chủ yếu chơi tử thủ. Nhưng khi cần, anh đều thể hiện tốt. Phút 65, anh bắt dính cú đánh đầu của tiền đạo Billy Ketkeophomphone. Tám phút sau, trong thế đối mặt tiền đạo từng chơi ở Ligue 1, Nguyên Mạnh đổ người chính xác cứu bàn thua. "Trong trận, tình huống đó diễn ra rất nhanh. Khi tiền đạo đối phương chuẩn bị dứt điểm, tôi cũng cố đọc tình huống. Một phần là phán đoán được và một phần cũng là may mắn", Nguyên Mạnh nói.Ngày 15/12, ở lượt ba bảng B, Việt Nam gặp Indonesia. Đối với cá nhân Nguyên Mạnh, đó là cuộc đối đầu đặc biệt. "Tôi rất mong chờ gặp lại Indonesia", anh nói. "Nếu được góp mặt trong đội hình chính, tôi sẽ cố gắng tập trung, giành kết quả tốt cho đội và tìm lại bản thân mình".