Hòa Benfica 0-0 tại Camp Nou bảng E tối 23/11, Barca đối điện khả năng cao chia tay Champions League vì phải đấu Bayern ở lượt cuối. chiếm ưu thế với 66% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 14 lần và ba cú trúng đích. Nhưng họ không thể tìm thấy đường vào khung thành Benfica.Trận hòa tại Camp Nou khiến Barca lâm nguy. Thầy trò HLV Xavi vẫn đứng thứ hai bảng E với bảy điểm, hơn Benfica hai điểm. Barca buộc phải thắng khi làm khách trước Bayern - đội giành 15 điểm tuyệt đối qua năm trận - ở lượt cuối để tự định đoạt số phận.So với  thắng Espanyol 1-0 ở La Liga cuối tuần qua,  đã chuyển sang sơ đồ ba hậu vệ. HLV Tây Ban Nha cũng thay ba vị trí khi xếp Lenglet, Ronald Araujo và tài năng trẻ sinh năm 2003 Yusuf Demir thế chỗ Eric Garcia, Miguenza và Akhomach - cầu thủ sinh năm 2004.Chủ nhà đẩy cao đội hình ngay khi khai cuộc và tạo nhiều sóng gió về phía khung thành Benfica. Cơ hội đầu tiên thuộc về Demir, với cú cứa lòng chân trái về góc xa buộc thủ môn Vlachodimos phải đổ người cản phá. Demir, 18 tuổi 174 ngày, là cầu thủ nước ngoài trẻ nhất đá chính cho Barca tại Champions League, sau Lionel Messi - người ra mắt trong trận gặp Shakhtar Donetsk tháng 12/2004 khi 17 tuổi 166 ngày.Trong 45 phút đầu tiên, Barca sút bảy cú, nhưng không thành bàn. Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 43, khi Demir cứa lòng dội xà. Bên kia chiến tuyến, Benfica tìm cơ hội trong những tình huống cố định. Từ quả đá phạt góc phút 34, tiền đạo Roman Yaremchuk bay người đánh đầu cận thành, nhưng Ter Stegen vẫn kịp phản xạ cản phá bằng chân.Một phút sau, cũng từ quả đá phạt góc bên cánh trái, Rafa Silva nhả bóng để cựu trung vệ Man City Otamendi dứt điểm một chạm đưa bóng chạm mép dưới xà ngang vào lưới. Tuy nhiên, tổ trọng tài xác định bóng đi hết đường biên ngang từ đá phạt góc trước đó, và khước từ bàn của Otamendi.Sang hiệp hai, Barca cầm bóng nhiều hơn (63%, so với 58% ở hiệp một) nhưng tạo ít hơn cơ hội. Chỉ khi Xavi tung Ousmane Dembele vào thay Demir phút 66, Barca mới có những pha lên bóng nguy hiểm. Một phút sau khi có mặt, Dembele để lại dấu ấn với pha bứt tốc bên cánh phải, rồi tạt vào để  bật cao đánh đầu, nhưng Vlachodimos kịp bay người cứu thua.Cơ hội rõ nhất của Barca đến ở phút 83, khi Jordi Alba tạt bóng cho Araujo xâm nhập vòng cấm, sút chéo góc tung lưới đội khách. Tuy nhiên, trọng tài một lần nữa từ chối bàn thắng, lần này là vì lỗi việt vị của Araujo.Thậm chí, Barca còn may mắn thoát thua. Trong pha phản công ở phút bù giờ thứ tư, Haris Seferovic vượt qua Ter Stegen trong pha đối mặt. Nhưng tiền đạo Thụy Sĩ sau đó lại dứt điểm ra ngoài trước nỗ lực cản phá của Eric Garcia. HLV Jorge Jesus đã gục xuống ôm đầu khi chứng kiến pha bỏ lỡ của học trò.Ở lượt cuối, nếu không thắng Bayern, còn Benfica hạ Dynamo Kyiv ở trận còn lại, Barca sẽ rơi xuống thứ ba và phải chơi tại Europa League. Nếu cùng có tám điểm, Benfica sẽ xếp trên Barca nhờ hơn thành tích đối đầu. Trước khi hoà 0-0 ở lượt về, CLB Bồ Đào Nha từng thắng 3-0 ở lượt đi trên sân nhà Da Luz.: Ter Stegen - Araujo (Eric Garcia 86), Pique, Lenglet (Dest 86), Alba; Gonzalez, Busquets, De Jong - Demir (Dembele 65'), Depay, Gavi.: Vlachodimos - Almeida, Otamendi, Vertonghen - Gilberto, Weigl, Mario (Taarabt 59'), Grimaldo (Seferovic 81') - Silva (Lazaro 70'), Yaremchuk (Darwin Nunez 59'), Everton (Pizzi 70').