Làm tung lưới Sporting hôm 7/12, Sebastien Haller trở thành cầu thủ thứ hai, sau Cristiano Ronaldo, ghi bàn qua cả sáu trận vòng bảng Champions League.Tại lượt đi vòng bảng, Haller lập poker vào lưới Sporting, và lần lượt ghi một bàn khi gặp Besiktas và Dortmund. Tiền đạo Bờ Biển Ngà nâng cao thành tích, với bàn thắng ở phút bù giờ thứ ba trong trận gặp Dortmund, rồi cú đúp khi đụng Besiktas. Ở lượt cuối bảng C hôm qua 7/12, anh nối dài mạch lập công ấy bằng quả phạt đền mở tỷ số cho trận  thắng Sporting 4-2.Qua sáu trận, Haller đang có 10 pha lập công, góp một nửa số bàn cho Ajax tại vòng bảng Champions League. Anh trở thành người thứ hai ghi bàn trong toàn bộ sáu trận vòng bảng Champions League, sau  ở mùa 2017-2018. Ngôi sao Bồ Đào Nha là Vua phá lưới mùa đó với 15 bàn qua 1170 phút trên sân, và cùng Real vô địch sau khi hạ Liverpool 3-1 ở chung kết tại Kyiv.Haller cũng trở thành cầu thủ thứ tư ghi ít nhất mười bàn qua sáu trận vòng bảng Champions League, sau Robert Lewandowski (2019-2020), Lionel Messi (2016-2017) và Ronaldo (2015-2016). Tiền đạo 27 tuổi cũng trở thành cầu thủ cán mốc mười bàn tại Champions League nhanh nhất, xô đổ kỷ lục bảy trận của Erling Haaland.Trước đó, Haller đã trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bốn bàn trong trận ra mắt Champions League, sau huyền thoại Marco van Basten. Anh cũng vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới mùa này, khi nhiều hơn  - người cùng Bayern tiếp Barca ở lượt cuối hôm nay 8/12 - một bàn.Phong độ chói sáng của Haller giúp Ajax vào vòng knock-out Champions League với thành tích toàn thắng. Ajax, nhờ đó, trở thành CLB thứ chín thắng cả sáu trận vòng bảng, sau Milan (mùa 1992-1993), PSG (1994-1995), Spartak Moscow (1995-1996), Barca (2002-2003), Real (2011-2021 và 2014-2015), Bayern (2019-2020) và Liverpool (2021-2022). Đại diện Hà Lan cũng trở thành CLB thứ chín ghi ít nhất 20 bàn chỉ sau vòng bảng Champions League.Với ngôi đầu, Ajax sẽ nằm ở nhóm hạt giống trong lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League - nơi quy tụ 16 đội, gồm tám đội nhất được xếp hạt giống và tám đội nhì mỗi bảng. Theo quy định bốc thăm, các đội cùng hạt giống, cùng bảng hoặc cùng quốc gia sẽ không gặp nhau.Haller từng không thành công tại Ngoại hạng Anh. Gia nhập West Ham từ Frankfurt với giá kỷ lục 58,5 triệu USD hè 2017, Haller không đáp ứng được kỳ vọng khi chỉ ghi 14 bàn qua 54 trận. Từ hè vừa qua, anh sang Hà Lan khoác áo Ajax. Trước đó, tiền đạo này nổi lên khi ghi 19 bàn qua 39 trận trong mùa cuối khoác áo Frankfurt, giúp CLB Đức vào bán kết Europa League. Thời còn chơi cho FC Utrecht ở Hà Lan, Haller ghi 51 bàn qua 98 trận. (theo )