HLV Mauricio Pochettino né tránh việc được liên hệ đến Man Utd, dù không thể nói trước tương lai sẽ thế nào với PSG."Bóng đá là chuyện của kết quả, chuyện của hôm nay, không phải ngày mai. Bạn sống ở hiện tại, không sống ở tương lai", HLV trả lời khi được hỏi về khả năng ở lại Pháp tới hết hợp đồng với PSG.Nhà cầm quân Argentina được xem là một trong những mục tiêu hàng đầu của , sau khi đội bóng Anh hôm 21/11. Man Utd từng theo đuổi Pochettino cuối năm 2018, thời điểm họ sa thải HLV . Theo , Pochettino cũng  với khả năng dẫn dắt Man Utd, bởi ông vẫn yêu thích Ngoại hạng Anh sau hơn năm năm gắn bó với Tottenham. Gia đình Pochettino thậm chí vẫn đang ở London, còn ông ở khách sạn tại Paris."Chúng ta luôn phải sống giữa tin đồn", Pochettino nói thêm. "Tôi hoàn toàn hiểu chuyện gì đang xảy ra. Tôi không thể nói gì thêm vì tôn trọng CLB chủ quản, tôn trọng các đội bóng khác. Chuyện xảy ra ở các CLB khác không liên quan tới tôi".Khi được hỏi thêm về hợp đồng với , Pochettino nói: "Tôi còn hợp đồng đến 2023, nghĩa là hết mùa này và thêm một mùa nữa. Tôi sẽ không nói điều gì khác. Tôi vui khi ở PSG, đó là sự thật".Pochettino đang ở Manchester cùng PSG chuẩn bị gặp Man City ở lượt năm bảng A Champions League. Truyền thông Anh và Pháp đều cho rằng cựu HLV Tottenham muốn rời PSG giữa mùa giải năm nay để tới Man Utd. PSG thì đang nhắm tới HLVPochettino từng đưa Tottenham vào chung kết Champions League 2018-2019, nhưng bị sa thải cuối năm 2019. Đầu năm nay, PSG bổ nhiệm Pochettino sau khi sa thải . Tuy nhiên, Pochettino khởi đầu kém ấn tượng với đội bóng Pháp. Ông chỉ đoạt Cup quốc gia Pháp, thất bại trong việc bảo vệ danh hiệu Ligue 1 và thua Man City 1-4 ở bán kết Champions League. (theo )