Huyền thoại quyền Anh hạng nặng Mike Tyson sẵn sàng giúp Anthony Joshua tập luyện, chuẩn bị cho trận tái đấu Oleksandr Usyk đầu năm 2022.Nhân cuộc phỏng vấn cuối tuần qua, một phóng viên của  gợi ý  huấn luyện Joshua trong thời gian võ sĩ người Anh chuẩn bị tái đấu Usyk. Huyền thoại quyền Anh hạng nặng vui vẻ đáp: "Đó là một vinh dự với tôi. Không phải để đánh Joshua, mà để giúp đỡ cậu ấy. Điều đó thật tuyệt vời".Tyson cũng an ủi Deontay Wilder - võ sĩ Mỹ thua knock-out trong trận tranh đai WBC hạng nặng và The Ring với Tyson Fury đầu tháng Mười. "Joshua nhiều tiềm năng. Cậu ấy không nên chán nản khi thất bại. Cả Deontay Wilder nữa, cậu ấy cũng không phải buồn sau trận thua Tyson Fury", Tyson bày tỏ.Trong màn so găng trên sân Tottenham Hotspurs hôm 25/9, Usyk đánh ấn tượng, dù bị đánh giá thấp hơn Joshua trước trận. Sau 12 hiệp không knock-out, Usyk  theo điểm trọng tài 117-112, 116-112 và 115-113. Võ sĩ Ukraine nhờ đó, ẵm trọn bốn đai vô địch hạng nặng của đối thủ, gồm WBA (Super), WBO, IBF và IBO. Sau trận, Joshua đã kích hoạt điều khoản tái đấu trong hợp đồng để đòi lại các đai vô địch từ tay Usyk. Màn so găng giữa hai võ sĩ này sẽ diễn ra vào đầu năm 2022.Ông bầu Eddie Hearn hoan nghênh ý tưởng về việc "Mike Thép" giúp thân chủ Joshua chuẩn bị tái đấu Usyk. "Tôi thích điều đó. Tyson từng đoạt mọi vinh quang. Nhưng miễn là Tyson không ra đòn với Joshua là được", Hearn bông đùa.Tyson Fury cũng ngỏ ý giúp Joshua trước trận tái đấu Usyk. Nhà cựu vô địch hạng nặng chào đón Fury, và thậm chí sẵn sàng so găng trong những buổi tập. Joshua nói trên: "Điều đó thật tuyệt vời, miễn là anh ấy không đòi tiền huấn luyện. Cánh cửa luôn rộng mở với Fury. Chúng tôi thậm chí có thể so găng. Tôi cần một HLV sống và thở cùng quyền Anh, và Fury là lựa chọn hoàn hảo. Đây sẽ là cách dễ nhất để thượng đài cùng Fury. Tôi sẽ quay lại trận đấu và đăng tải lên  hoặc ".Tyson treo găng từ năm 2005, sau khi thua ba trong bốn trận cuối sự nghiệp. Hôm 28/11/2020, ông tái xuất bằng trận biểu diễn với Roy Jones Jr. Với điểm số từ ba trọng tài khách mời là 76-76, 79-73, 76-80, Mike Tyson và Jones Jr. được xử hòa. Cả hai võ sĩ đều được nhận đai đặc biệt có tên "Frontline Battle" do WBC trao tặng.Tyson xác nhận trên  sẽ thượng đài vào tháng 2/2022, với đối thủ chưa xác định. Có nhiều đồn đoán cho rằng Tyson sẽ so găng với Logan Paul - Youtuber Mỹ  khi hòa "Độc cô cầu bại" Floyd Mayweather đầu tháng Sáu. 