Cựu HLV tuyển Việt Nam Toshiya Miura chỉ ra điểm mạnh, yếu của thầy trò Park Hang-seo trước trận đấu Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2022."Việt Nam chơi bóng giống với Nhật Bản và Thái Lan",  nói trên trang chủ J-League. "Dù vóc dáng nhỏ bé, họ lại có kỹ năng xử lý bóng rất tốt và thích chơi bóng ngắn".Thống kê cho thấy  không giữ bóng nhiều, nhưng tỷ lệ chuyền ngắn cao với khoảng 60%, hơn cả Nhật Bản và các CLB J-League. Miura còn cho rằng nguyên nhân là mỗi khi có bóng, Việt Nam luôn chuyền ngắn luôn chứ không phất dài cho tiền đạo.Miura cũng chỉ ra điểm yếu đáng kể của Việt Nam, đó là thể hình. Đoàn quân của Park tranh chấp bóng bổng với tỷ lệ thành công chỉ 25%. "Điểm yếu của các cầu thủ Việt Nam là thể hình. Những năm gần đây thể lực của họ đã khá hơn, nhưng khi tranh chấp với đối thủ Trung Đông hay Australia, họ khá chật vật", cựu HLV tuyển Việt Nam nói.Việt Nam chỉ đang có một cầu thủ chơi bóng ở Nhật Bản là , nhưng anh đang chấn thương và không thể góp mặt lần này. Miura có thể hiểu được vì sao cầu thủ Việt Nam chưa thể chơi ở J-League. Ông nói: "Khí hậu ở Đông Nam Á rất nóng nên việc triển khai bóng đôi lúc diễn ra khá chậm. Thích ứng với tốc độ bóng nhanh và phải di chuyển liên tục như bóng đá Nhật Bản không đơn giản. Nhưng tôi rất bất ngờ khi tiền vệ Thái Lan Chanathip Songkrasin (CLB Consadole Sapporo) đã và đang chơi tốt tại J-League. Vì thế, việc các cầu thủ Việt Nam sẽ được thử sức tại Nhật Bản hoàn toàn có thể xảy ra".Lê Công Vinh, Nguyễn Công Phượng hay Nguyễn Tuấn Anh cũng từng được thử sức với bóng đá Nhật Bản, nhưng chỉ ở J-League 2. Văn Lâm cũng chưa bắt chính trận nào ở J-League. Nhưng, Miura vẫn tin rằng tình hình sẽ được cải thiện trong tương lai. "Cùng với nền kinh tế tăng trưởng, Việt Nam đã xây dựng rất nhiều trung tâm đào tạo trẻ ưu tú", HLV 58 tuổi nói thêm. "Nhưng, tôi tin rằng vẫn còn khá nhiều tài năng ở các nơi khác tại Việt Nam vẫn chưa được phát hiện. Vì thế, các trung tâm cần tìm kiếm, đào tạo, nuôi dưỡng các ngôi sao trẻ ngay từ gốc một cách bài bản. Đồng thời họ cũng cần nâng cao chất lượng HLV".Việt Nam sẽ tiếp Nhật Bản ở lượt trận thứ năm bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á. Việt Nam chưa có điểm nhưng Nhật Bản cũng đã thua hai trận. Miura cho rằng đây là cơ hội để Việt Nam làm được điều gì đó. "Nhật Bản đang gặp nhiều khó khăn, vì thế tôi muốn xem liệu Việt Nam sẽ tận dụng cơ hội này thế nào để đạt được kết quả thật tốt", ông nhấn mạnh. (theo )