Theo cựu HLV Đoàn Minh Xương, các thất bại trước Nhật Bản hay Saudi Arabia ở vòng loại World Cup đã dạy cho Việt Nam cách thi đấu với những đối thủ cửa dưới tại AFF Cup.- - Sẽ không có bất ngờ tại AFF Cup năm nay. Một trong bốn đội tuyển là Việt Nam, Thái Lan, Malaysia hoặc Singapore sẽ vô địch. Trong đó, thầy trò Park Hang-seo có cơ hội lớn nhất, dựa trên hai yếu tố.Về khách quan, Việt Nam được chuẩn bị tốt nhất. Đội tuyển tập trung từ tháng 8, thi đấu liên tục ở vòng loại World Cup cùng những đội hàng đầu châu lục. Trong khi đó, các đối thủ mạnh như Thái Lan hay Malaysia đều khá chật vật. Họ không có cơ hội cọ xát với những đội bóng mạnh, trong khi lực lượng cũng chưa ổn định. Về chủ quan, Việt Nam đang sở hữu lứa cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, gắn bó với nhau suốt ba hay bốn năm qua. Họ không bị xáo trộn về lực lượng cũng như vị trí HLV.Nhìn chung, nếu chia xác suất 100%. Việt Nam có 40% cơ hội, Thái Lan là 30% và Malaysia là 20%. 10% còn lại chia đều cho Indonesia và Singapore. Nói như thế không có nghĩa là chức vô địch nằm trong tay Việt Nam. Chúng ta sẽ đăng quang nếu thi đấu với phong độ tốt nhất. Nhưng nếu thua Thái Lan hay Malaysia ở bán kết hoặc chung kết, đó cũng không phải là cú sốc.- - Việt Nam đã tiến bộ nhiều thời gian qua và mạnh hơn ba năm trước. Sự vắng mặt của Trọng Hoàng, Hùng Dũng và Văn Hậu là đáng tiếc và sẽ ảnh hưởng ở mức độ nhất định. Nhưng vẫn có những cầu thủ đủ sức thay thế họ. Sau ba năm, thế hệ này đã trưởng thành hơn nhiều. Đặc biệt là sau khi tham dự giai đoạn ba vòng loại World Cup, đội tuyển đã học được cách chơi với vị thế của một đội cửa trên. Chơi như thế nào để hiệu quả, đạt được mục tiêu mà vẫn bảo toàn lực lượng. Bởi giải đấu này là cuộc chiến đường dài.Việt Nam từng thể hiện lối chơi như vậy khi gặp Indonesia ở giai đoạn hai vòng loại World Cup. Dù đối phương tử thủ, sẵn sàng đeo bám quyết liệt nhưng Việt Nam vẫn vượt qua. Sau những trận gặp Nhật Bản, Australia hay Saudi Arabia, thầy trò HLV Park đã tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm, bản lĩnh của cầu thủ được nâng lên. Có thể thấy điều đó ở trận thắng Lào. Việt Nam thi đấu tập trung, không đánh giá thấp đối thủ nhưng vẫn tiết kiệm sức lực.- - So với vòng loại World Cup, tôi không thấy Malaysia tiến bộ ở trận gặp Campuchia. Điểm mạnh của họ vẫn là tấn công từ hai cánh với những tiền vệ chất lượng. Trong khi đó, Thái Lan chưa bung sức ở trận ra quân gặp Timor Leste và vẫn còn giấu bài. Họ không có sự chuẩn bị tốt, chưa có đủ cầu thủ. Nhưng càng vào sâu, Thái Lan sẽ càng chứng tỏ được năng lực khi bộ khung của họ được lắp ráp đầy đủ. Nhìn vào tuyên bố của lãnh đạo và cầu thủ Thái Lan, có thể thấy họ rất khao khát vô địch. Trong hai lần đối đầu ở vòng loại World Cup, Thái Lan không hề dưới cơ Việt Nam. Đây sẽ là đối thủ nguy hiểm nhất với Việt Nam. Về phần Singapore, họ thi đấu hứng khởi vì đá trên sân nhà và muốn tiếp nối thành công của thế hệ trước. Tôi nghĩ, họ chưa đủ kinh nghiệm để vượt qua các đội chiếu trên. Tuy nhiên, còn quá sớm để đánh giá thực lực của các đội tuyển chỉ sau một trận.- Có hai vấn đề. Thứ nhất là thể lực. Từ trước đến nay, Việt Nam không phải đội bóng mạnh về thể lực. Càng vào sâu, điểm yếu này sẽ càng bộc lộ. Ở vòng bảng, chỉ có hai trận gặp Malaysia và Indonesia hứa hẹn cam go với thầy trò HLV Park. Nhưng vào vòng trong, khi hai trận bán kết và hai trận chung kết gần nhau, thể lực của các cầu thủ sẽ bị thử thách và khi ấy, bề dày lực lượng của các đội sẽ là yếu tố quyết định.Thứ hai, sự vắng mặt của những trụ cột như Hùng Dũng, Trọng Hoàng, Văn Hậu hay Văn Lâm có thể khiến Việt Nam gặp khó khăn. Ở vòng bảng, vấn đề này sẽ chưa bộc lộ. Nhưng khi vào bán kết hay chung kết, tính chất trận đấu sẽ khác. Liệu Nguyên Mạnh, Tấn Tài hay những phương án thay thế có chịu được sức ép? Hơn nữa, các đội mạnh sẽ biết cách khai thác vào những khoảng trống họ để lại, đặc biệt là hai cánh. Tại giải này, các đối thủ trực tiếp như Thái Lan hay Malaysia đều hiểu rõ từng vị trí của Việt Nam sau những lần đối đầu gần đây. Họ biết cách vô hiệu hóa những vũ khí như Quang Hải, Tiến Linh... Điều đó đòi hỏi Việt Nam phải có những nhân tố mới, không những đủ sức lấp chỗ trống mà còn biết cách gây bất ngờ.- - Tất nhiên, giải đấu là cơ hội tốt để Việt Nam xây dựng lực lượng. Ở trận gặp Lào, các cầu thủ ít được ra sân như Tấn Tài, Nguyên Mạnh, Thành Chung hay Xuân Trường đã có cơ hội thể hiện. Tuy đối thủ không mạnh, được thi đấu giúp các cầu thủ thêm phần tự tin, ý thức được vai trò trong đội, qua đó nỗ lực cải thiện khả năng. Đây là điều cần thiết, không chỉ với những cầu thủ dự bị. Bởi sau bảy trận thua ở vòng loại World Cup, các cầu thủ cần những bàn thắng, những màn trình diễn áp đảo để giải quyết vấn đề tâm lý.HLV Park sẽ có cơ hội kiểm chứng năng lực của nhiều cầu thủ, qua đó làm dày lực lượng cho đội tuyển. Tất nhiên, mục tiêu vẫn là bảo vệ chức vô địch. Nhưng tùy trận đấu, tùy đối thủ, ban huấn luyện sẽ lên kế hoạch lực lượng, không chỉ cho AFF Cup mà còn cho những trận còn lại tại vòng loại thứ ba World Cup. Đó là việc một đội bóng lớn cần làm.