HLV Hajime Moriyasu chỉ có 15 cầu thủ để tổ chức các bài tập trên sân Hàng Đẫy chiều 9/11, trước trận đấu Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.Do ảnh hưởng của Covid-19 và cầu thủ thi đấu ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới, Nhật Bản phải chia làm nhiều chuyến bay tới Việt Nam.Theo kế hoạch, đội khách sẽ có đủ quân số trong buổi tập tối 9/11 trên sân Hàng Đẫy. Nhưng chuyên cơ chở 11 cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu như tiền đạo Takumi Minamino (Liverpool), hậu vệ cánh Takehiro Tomiyasu (Arsenal), trung vệ Maya Yoshida (Sampdoria)... trục trặc nên HLV Hajime Moriyasu chưa có đủ quân số.Do ảnh hưởng của Covid-19 và cầu thủ thi đấu ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới, Nhật Bản phải chia làm nhiều chuyến bay tới Việt Nam.Theo kế hoạch, đội khách sẽ có đủ quân số trong buổi tập tối 9/11 trên sân Hàng Đẫy. Nhưng chuyên cơ chở 11 cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu như tiền đạo Takumi Minamino (Liverpool), hậu vệ cánh Takehiro Tomiyasu (Arsenal), trung vệ Maya Yoshida (Sampdoria)... trục trặc nên HLV Hajime Moriyasu chưa có đủ quân số.Hậu vệ phải Hiroki Sakai cũng không thể tập luyện cùng các đồng đội do chấn thương cơ háng.Sakai là nhân tố quan trọng, đá chính ba trong bốn trận đã qua của Nhật Bản ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Trận duy nhất anh vắng mặt là chiến thắng 1-0 trước đối thủ cửa dưới Trung Quốc.Hậu vệ phải Hiroki Sakai cũng không thể tập luyện cùng các đồng đội do chấn thương cơ háng.Sakai là nhân tố quan trọng, đá chính ba trong bốn trận đã qua của Nhật Bản ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Trận duy nhất anh vắng mặt là chiến thắng 1-0 trước đối thủ cửa dưới Trung Quốc.Đây là buổi tập thứ hai của thầy trò HLV Moriyasu, tất cả đều diễn ra trên sân Hàng Đẫy. Ở buổi tập đầu tiên hôm qua, họ thậm chí chỉ có năm cầu thủ.Đây là buổi tập thứ hai của thầy trò HLV Moriyasu, tất cả đều diễn ra trên sân Hàng Đẫy. Ở buổi tập đầu tiên hôm qua, họ thậm chí chỉ có năm cầu thủ.Phải đến tối muộn hôm nay, các cầu thủ từ châu Âu mới có thể hội quân. Do đó, HLV Moriyasu chỉ có một buổi tập duy nhất đủ đội hình vào ngày 10/11, cũng là buổi tập làm quen sân Mỹ Đình.Phải đến tối muộn hôm nay, các cầu thủ từ châu Âu mới có thể hội quân. Do đó, HLV Moriyasu chỉ có một buổi tập duy nhất đủ đội hình vào ngày 10/11, cũng là buổi tập làm quen sân Mỹ Đình.Thủ môn số một của Nhật Bản Shuichi Gonda. Anh thuộc biên chế CLB Bồ Đào Nha Portimonense, nhưng đang được cho mượn ở Shimizu S-Pulse. Phát biểu trước trận, Gonda nhận định: "Việt Nam đã tiến bộ nhiều. Với năng lực của cầu thủ Việt Nam, tôi nghĩ họ sẽ không phòng thủ suốt 90 phút. Dĩ nhiên chúng tôi sẽ tấn công nhiều, nhưng Việt Nam không phải đội chơi tử thủ và cả trận chỉ tạo được một cơ hội. Việt Nam sẽ tấn công thường xuyên".Thủ môn số một của Nhật Bản Shuichi Gonda. Anh thuộc biên chế CLB Bồ Đào Nha Portimonense, nhưng đang được cho mượn ở Shimizu S-Pulse. Phát biểu trước trận, Gonda nhận định: "Việt Nam đã tiến bộ nhiều. Với năng lực của cầu thủ Việt Nam, tôi nghĩ họ sẽ không phòng thủ suốt 90 phút. Dĩ nhiên chúng tôi sẽ tấn công nhiều, nhưng Việt Nam không phải đội chơi tử thủ và cả trận chỉ tạo được một cơ hội. Việt Nam sẽ tấn công thường xuyên".Tiền đạo Daizen Maeda nổi bật với kiểu đầu trọc. Anh đang chơi cho Yokohama F Marinos và dẫn đầu danh sách ghi bàn của J-League 2021 với 20 bàn. Theo Maeda, để có một thế trận thuận lợi, Nhật Bản cần ghi bàn sớm trong trận đấu với Việt Nam.Tiền đạo Daizen Maeda nổi bật với kiểu đầu trọc. Anh đang chơi cho Yokohama F Marinos và dẫn đầu danh sách ghi bàn của J-League 2021 với 20 bàn. Theo Maeda, để có một thế trận thuận lợi, Nhật Bản cần ghi bàn sớm trong trận đấu với Việt Nam.Trong hai lần đối đầu các đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo, Nhật Bản thua 0-1 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thắng 1-0 tại tứ kết ASIAN Cup 2019.Trong hai lần đối đầu các đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo, Nhật Bản thua 0-1 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thắng 1-0 tại tứ kết ASIAN Cup 2019.Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Nhật Bản Tashima Kozo tới sân Hàng Đẫy theo dõi đội tuyển tập luyện. Sau trận thắng Saudi Arabia ở lượt bốn, ông từng nói: "Hai trận làm khách của Việt Nam và Oman sẽ không dễ dàng. Các cầu thủ cần thể hiện tinh thần đoàn kết và chuẩn bị luôn là yếu tố được đề cao từ khi HLV Moriyasu dẫn dắt Nhật Bản".Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản diễn ra lúc 19h thứ Năm ngày 11/11 trên sân Mỹ Đình.Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Nhật Bản Tashima Kozo tới sân Hàng Đẫy theo dõi đội tuyển tập luyện. Sau trận thắng Saudi Arabia ở lượt bốn, ông từng nói: "Hai trận làm khách của Việt Nam và Oman sẽ không dễ dàng. Các cầu thủ cần thể hiện tinh thần đoàn kết và chuẩn bị luôn là yếu tố được đề cao từ khi HLV Moriyasu dẫn dắt Nhật Bản".Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản diễn ra lúc 19h thứ Năm ngày 11/11 trên sân Mỹ Đình.