Theo HLV PSG Mauricio Pochettino, Ligue I có một điểm vượt trội hơn giải đấu hàng đầu của Anh, đó là thể lực."Ligue I là giải đấu chất lượng và phức tạp. Tôi nghĩ đây là giải đấu giàu thể chất nhất thế giới",  nói trên  hôm 11/11. "Giải đấu cũng quy tụ nhiều tài năng và HLV xuất sắc. Qua từng trận, bạn nhận thấy tất cả các đội đều chất lượng, có đủ năng lực để giành chiến thắng, và không bao giờ bỏ cuộc. Lique I là một giải đấu vô cùng chất lượng và tôi rất vui được làm việc tại đây".Pochettino bắt đầu sự nghiệp cầm quân ở  năm 2009. Sau ba mùa với CLB Tây Ban Nha, ông sang Ngoại hạng Anh dẫn dắt  một mùa, rồi nổi danh khi làm HLV , giai đoạn 2014-2019. Đỉnh cao của Pochettino là giành quyền vào chung kết Champions League 2019. Nửa năm sau đó, ông bị sa thải, do "Gà trống" rơi ra ngoài Top 10 Ngoại hạng Anh.HLV Argentina nắm quyền tại Parc des Princes hồi đầu năm, sau khi Thomas Tuchel bị sa thải. Trong sáu tháng đầu dẫn dắt , Pochettino giành Cup Quốc gia Pháp - danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp. Tuy nhiên, PSG thất bại trong chiến dịch bảo vệ ngôi vương Ligue I, khi kém Lille một điểm. Họ cũng dừng bước tại bán kết Champions League, khi thua Man City 1-4 sau hai lượt.Mùa này, sau kỳ chuyển nhượng rầm rộ khi tuyển mộ Georginio Wijnaldum, Sergio Ramos, Gianluigi Donnarumma và Lionel Messi, PSG lại thể hiện sự áp đảo, đứng đầu Ligue I với 34 điểm, hơn đội xếp sau Lens tới mười điểm. Ở Champions League, họ đứng thứ hai và kém Man City một điểm.Khi được hỏi so sánh giữa hai tại Pháp và Anh, Pochettino đáp: "Tôi không nói rằng Lique I là giải đấu hấp dẫn hơn Ngoại hạng Anh. Nhưng tôi nghĩ các trận đấu tại Lique I đòi hỏi nền tảng thể lực cao hơn Ngoại hạng Anh".Trái với những nhận xét của Pochettino, Memphis Depay - tiền đạo từng đá cho Man Utd và Lyon - cho rằng Ligue I dễ đá hơn. "Ở Anh, các trận đấu diễn ra rất nhanh, bạn liên tục phải phòng ngự và tấn công", Depay nhấn mạnh. "Còn ở Pháp, các đội kiểm soát nhiều hơn, và tìm kiếm thời điểm tấn công. Điều quan trọng nhất tại Ligue I, theo tôi, là kỹ thuật. Nhưng Ngoại hạng Anh là giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới".Pochettino có hơn một tuần để chuẩn bị cho trận gặp Nantes tại vòng 14 Ligue I ngày 20/11. Sau đó bốn ngày, PSG sẽ có trận phân định ngôi đầu bảng A Champions League trên sân Man City. 