Theo HLV Julian Nagelsmann, trận thắng Barca 3-0 ở lượt cuối vòng bảng Champions League tối 8/12 chỉ là kết quả khiêm tốn so với khả năng thực sự của Bayern."Chúng tôi đã có rất nhiều cơ hội ghi bàn và kiểm soát trận đấu, đủ để giành chiến thắng lớn hơn",  nói tại họp báo sau trận đấu ở Allianz. "Dù thế nào đi nữa, tôi hài lòng với kết quả và màn trình diễn của toàn đội ở vòng bảng. Bayern đã có hành trình vòng bảng tuyệt vời khi thắng mọi trận đấu".Nhà cầm quân 34 tuổi nói thêm: "Bayern hoàn toàn xứng đáng với những gì đạt được cho đến nay. Mục tiêu của chúng tôi bây giờ là vô địch Champions League".Ngay cả khi đã giành vé đi tiếp và chắc ngôi đầu từ vòng trước, Bayern vẫn không nương chân khi tiếp Barca. Họ sử dụng đội hình mạnh, chơi áp đảo và dẫn 2-0 ngay từ hiệp đầu nhờ các bàn của  phút 34 rồi Leroy Sane phút 43. Đến giữa hiệp hai, Bayern ấn định kết quả bằng cú dứt điểm trong khu 16m50 của Jamal Musiala.Họ do đó kết thúc vòng bảng với 18 điểm tuyệt đối, ghi 22 bàn và chỉ thủng lưới ba bàn. Đây là thành tích tốt nhất tại Champions League mùa này. Hai đội toàn thắng sáu trận khác, Liverpool và Ajax, đạt hiệu số lần lưới là 17-6 và 20-5.Trong khi Bayern một lần nữa chứng tỏ vị thế ứng cử viên vô địch,  chỉ còn là cái bóng của một gã khổng lồ. Họ kết thúc bảng E với vị trí thứ ba, bảy điểm, chỉ ghi hai bàn và để lọt chín bàn. Bước lùi này buộc Barca phải xuống chơi ở Europa League. Đây là  họ bị loại ở vòng bảng Champions League sau 21 năm.Về diễn biến này, Nagelsmann bình luận: "Họ có một núi nợ kéo mọi thứ xuống dốc. Họ phải trở lại con đường thành công cũ. Họ đang có một sự thay đổi triệt để và việc họ có một mùa giải như thế này là điều bình thường. Nó cũng đã xảy ra với các CLB khác. Với tư cách một người hâm mộ bóng đá, tôi hy vọng Barca sẽ sớm trở lại là một CLB huy hoàng trong tương lai". (theo )