Trong khi Dortmund hoà 1-1 trên sân Bochum, Bayern thắng Mainz 2-1 ở vòng 15 để gia cố đỉnh bảng Bundesliga.Trong cuộc đối đầu gần nhất hồi tháng 4/2021, Mainz từng bất ngờ hạ  2-1. Và, tưởng như họ sẽ tái hiện điều đó ngay trên sân Allianz tối 11/12. Phút 22 từ một đợt tấn công bên cánh trái, Jonathan Burkardt chuyền bổng vào để Karim Onisiwo đánh đầu cận thành, mở tỷ số cho đội khách.Đây là thành quả xứng đáng với Mainz. Trong khoảng 20 phút đầu tiên, kiểm soát bóng chỉ 30% nhưng hệ thống phòng thủ của họ hoạt động hiệu quả, với số đông cầu thủ thường trực bên sân nhà. Đội khách khiến Bayern chỉ có được một tình huống đáng kể là cú sút sạt cột của Alphonso Davies phút thứ 10.Tuy nhiên, với sức mạnh tấn công vượt trội, Bayern dần đưa mọi thứ trở lại quỹ đạo. Mainz vốn dĩ là miếng mồi ngon với "Hùm xám". Ví như việc toàn thắng bốn trong năm cuộc đối đầu gần nhất, bằng những cách biệt rõ rệt như 6-0, 6-1 hay 5-2. Bản thân Mainz đã thua tới bốn trong sáu trận sân khách mùa này.Dồn lên trong hiệp hai,  và các đồng đội liên tục gây sóng gió cho khung thành Mainz. Cả trận, họ tung ra đến 20 cú dứt điểm và 8 trong số đó hướng mục tiêu. Và điểm nhấn đáng kể đầu tiên là pha thoát xuống bên cánh phải rồi sút căng của King Coman phút 53, đưa bóng qua khe giữa hai chân thủ thành Robin Zentner. Bàn gỡ này đánh dấu trận thứ 62 liên tiếp Bayern ghi bàn ở Bundesliga - kéo dài từ tháng 2/2020.Trên đà hưng phấn, Bayern tiếp tục dồn ép và ghi bàn ấn định chiến thắng phút 74. Từ đường chuyền của Pavard, tiền vệ công Musiala khống chế rồi tung cú sút chìm ngay trước cấm địa thành bàn. Đây là bàn thứ chín của tài năng 18 tuổi cho Bayern ở Bundesliga, sau 41 trận.Chiến thắng thứ 100 của HLV Julian Nagelsmann ở Bundesliga thêm phần ngọt ngào khi đối thủ cạnh tranh  bất ngờ sảy chân trên sân của Bochum.Dù chơi áp đảo trước đối thủ chỉ đứng giữa bảng điểm, tung ra 20 cú dứt điểm, hưởng 15 phạt góc và Erling Haaland chơi trọn 90 phút, Dortmund phải nhờ đến pha làm bàn phút 85 của cầu thủ vào thay người Julian Brandt, để hoà 1-1.Kết quả này khiến cách biệt của hai đội được nâng lên thành sáu điểm. Giữa tuần tới, Dortmund trở về sân nhà tiếp đội bét bảng Furth, còn Bayern làm khách của Stuttgart - hiện cũng cận kề nhóm cầm đèn đỏ.: Neuer; Pavard, Upamecano, Hernandez (Sule 65'), Davies; Tolisso (Roca 65'), Musiala (Nianzou 82'); Coman, Müller, Sane (Gnabry 65'); Lewandowski.: Zentner; Bell, Hack, Niakhate; Widmer, Lee (Boetius 64'), Barreiro (Tauer 82'), Stach (Stoger 82'), Martin; Burkardt (Ingvartsen 64'), Onisiwo (Nebel 75').