Trong khi phòng họp báo hay phòng VAR đã khang trang, một số hạng mục trên sân Mỹ Đình vẫn cần cải tạo gấp trước trận Việt Nam - Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2022.Sáng 9/11, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương cùng Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn và các đơn vị liên quan đã kiểm tra công tác chuẩn bị tổ chức tại sân Mỹ Đình.Các hạng mục nằm trong đề nghị cải tạo của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đều đã được hoàn thiện, gồm mặt sân cỏ, khán đài và các phòng chức năng như phòng VAR, phòng họp báo, phòng thay đồ... Tuy nhiên, tại phòng VIP vẫn còn hiện tượng thấm dột và thảm sàn loang lổ. Ông Cương đề nghị đại diện Khu liên hợp Thể thao quốc gia Mỹ Đình và đơn vị thi công là Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng miền Bắc (trực thuộc Bộ VH - TT và DL) lập tức thay sửa ngay trong ngày.. Sau trận đấu ở lượt hai vòng loại World Cup 2022 hôm 7/9, HLV Graham Arnold công khai chê chất lượng mặt cỏ, trong khi truyền thông của Australia gọi đây là .Ban quản lý Khu Liên hợp thừa nhận sân Mỹ Đình không đẹp và Trong tháng 10, các bên đã phối hợp để cải tạo. Nhờ đó, mặt cỏ, các khu vực hành lang, phòng chức năng được sơn mới, lát gạch, sửa chữa hệ thống chiếu sáng và thay thế các trang thiết bị cũ hỏng.Đây là lần đầu tiên Việt Nam lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup. Đội tuyển đang đứng cuối bảng B khi thua cả bốn trận gặp , ,  và . Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tiếp Nhật Bản ngày 11/11 và Saudi Arabia ngày 16/11.