Theo tiền vệ Quang Hải, sau khi VAR từ chối bàn thứ hai của Nhật Bản, anh và các đồng đội đã dốc sức tìm bàn gỡ nhưng bất thành ở vòng loại World Cup tối 11/11.Trên sân Mỹ Đình, Nhật Bản lấn lướt và mở tỷ số phút 17 nhờ pha đệm bóng cự ly gần của Junya Ito. Đến phút 44, Ito lại sút tung lưới Bùi Tấn Trường, và trọng tài chính Hassan Mohammed công nhận bàn thắng cho Nhật Bản. Nhưng VAR can thiệp, khiến trọng tài chính người UAE phải ra ngoài đường biên để xem lại tình huống chiếu chậm. Ông sau đó quyết định vì bóng đã sượt qua Tanaka ở vị trí việt vị."Việc VAR từ chối bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Nhật Bản đã tiếp thêm động lực cho các cầu thủ Việt Nam. Nhưng chúng tôi vẫn không thể tìm được bàn gỡ, dù rất cố gắng", Quang Hải cho biết. "Bất cứ trận đấu nào, HLV Park Hang-seo cũng truyền tải những thông điệp tốt để toàn đội cố gắng thi đấu, nhằm đáp lại sự tin yêu của mọi người. Chúng tôi chưa giành được kết quả như mong đợi nhưng đã làm hết sức của mình".Trước đối thủ xếp trên 70 bậc FIFA, Việt Nam tiếp tục dùng đối sách phòng ngự phản công với sơ đồ 5-3-2. Đội tuyển nhờ đó hạn chế được phần nào hoả lực từ Nhật Bản, đồng thời cũng có được những cơ hội ngon ăn - điển hình là những pha thoát xuống của Nguyễn Tiến Linh hay cú đá vọt xà cuối trận của tiền vệ Lương Xuân Trường."Nhật Bản rất mạnh, là đội hàng đầu châu Á nên dù được thi đấu trên sân nhà và đã cố gắng hết mình, chúng tôi vẫn không đạt được kết quả như mong muốn", Quang Hải chia sẻ thêm. "Chúng tôi đã xác định, gặp đối thủ đẳng cấp như thế, các cá nhân cần phát huy hết năng lực để đóng góp vào lối chơi của tập thể. Nhưng những mục tiêu vẫn chưa đạt được".Đây là lần đầu sau gần hai năm, khán giả được trở lại sân Mỹ Đình. Theo Quang Hải, dù chưa thể kín sân do quy định phòng chống Covid-19, anh vẫn cảm thấy nguồn động viên lớn.Ngày 16/11, Việt Nam tiếp tục chơi trên sân Mỹ Đình, tiếp đầu bảng Saudi Arabia.