Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng sẽ tập trung cùng tuyển Việt Nam từ hôm nay 27/11 để chuẩn bị cho AFF Cup 2020.HLV Park thông báo quyết định gọi Đỗ Hùng Dũng sáng nay. Cầu thủ sau đó đáp chuyến bay lúc 14h từ Hà Nội vào TP HCM, rồi di chuyển xuống Bà Rịa-Vũng Tàu để hội quân cùng đội tuyển.HLV Park  ngày 3/11. Ông cho biết không dùng cầu thủ này ở hai trận với Nhật Bản và Saudi Arabia tại vòng loại World Cup 2022 mà muốn anh tập hồi phục, làm quen với không khí tuyển, và nếu nhanh nhất sẽ được sử dụng ở bán kết AFF Cup 2020. Nhà cầm quân người Hàn Quốc sau đó  này vì  Các bác sĩ của đội bóng thủ đô cho rằng Hùng Dũng chưa hoàn toàn hồi phục, không nên thay đổi môi trường tập luyện, cần ở lại đội.Nhưng ba tuần sau, CLB Hà Nội thông báo Hùng Dũng hoàn toàn bình phục. Đội bóng thủ đô bắn tiếng "bật đèn xanh" cho anh trở lại đội tuyển để đá AFF Cup. Một ngày sau, HLV Park ra quyết định bổ sung Hùng Dũng trở lại đội.Hùng Dũng là tiền vệ trụ cột của Việt Nam, chơi trọn vẹn các trận đấu trên hành trình vô địch AFF Cup 2018 và giành HC vàng SEA Games 2019. Tuy nhiên, anh nghỉ thi đấu từ 23/3, do  sau pha vào bóng của Ngô Hoàng Thịnh ở V-League 2021.