Tiền vệ Trần Minh Vương là một trong bảy cầu thủ không được đăng ký cho trận Việt Nam - Malaysia ở AFF Cup 2020.HLV  vừa công bố danh sách 23 cầu thủ được đăng ký thi đấu sáng nay 12/12. So với trận ra quân , đội tuyển có một thay đổi - Lê Văn Xuân thế chỗ  ở hàng tiền vệ.Năm cầu thủ còn lại không được góp mặt vẫn là thủ môn Quan Văn Chuẩn, hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh và tiền đạo Trần Văn Đạt. Lý Công Hoàng Anh - tiền vệ mới sang Singapore ba ngày trước - cũng không được đưa vào danh sách. hiện đứng đầu  sau khi liên tiếp đánh bại Campuchia 3-1 và Lào 4-0. Việt Nam đứng thứ ba do mới thi đấu một trận. Trận đại chiến giữa hai đội tuyển hôm nay được HLV Park , bởi ảnh hưởng rất lớn tới cơ hội vào bán kết.Việt Nam từng hạ Malaysia 3-2 qua hai lượt trận chung kết AFF Cup 2018. Thầy trò HLV Park cũng thắng 1-0 tại Mỹ Đình và 2-1 tại sân trung lập ở UAE khi nằm cùng bảng G vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á.Việt Nam có lợi thế nghỉ lượt thi đấu thứ hai, có nhiều hơn Malaysia ba ngày nghỉ. Đội tuyển cũng không có cầu thủ nào chấn thương hay nhiễm nCoV. Trong khi đó, Malaysia thiếu tiền đạo Akhyar Rashid, hậu vệ biên Quentin Cheng, cầu thủ chạy cánh Faisal Halim và thủ môn Khairulazhan Khalid do dương tính, phải cách ly. LĐBĐ Malaysia đã xin thay thế cầu thủ nhưng chỉ được chấp nhận thay thủ môn, theo đúng quy định của giải.