Miralem Pjanic, tiền vệ đang được Barca cho Besiktas mượn, hả hê sau khi hay tin CLB sa thải HLV Ronald Koeman.Pjanic ấn nút thích một bài viết về việc . Sau đó, tiền vệ người Bosnia đăng thông điệp lên : "Biết khi nào nên tống khứ đống cặn bã đó đi", rồi xóa bỏ sau đó vài tiếng.gia nhập Barca tháng 9/2020. Dưới sự dẫn dắt của Koeman, cựu ngôi sao Juventus chỉ chơi 1.295 phút, tổng cộng là 30 trận nhưng chủ yếu dự bị, cho đội chủ sân Camp Nou. Hè vừa qua, Pjanic phải chấp nhận giảm lương để tới Besiktas theo hợp đồng mượn một năm.Sau khi đến đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ, Pjanic nói về Koeman: "Ông ấy cư xử với tôi theo cách không ai có thể hiểu được. Tôi chẳng có vị trí nào trong đội hình của ông ấy. Đôi khi tôi chỉ được chơi 10 phút, hoặc khởi động 45 phút rồi không được vào sân. Ông ấy không bao giờ nói chuyện với tôi về mùa giải, về bản thân tôi hay bất cứ thứ gì. Điều đó giết chết sự tự tin của tôi. Tôi từng cùng vào chung kết Champions League với Juventus. Tôi từng đá ở rất nhiều vị trí, nhưng có vẻ Koeman không nhận ra điều đó. Tôi chưa bao giờ thấy một HLV nào lạ lùng như vậy. Messi thường hỏi tôi có chuyện gì xảy ra hay không. Tôi không thể ở lại Barca với Koeman. Tôi sẽ mất thêm một năm nếu ở lại".Mùa 2021-2022 đang trở thành thảm họa với Barca. Ở vòng bảng Champions League, họ khởi đầu bằng hai trận thua Bayern và Benfica cùng tỷ số 0-3. Ngay cả khi thắng Dynamo Kiev 1-0 ở lượt thứ ba, Barca cũng không còn nhiều cơ hội vào vòng 1/8.Gã khổng lồ xứ Catalonia cũng chơi bết bát tại La Liga, và thua ba trong bốn trận gần nhất, trong đó có thất bại 1-2 trước Real. Hôm 27/10, Koeman phải ra đi sau.(theo )