Vua cờ Magnus Carlsen dẫn người thách đấu Ian Nepomniachtchi 4-3, khi trận chung kết cờ vua thế giới trôi qua nửa đường hôm 4/12.Dường như âm hưởng của  chung kết thế giới hôm 3/12 còn kéo dài sang một ngày sau, khi Nepomniachtchi hoà nhanh  qua 41 nước cờ ở ván bảy. Kỳ thủ Nga vẫn chọn khai cuộc Tây Ban Nha, biến Anti-Marshall. Anh có chút ưu thế từ khai cuộc, nhưng lại đi theo phương án an toàn dẫn tới việc phải chia điểm sau 150 phút thi đấu."Hôm nay cả hai chúng tôi đều không bỏ qua cơ hội nào", Nepomniachtchi nói sau trận. "Thế cờ rất cân bằng, và tôi nghĩ có phần nhàm chán".Sau ván bảy, phần lớn câu hỏi đặt ra cho hai kỳ thủ là về ván sáu. Nepomniachtchi nói rằng đây là lần đầu anh phải chơi hai ván trong một ngày, ám chỉ việc ván sáu kéo dài quá nửa đêm. Còn Carlsen tiết lộ rằng anh không ngủ đủ giấc đêm 3/12, vì quá phấn khích với chiến thắng.Nhưng giới chuyên môn cho rằng Nepomniachtchi đã lười biếng khi không chịu suy nghĩ sâu hơn để tìm ra phương án làm thế cờ phức tạp hơn. Kỳ thủ số một Mỹ Fabiano Caruana cho rằng Nepomniachtchi đã để lộ điểm yếu là suy nghĩ quá nhanh vào những thời điểm phức tạp. "Nepomniachtchi có hai cơ hội để gây khó khăn cho đối thủ, nhưng anh ấy lại chọn biến hoà rõ ràng", Caruana nói.Cũng có ý kiến cho rằng Nepomniachtchi đã làm đúng khi không mạo hiểm để cố gắng thắng Carlsen. Nhà vô địch Mỹ 2018 Samuel Shankland nói: "Nepomniachtchi đã cho thấy sự trưởng thành. Ngay sau thất bại, rất khó để cho phép đối thủ cầm hoà ở ván tiếp theo khi cậu ấy được cầm quân trắng. Nhưng kết quả hoà vẫn tốt hơn nguy cơ bị rơi vào thế cờ yếu".Hai kỳ thủ đấu ván tám, lúc 19h30 hôm nay Chủ nhật 5/12, giờ Hà Nội. Carlsen sẽ cầm quân trắng và nếu anh thắng, trận đấu coi như an bài.