Theo các nhà cái, Cristiano Ronaldo đứng thứ năm trong danh sách các ứng viên thế chỗ HLV Ole Gunnar Solskjaer dẫn dắt Man Utd.Tỷ lệ cược ngồi ghế nóng ở Old Trafford là đặt 1 ăn 16 (16/1), chỉ ít hơn (7/2), Brendan Rodgers (4/1),  (11/2) và  (10/1). Khả năng Ronaldo làm HLV  còn cao hơn các nhà cầm quân danh tiếng như Erik ten Hag của Ajax, Julen Lopetegui của Sevilla hay  của tuyển Italy.Các nhà cái châu Âu cho rằng có 75% khả năng bị sa thải. Rất nhiều nguồn tin thân với Man Utd khẳng định ban lãnh đạo đang xem xét điều này sau cuộc họp hôm 25/10. Man Utd từng sa thải và vào thứ Ba, sau các trận thua hôm Chủ nhật. Trường hợp của Solskjaer phức tạp hơn vì Man Utd đang ở giai đoạn chuyển giao thượng tầng, khi Phó Chủ tịch Ed Woodward nhường chỗ cho Richard Arnold.Theo chuyên gia đưa tin chuyển nhượng Man Utd xem  là ứng viên tiềm năng nhất. Nhưng đội chủ sân Old Trafford chưa trực tiếp liên hệ với cựu HLV Chelsea vì tôn trọng Solskjaer. Man Utd sẽ phải quyết định có sa thải Solskjaer hay không, trước khi bắt đầu tìm HLV mới. Họ có thể phải bổ nhiệm một HLV tạm quyền nếu quá trình tìm HLV mới kéo dài.Ronaldo từng thổ lộ ý định theo nghiệp cầm quân sau khi treo giày. Tháng 4/2014, Man Utd để Ryan Giggs dẫn dắt đội sau khi sa thải Moyes, dù siêu sao xứ Wales khi đó chưa treo giày.Bên cạnh Ronaldo, những tên tuổi khác cũng nằm trong danh sách kế nhiệm Solskjaer là Arsene Wenger, Marcelo Bielsa, Gareth Southgate, Wayne Rooney và thậm chí – người đã thể hiện  khi chứng kiến Man Utd thảm bại 0-5 dưới tay Liverpool. (theo )