Thorbjorn Olesen, người Đan Mạch, bị cáo buộc tấn công tình dục và gây rối trên chuyến bay từ Mỹ về Anh sau giải WGC- St. Jude Invitational 2019.Phiên xử Olesen diễn ra tại London hôm 6/12. Anh chối tội, nói không nhớ hành vi hay diễn biến vụ việc.Theo cáo trạng, golfer Đan Mạch đi cùng chuyến British Airways với đồng nghiệp Ian Poulter và Justin Rose.Olesen vào nhà vệ sinh trong cơn say rượu, sau đó không thể ra ngoài. Bởi cửa kéo vào trong nhưng anh cứ cố đẩy. Lúc đó, tiếp viên Sarah White giúp Olesen về chỗ ngồi. Tuy nhiên, Olesen xô ra và quy chụp White khiến anh bị kẹt."Trên chuyến bay, Olesen đã hành hung tôi và không nghe hướng dẫn. Suốt 27 năm trong nghề, tôi chưa bao giờ gặp hành vi tệ hại như thế", White nói.Một nhân chứng nữ khác nói Olesen túm tay cô và hôn. "Anh ta cứ ghì chặt rồi dúi mặt vào gáy tôi. Tôi nghĩ anh ta không nhận thức được hành vi. Anh ta choàng tay phải qua lưng, còn tay trái mò lên ngực phải của tôi. Tôi rất sốc", người này khai.Cô được giữ kín danh tính vì thuộc diện bị tấn công tình dục.Với sự can thiệp của cả đoàn tiếp viên và Poulter, Olesen cuối cùng về chỗ riêng. Sau giấc ngủ ngắn, Olesen tiểu tiện tại chỗ và cả lối đi.Cảnh sát bắt Olesen tại phi trường Heathrow ngày 29/7. Trong cuộc thẩm vấn, Olesen khai anh cố ý uống sáu ly, rượu vang, bia lẫn vodka cùng vài viên thuốc ngủ. Kết luận buổi hỏi cung, thẩm phán Max Hardy nói Olesen "cảm thấy rất xấu hổ và hối hận".Trong khi đó, Poulter nói Olesen mang tâm trạng vui vẻ khi lên máy bay. Poulter cũng uống thuốc ngủ, nhưng không chia cho Olesen. "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, chỉ giúp đưa cậu ấy về chỗ. Qua gương mặt đờ đẫn, tôi đoán cậu ấy quá chén", Poulter nói.Tháng 8/2019, European Tour treo gậy vô thời hạn đối với Olesen. Anh được tái đấu sau một năm bị đình chỉ. Tổ chức chủ quản giải thích Olesen được dỡ lệnh cấm vì quy trình truy tố Olesen kéo dài và phức tạp do Covid-19.Olesen, sắp 32 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2008, có năm danh hiệu trên European Tour. Anh là tuyển thủ châu Âu tại Ryder Cup 2018 trên sân Le Golf National. Khi đó, châu Âu thắng Mỹ 17,5-10,5.