Theo trung vệ Đỗ Duy Mạnh, Việt Nam đã tạo được thế trận không tệ trước Saudi Arabia ở lượt về vòng loại World Cup 2022 tối 16/11."Chúng tôi đã cố gắng hết mình, nhưng kết quả không như mong muốn. Thất đáng tiếc", Duy Mạnh chia sẻ sau khi  ở lượt sáu bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á. "Nhìn vào thế trận, tỷ số lần này thật đáng tiếc. Chúng tôi đã thi đấu nỗ lực ở các tuyến nhưng vẫn phải kết thúc trận đấu tay trắng".Tiếp đầu bảng Saudi Arabia - đội tuyển duy nhất bất bại ở bảng B, Việt Nam vẫn chủ yếu phòng ngự phản công. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà đã mạnh dạn tranh chấp, thậm chí phạm lỗi từ xa, và đẩy cao đội hình tấn công mỗi khi có bóng. Cả trận, Việt Nam tung ra 7 cú dứt điểm, ít hơn chỉ 2 cú so với Saudi Arabia. Đội chịu bàn thua duy nhất từ cú đánh đầu cầu âu đưa bóng về góc xa của Saleh Al-Shehri phút 31."Bàn thua đó diễn ra quá nhanh, tiền đạo Saudi Arabia bật lên đánh đầu nhanh và đưa trái bóng đi với quỹ đạo khó chịu", Duy Mạnh nhận xét. "Nhìn lại tình huống đó, chúng tôi cũng rút ra nhiều kinh nghiệm. Chúng tôi phải tập trung và phán đoán tình huống chính xác hơn".Sau thất bại thứ sáu ở bảng B, các cầu thủ Việt Nam sẽ nghỉ ba ngày trước khi hội quân tại Vũng Tàu ngày 19/11 và tập huấn trước khi sang Singapore dự AFF Cup 2020. Đó là giải đấu Việt Nam là đương kim vô địch. "Chúng tôi đang có một hành trình khó khăn khi gặp nhiều đối thủ mạnh ở vòng loại World Cup. Nhưng đó là cơ hội tốt để toàn đội nhìn lại và chuẩn bị tốt hơn cho AFF Cup", Duy Mạnh cho biết.