Lewandowski lập công nhưng Bayern Munich vẫn thua 1-2 trên sân của Augsburg ở trận đấu sớm nhất vòng 12 tối 19/11. tưởng như sẽ có một chiến thắng hoành tráng, khi làm khách trên sân WWK. Họ đang đứng đầu bảng, còn Augsburg xếp 16 - vị trí phải đá play-off tránh xuống hạng ở Bundesliga. Trong lịch sử 20 cuộc đối đầu, Bayern thắng đến 16 trận, chiếm tỷ lệ 80%. Với 28 điểm, thầy trò Julian Nagelsmann đang khởi đầu tốt nhất CLB kể từ mùa 2015-2016.Trái lại, Augsburg trải qua mùa tệ hại. Qua 11 vòng, họ mới được chín điểm - thấp nhất kể từ 2015-2016, đồng thời không ghi bàn trong năm trận - nhiều hơn bất cứ đội nào ở Bundesliga.Và tất cả những chênh lệch đó được phản chiếu trên sân, trong những phút đầu tiên. Dù Joshua Kimmich và Serge Gnabry - hai trong số ba cầu thủ  vì không tiêm vaccine Covid-19 - ngồi ngoài, Bayern vẫn áp đảo về tỷ lệ kiểm soát bóng cũng như tần suất tổ chức tấn công.Nhưng khi  và các đồng đội chưa tìm được đường vào khung thành Rafał Gikiewicz, mành lưới của họ bất ngờ tung lên. Từ một đường chuyền vào bên cánh trái, Andi Zeqiri bị theo kèm chặt nhưng vẫn đẩy được bóng ngược ra cho Mads Pedersen ập vào sút căng vào góc xa.Bàn thua khiến Bayern càng đẩy mạnh tấn công, và đó là lúc Augsburg phát huy được lợi thế của lối đá phòng ngự - phản công. Phút 35, Zeqiri cướp bóng trong chân Marcel Sabitzer rồi tỉa ra cánh trái cho Iago. Bóng lập tức được treo vào trong cho Andre Hahn bật cao hơn tất thảy, đánh đầu vào góc thấp để nhân đôi cách biệt cho Augsburg.Thể lực, sự tập trung cũng như cảm hứng của cầu thủ luôn là vấn đề với các đội bóng lớn, mỗi khi trở lại sau đợt nghỉ cho đội tuyển quốc gia. Và lần này, Bayern trở thành nạn nhân. Dù Augsburg chơi như lên đồng, bản thân đội khách cũng không còn là chính mình. Trước khi nhận những bàn thua liên tiếp, họ không tung ra được một cú dứt điểm nào trúng đích, dù kiểm soát bóng 64%.Kể cả khi Lewandowski lên tiếng, với bàn rút ngắn xuống 1-2 phút 38, Bayern cũng không ghi thêm được bàn nào. Chính Lewandowski bỏ lỡ những cơ hội tốt nhất trong hiệp hai, với một cú vô-lê vọt xà phút 51 và cú sút cự ly gần trúng thủ thành Gikiewicz phút 80.Thất bại không làm thay đổi vị trí của Bayern, bởi khoảng cách của họ so với nhì bảng Dortmund - đội sẽ thi đấu muộn trong trận gặp Stuttgart tối thứ Bảy - đang là bốn điểm. Nó cũng không làm ảnh hưởng gì đến quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Dynamo Kiev giữa tuần sau, bởi đã sớm giành vé ở Champions League. Tuy nhiên, những gì đã diễn ra ở WWK sẽ đặt ra cho HLV Nagelsmann những câu hỏi về sự hiệu quả và tập trung khi chặng đường phía trước còn rất dài.