Trong buổi tập đầu tiên sáng 2/12, HLV Park Hang-seo cho các học trò tự chọn hình thức tập luyện.Sau khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, đội tuyển được phép ra sân tập. Do mới sang, HLV Park cho các cầu thủ "đổi gió". Trong khi Nguyễn Văn Toàn đi bộ, Hồ Tấn Tài luyện dẫn bóng. Nhóm Nguyễn Quang Hải, Hà Đức Chinh, Nguyễn Văn Hoàng... chơi "bóng ma".Trời đổ mưa nhưng không nặng hạt, nên không ảnh hưởng đến buổi tập.Chiều nay 2/12, đội tuyển sẽ tập củng cố thể lực và rèn kỹ chiến thuật. Các buổi tập của thầy trò HLV Park đều diễn ra trên sân Hougang, cách khách sạn khoảng 25 phút đi xe buýt.Việt Nam là đội tuyển duy nhất tập riêng một sân. Các đối thủ còn lại đều được bố trí tập chung hai đội một sân, như Thái Lan và Malaysia ở sân Yishun, Campuchia và Philippines ở sân Woodland, Indonesia và Timor Leste ở sân Gombak...Tại , đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B. Đội lần lượt gặp Lào (6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12).Việt Nam . Ban tổ chức đã bố trí riêng một tầng ở khách sạn cho đội tuyển với lối đi riêng và thang máy riêng, đồng thời yêu cầu toàn đội không di chuyển ra ngoài khu vực đã được quy định. Khách sạn này vẫn mở cửa tiếp nhận du khách đến đặt phòng, nên các thành viên cần giảm thiểu mọi sự tiếp xúc, phòng Covid-19.Do dịch bệnh, khách sạn cũng không tổ chức buffet mà chỉ phục vụ suất ăn đặt riêng trong từng hộp theo thực đơn đã gửi cho các đội tuyển lựa chọn.*