Ngoại hạng Anh sắp ra quy định cấm các CLB lách luật, dùng bên trung gian trả lương cho cầu thủ hoặc HLV.Theo quy định mới này, bất cứ khoản thanh toán nào cho các cầu thủ, HLV hoặc nhân viên trong đội từ các bên liên quan, bao gồm hợp đồng tài trợ, đều phải được công bố minh bạch cho Ngoại hạng Anh. Sau đó, giải đấu số một xứ sở sương mù có thể tính toán theo Luật công bằng tài chính (FFP). Quy định mới này dự kiến sẽ được Ngoại hạng Anh thông qua vào cuối tháng 11.Man City từng bị cáo buộc không công khai một nửa lương của cựu HLV Roberto Mancini. Theo những thông tin được  thu thập năm 2018, Mancini đã ký hai hợp đồng khi chuyển đến sân Etihad năm 2011 để lách luật FFP, gồm hợp đồng 2 triệu USD với Man City, và hợp đồng 2,3 triệu USD với Al Jazira. Trong đó, khoản thanh toán của Al Jazira được trả thông qua công ty trung gian thứ 3, có trụ sở tại Mauritius - một quốc gia ở Đông Phi.Ngoài ra, Mancini cũng nhận hai khoản lương trong thời gian dẫn dắt Man City. Một khoản cho chính Man City trả, khoản còn lại được Al Jazira - một CLB ở Abu Dhabi cũng thuộc quyền sở hữu của ông chủ Man City Sheik Mansour - thanh toán.Đây là động thái mới nhất của Ngoại hạng Anh, sau khi Quỹ Đầu tư Công Saudi Arabia (PIF) mua lại CLB Newcastle với giá hơn 400 triệu USD. Trước đó, lãnh đạo 19 CLB ở Ngoại hạng Anh đã đề nghị ban tổ chức họp khẩn để giải thích vì sao họ cho phép PIF mua Newcastle. Ngoại hạng Anh từng ngăn thương vụ này nhiều năm qua, được cho là vì vấn đề nhân quyền ở Saudi Arabia. Nhưng, chỉ ít ngày sau khi vụ tranh chấp bản quyền giữa Saudi Arabia và đài  của Qatar được dàn xếp, thương vụ mua lại Newcastle được thông qua.  đang nắm giữ bản quyền Ngoại hạng Anh ở các quốc gia Trung Đông.PIF công khai ý định sao chép mô hình của City Football Group trong việc thiết lập mạng lưới CLB toàn cầu. City Football Group được Sheik Mansour thành lập năm 2013, và hiện thâu tóm mười CLB thuộc năm châu lục.Newcastle có kế hoạch tương tự và những ông chủ Saudi Arabia đã đàm phán mua lại cổ phần của một số CLB lớn ở châu Âu, trong đó có Inter và Bordeaux, nhưng chưa đạt được thỏa thuận.Ban đầu, Man City và Newcastle phản đối việc bị Ngoại hạng Anh siết chặt chi tiêu. Nhưng giờ, họ dần chấp nhận việc giải đấu bổ sung các quy định thắt chặt là không thể tránh khỏi. (theo )