Theo cựu trung vệ Liverpool Jamie Carragher, dù HLV Ole Solskjaer thế nào, đội hình như Man Utd không thể thua Watford tới 1-4 ở Ngoại hạng Anh."Tôi không phải HLV, nhưng Man Utd không thể thua thảm Watford như thế", Carragher nói với . "Tôi không quan tâm ai đó nói gì, nhưng Man Utd có dàn cầu thủ như thế, họ không được phép thua Watford 1-4. Không thể nào". khởi đầu mùa giải khá tốt với 13 điểm qua năm vòng đầu tiên. Có thời điểm họ thậm chí leo lên đỉnh bảng. Nhưng bảy vòng vừa qua, thầy trò Solskjaer chỉ kiếm 4 trên 21 điểm tối đa. trước Watford hôm 20/11 như "giọt nước tràn ly", khiến  mất việc. Tuy nhiên, Carragher cho rằng lỗi chính thuộc về trung vệ  và đồng đội, chứ không hoàn toàn do nhà cầm quân Na Uy.Cựu trung vệ Liverpool nói: "Bất luận HLV sắp xếp đội hình ra sao, dù ông có ảnh hưởng trong phòng thay đồ hay không, dù cầu thủ có tôn trọng ông ấy hay không, những gì cầu thủ Man Utd thể hiện trong vài trận mùa này thật đáng hổ thẹn. Đội hình Man Utd hiện có giá trị lớn bậc nhất thế giới, với những cầu thủ được trả lương cao nhất. Watford chơi rất tệ, vì tôi đã xem họ vài trận mùa này. Vì thế cầu thủ Man Utd nên cảm thấy xấu hổ và nhục nhã vì thua họ 1-4. Chúng ta đều biết Solskjaer sẽ phải ra đi, nhưng các cầu thủ Man Utd nên cảm thấy hổ thẹn trước người hâm mộ".Ở Champions League, Man Utd đang dẫn đầu bảng F nhưng một trận thua tiếp theo trước chủ nhà Villarreal có thể khiến họ rơi xuống thứ ba. Sau khi Solskjaer mất việc, cựu tiền vệ, Giám đốc Kỹ thuật Darren Fletcher sẽ tạm quyền dẫn dắt Man Utd cho chuyến đi tới Villarreal. Họ sau đó còn hai trận đấu khó khăn với đỉnh bảng Chelsea và Arsenal. (theo )