Viktor Hovland đoạt World Wide Tech Championship ở PGA Tour ở điểm -23, dù suốt giải phải thi đấu bằng driver mượn của đồng nghiệp James Hahn.Điểm -23 của Hovland là kỉ lục giải. Với thắng lợi này, anh vô địch hai năm liên tục, lần đầu trong 14 năm lịch sử World Wide Tech Championship, đồng thời phá dớp chung ở PGA Tour – đã hai mùa không có thành viên bảo vệ được danh hiệu.Với vòng cuối 67 gậy, Hovland bỏ cách á quân Carlos Ortiz bốn gậy. Ngày bế mạc 7/11, anh ghi sáu birdie, hai bogey. Hai sơ suất diễn ra ở nửa sau sân. Nhưng xét cục diện chung cả vòng, golfer Na Uy luôn dẫn ít nhất ba gậy.Hovland dùng đồ dự phòng của James Hahn suốt giải vì gậy driver hỏng sau khi chủ động cho Danny Lee mượn để kiểm nghiệm hiệu quả bài tập tăng vận tốc bóng. Đầu gậy mượn cũng 9 độ bổng nhưng cán không hẳn khớp thông số riêng, lại ngắn hơn 2,54 cm. Tuy nhiên, thống kê cuối giải ghi nhận Hovland phát bình quân 298,4 yard, đứng T2 về hiệu quả phát bóng."Gậy của James ngắn hơn, cán cũng không hẳn hợp. Với nó, tôi phát ngắn hơn khoảng 10 yard, đường bóng thấp hơn nhưng thẳng hơn", Hovland nhận xét.Khi xuống fairway hố chốt giải, Hovland nói với caddie Shay Knight: "Anh được 10% tiền thưởng của tôi, James cũng 10%". Theo thông lệ giới PGA Tour, caddie hưởng 10% nếu đấu thủ vô địch, 7% khi vào top 10 và 5% khi qua cắt loại.Phần của Hahn được đoán là "phí mượn gậy". Nhưng Hovland đính chính: "Tôi đùa thôi. James thật tốt bụng. Tôi nợ anh ấy lần này. Chuyện cảm ơn thế nào thì chúng tôi sẽ bàn thêm".Đấu thủ 24 tuổi cũng nói sẽ không đổi thông số driver quen nhưng sẽ dùng cây giống Hahn nếu gặp sân phù hợp.World Wide Tech Championship diễn ra trên sân El Camaleon, par 71 ở Mexico với quỹ thưởng 7,2 triệu USD. Kì trước, Hovland thắng ở điểm -20, khi giải còn tên Mayakoba Golf Classic. Kì này, Hovland vẫn lĩnh 1,296 triệu USD, á quân Ortiz nhận 784.800 USD.Hovland lần đầu thắng PGA Tour tại Puerto Rico Open 2020, ngay mùa chào sân và là nhà vô địch Na-Uy đầu tiên. Nhờ danh hiệu tại Mexico, Hovland nhảy bảy bậc, lên thứ 10 thế giới.