Nhờ địa điểm tổ chức và việc nằm trong lịch trình PGA TOur, giải từ thiện của Tiger Woods là chuyến du đấu để đời trong giới golf đỉnh cao.Sự kiện do Woods chủ trì tại Bahamas thuộc lịch PGA Tour từ năm 2000. Nguồn thu từ giải, kể cả phần gây quỹ đến nay gần 32 triệu USD, đều phục vụ các chương trình giáo dục thanh thiếu niên của các tổ chức từ thiện, trong đó có TGR. Bố con nhà Woods lập đơn vị này từ 1996.Vì thuộc diện không chính thức, các đấu thủ không được tính điểm FedEx Cup lẫn gộp tiền thưởng vào thống kê sự nghiệp cá nhân ở đấu trường Mỹ. Nhưng họ được thưởng điểm xếp hạng thế giới (bảng OWGR) và tiền mặt.Nhà vô địch sẽ lĩnh một triệu USD trong tổng quỹ 3,5 triệu USD và 48 điểm OWGR. Người đứng chót bảng thành tích chung cuộc cũng được 100.000 USD.Nhưng không phải golfer nào cũng được dự Hero World Challenge. Ban đầu nó quy tụ 16 về sau lên 18 đấu thủ hàng đầu PGA Tour. Năm trước giải không diễn ra do Covid-19. Năm nay, Woods công bố 20 đấu thủ gồm 16 gương mặt thuộc top 21 thế giới tính đến tháng Chín chốt danh sách. Đương kim vô địch Henrik Stenson và ba suất đặc cách đều đáng gờm ở PGA hoặc European Tour.Vì thế, điểm OWGR cho nhà vô địch kỳ này lên 48 điểm do chỉ số cạnh tranh (SOF) ở mức 296. Trong khi đó, hai giải lớn gần đây là RSM Classic của PGA Tour với SOF 249 thưởng 44 điểm cho người về nhất, còn chung kết lớn European Tour - DP World Tour Championship với SOF 282 - thưởng 46 điểm.Từ 2015, Hero World Challenge về resort Albany ở Bahamas chuyên phục vụ giới thượng lưu. Các cổ đông trong khu nghỉ dưỡng này gồm Woods, danh thủ Ernie Els và tập đoàn Tavistock. Phần sân đấu par72 do Els thiết kế.Đấu thủ và người đi kèm đều lưu trú trong Albany suốt giải. Họ có quyền chọn ở villa hoặc căn hộ siêu sang trong sáu toà tháp bao quanh bến du thuyền 71 chỗ đậu. Và với số lượng như thế, có thể một chiếc 20 triệu USD cũng chẳng có gì đặc biệt ở Albany. Theo , chiếc Saint Nicolas dài 70 mét, trị giá 70 triệu USD tuần này phải đậu bên ngoài vì chật chỗ. Joe Luis – chủ thuyền đồng thời sở hữu Tavistock lẫn Albany phải dùng thuyền nhỏ để vào bờ.Trong môi trường như thế, golfer thứ hai thế giới Collin Morikawa đã cầu hôn bạn gái Katherine Zhu ngay trên bãi biển, trước vòng chính hai ngày. Morikawa đánh 68 gậy hôm khai mạc 2/12 rồi nhảy năm bậc lên T2 (điểm -10) nhờ 66 gậy vòng 2. Đỉnh bảng (-11) đang thuộc về Bryson DeChambeau."Đấu xong thì trời đã tối nên chúng tôi cũng chẳng khám phá nhiều. Nhưng sau giải, chắc chắc chúng tôi ở thêm một hoặc hai ngày để tận hưởng thêm", Morikawa nói.Hero World Challenge có thể là trải nghiệm để đời nên đấu thủ PGA Tour nắm bắt ngay khi có cơ hội. Patrick Cantlay – đương kim vô địch FedEx Cup - không thể đến vì việc bất khả kháng. Nhưng chuyện này lại mang lại vé mời cho Matt Fitzpatrick. Golfer Anh nhận ngay. "Tôi đã nói câu đồng ý nhanh nhất mọi thời đại", Fitzpatrick dí dỏm trên .