Hạt giống số một Novak Djokovic tốn hai tiếng để đánh bại Marton Fucsovics 6-2, 4-6, 6-3 ở vòng hai Paris Masters hôm 2/11.không có cảm giác vợt tốt sau quãng nghỉ 50 ngày. Anh mất nhịp ở những loạt đôi công cuối sân và nhiều lần lên lưới thua điểm. Tuy nhiên, chủ nhân 20 Grand Slam vẫn khắc chế được Marton Fucsovics nhờ khả năng phán đoán và đổi trạng thái nhanh từ phòng ngự sang tấn công.Khó khăn thực sự đến với Djokovic ở set hai, khi Fucsovics chơi liều lĩnh và hiệu quả hơn. Tay vợt Hungary giao bóng tốt, ghi 13 winner và chỉ mắc bảy lỗi tự đánh hỏng ở set này. Anh thắng Djokovic 6-4 nhờ tận dụng được một break-point ở game ba.Djokovic có 11 break-point trận này nhưng chỉ tận dụng được bốn lần. Tay vợt 34 tuổi lỡ một match-point ở game tám set ba, khi đang dẫn 5-2. Nhưng anh không phạm sai lầm ở game giao bóng kế sau, kết thúc set quyết định với tỷ số 6-3."Đây là kết quả tuyệt vời sau thời gian dài tôi không thi đấu", Djokovic nói về màn trình diễn của bản thân sau trận. "Tôi biết trận này không dễ vì Marton là tay vợt tài năng. Cậu ấy chiến đấu quyết liệt và tôi gặp rắc rối khi không hóa giải được cú giao bóng của cậu ấy. Khởi đầu như thế này đủ để tôi hài lòng".Djokovic giữ kỷ lục năm lần vô địch Paris Masters. Anh sẽ lập kỷ lục bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một ATP nếu đăng quang năm nay. "Còn nhiều trận phía trước để tôi cải thiện phong độ", Djokovic nói thêm. "Tôi từng nghỉ những quãng dài trong quá khứ, rồi trở lại khá suôn sẻ. Hy vọng lần này tôi cũng làm tốt điều đó. Dĩ nhiên, việc bảo vệ vị trí số một thế giới là ưu tiên hàng đầu của tôi".Djokovic gặp Adrian Mannarino hoặc Gael Monfils ở vòng ba. Chủ nhân 85 danh hiệu đơn còn tham dự nội dung đôi. Anh sẽ cùng đồng hương Filip Krajinovic chơi vòng hai hôm nay, gặp cặp đối thủ John Peers/Filip Polasek.