Ngay sau khi sa thải Nuno Espirito Santo, đội bóng thành London đề nghị hợp đồng 18 tháng với Antonio Conte - người từng được đồn đoán có thể thay Ole Solskjaer ở Man Utd.Theo chuyên gia chuyển nhượng Gianluca Di Marzio,  sẽ bay đến London ngay trong ngày 1/11 để chốt những điều khoản cuối cùng trong hợp đồng với Tottenham. Trước đó, quá trình đàm phán sơ bộ giữa hai bên diễn ra khá suôn sẻ. Conte dự kiến sẽ ký hợp đồng 18 tháng, hết hạn vào tháng 6/2023.Conte từng dẫn dắt Juventus vô địch Serie A rồi cùng Chelsea lên ngôi ở Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 và đoạt Cup FA một năm sau đó. Năm ngoái, ông giúp Inter chấm dứt chín năm thống trị của Juventus ở Serie A.Đến tháng 5, Conte nhận 8,6 triệu USD đền bù để , vì bất đồng về định hướng phát triển CLB. Đội chủ sân Giuseppe Meazza quyết tâm bán những ngôi sao như Romelu Lukaku hay Achraf Hakimi để giải quyết khó khăn tài chính nhưng Conte phản đối.Sau khi rời Inter, Conte muốn CLB tiếp theo phải có đủ năng lực cạnh tranh ở Champions League. Tuần trước, ông được xem là ứng viên tiềm năng nhất cho vị trí HLV Man Utd nếu đội bóng này chia tay Ole Gunnar Solskjaer. Tuy nhiên, Man Utd sau đó cho Solskjaer thêm cơ hội, và nhờ chiến thắng 3-0 trên sân Tottenham, mọi chuyện dần lắng xuống. Trái lại, thất bại kể trên như giọt nước tràn ly, khiến Tottenham quyết định .Conte từng được liên hệ đến Real, nhưng đội bóng Tây Ban Nha chọn Carlo Ancelotti.