Tiền đạo 36 tuổi Cristiano Ronaldo mở tỷ số giúp Man Utd thắng Villarreal 2-0 ở bảng F Champions League tối 23/11, trận đầu dưới trướng Michael Carrick.Trong lịch sử , mới có sáu cầu thủ chơi nhiều hơn 140 trận là , Iker Casillas, , Xavi, Raul và Ryan Giggs. Nhưng riêng Ronaldo đã ghi tới 140 bàn, với pha mở tỷ số vào lưới Villarreal. Siêu sao Bồ Đào Nha đã nổ súng ở cả năm trận vòng bảng mùa này, với tổng cộng sáu bàn, chiếm 60% số bàn của .Phút 78, thủ môn Geronimo Rulli chuyền thiếu trách nhiệm cho tiền vệ Etienne Capoue, khi Fred ập vào phía sau. Áp lực của Fred khiến Capoue đỡ bóng bật ra quá xa, tới vị trí của Ronaldo trong cấm địa. Phải xoay lưng lại và chưa trụ vững, Ronaldo vẫn kịp tâng bóng một chạm qua đầu Rulli, đưa bóng nảy vào lưới trước sự ngỡ ngàng của đội chủ nhà.Chiến thắng của Man Utd được tô điểm thêm bởi bàn ấn định tỷ số của  ở phút 90. Từ một pha phản công, Bruno Fernandes tỉa bóng để Sancho có khoảng trống dứt điểm trong cấm địa. Sancho sút căng về góc gần, dội mép dưới xà ngang bay vào lưới.Không chỉ đảm bảo thắng lợi cho đội khách, Sancho còn mừng bàn đầu tiên cho Man Utd sau 15 trận đấu. Khi hết trận, tiền vệ Jesse Lingard chạy ra ôm và chúc mừng Sancho với bàn thắng đầu tay. Trên , những tuyển thủ Anh như Declan Rice hay Jude Bellingham cũng đăng lời chúc mừng tân binh Man Utd.Ba điểm, giữ sạch lưới cùng tấm vé vượt qua vòng bảng là khởi đầu hoàn hảo với Man Utd thời hậu Ole Gunnar Solskjaer. Nhưng, màn trình diễn của đội khách vẫn không có nhiều khởi sắc. Trước khi bùng nổ ở nửa sau hiệp hai, Man Utd chịu lép vế nhiều mặt. Nếu không có tài năng của thủ môn David de Gea, thầy trò Carrick đã thủng lưới trước.Carrick bất ngờ cất  trên ghế dự bị trận này, để Donny van de Beek đá chính. Ông cũng giúp Anthony Martial đá chính trận đầu ở Champions League mùa này thay cho . Man Utd không gây áp lực tầm cao, mà phòng ngự với khối tầm trung hoặc thấp hơn. Họ không dứt điểm lần nào trong nửa đầu hiệp một, còn De Gea vài lần phải đổ người cứu thua từ những cú sút xa của cầu thủ Villarreal.Cơ hội ngon ăn nhất cho chủ nhà đến ở đầu hiệp hai, khi Manu Trigueros sút căng chéo góc trong cấm địa, nhưng De Gea đổ người nhanh và đẩy bóng ra. Nhiều cầu thủ Villarreal ôm đầu và tỏ ra kinh ngạc trước pha cản phá này.Bước ngoặt thế trận đến từ phút 66, khi Carrick đưa Fernandes và Rashford vào sân. Lúc này cầu thủ  đã thấm mệt, và Man Utd dần cầm bóng chủ động và gây áp lực tầm cao. Trước khi Ronaldo mở tỷ số, Man Utd cũng tạo ra cơ hội mười mươi. Fernandes chọc khe đúng đà Sancho băng vào cấm địa, vượt qua Raul Abiol để đối mặt thủ môn. Nhưng cú sút của Sancho đi trúng đùi Rulli, bật ra hết biên ngang.Lối chơi của Man Utd không có nhiều khởi sắc so với những trận gần đây dưới trướng Solskjaer. Nhưng Carrick ít nhiều cho thấy toan tính của ông, khi để dành Fernandes và Rashford về cuối trận.Chiến thắng giúp Man Utd giữ vững đỉnh bảng F, với 10 điểm, hơn Villarreal ba điểm. Ngay cả nếu thua Young Boys ở lượt cuối diễn ra tối 8/12, Man Utd vẫn đứng trên Villarreal do hơn kết quả đối đầu.