Chưa khỏi bệnh thoát vị đĩa đệm, hậu vệ Nguyễn Trọng Hoàng tiếp tục vắng mặt khi Việt Nam tiếp Nhật Bản và Saudia Arabia tại vòng loại World Cup 2022.Hôm nay 25/10, đội tuyển trở lại hội quân, chuẩn bị cho hai trận đấu vào tháng 11, tại vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.Theo nguồn tin của , Trọng Hoàng không có trong danh sách 25 cầu thủ được triệu tập. Hậu vệ quê Nghệ An  nên vắng mặt trong trận đấu Trung Quốc và Oman hồi tháng 10. Khi đó, các bác sỹ nhận định Trọng Hoàng chỉ cần hai tuần để hồi phục. Sau một thời gian điều trị tại Bệnh viện 108, Trọng Hoàng xin về nhà để tự tập vật lý trị liệu, nhưng tình hình nghiêm trọng hơn chẩn đoán ban đầu. Cầu thủ của Viettel, do đó, không thể góp mặt ở hai trận sắp tới trên sân Mỹ Đình.Việt Nam cũng tiếp tục thiếu hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu. Cầu thủ của Hà Nội đang làm thủ tục để sang Hàn Quốc phẫu thuật, sau một thời gian dài vật lộn với chấn thương sụn chêm đầu gối.Bù lại, tiền vệ Trần Minh Vương - người  và nghỉ thi đấu từ hôm 19/8 - sẽ tái xuất., do  thi đấu ở vòng loại U23 châu Á 2022 tại Kyrgyzstan. Sau giải, nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ cùng một số cầu thủ trẻ như thủ môn Nguyễn Văn Toản, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Nguyễn Hai Long... trở về tập trung cùng đội tuyển.Đây là lần đầu tiên Việt Nam lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup. Đội đang đứng cuối bảng B sau bốn trận thua trước , ,  và . Do Covid-19 đã được kiểm soát, UBND thành phố Hà Nội đồng ý cho CĐV , nhưng chỉ được sử dụng 30% công suất (khoảng 12.000 chỗ) để đảm bảo an toàn phòng dịch.Trận Việt Nam - Nhật Bản diễn ra lúc 19h thứ Năm 11/11 (giờ Hà Nội).