Tổ chức chủ quản đấu trường golf hạng Nhất Mỹ đang lên kế hoạch tổ chức các giải quốc tế trong đó cam kết thù lao cho đấu thủ, theo Golfweek.Nhánh mới dự kiến có từ bốn đến sáu sự kiện ở châu Á, Âu và Trung Đông, triển khai sớm nhất từ tháng 8/2023. Mỗi sự kiện quy tụ 50-60 đấu thủ, không cắt loại, đua thành tích cá nhân lẫn đồng đội và tham gia chắc chắn được thưởng. Phần cam kết này là khác biệt lớn nhất so với hiện nay, khi thành viên phải qua cắt loại mới được phần từ quỹ thưởng, theo nguyên tắc thành tích càng cao càng được nhiều tiền, trong đó nhà vô địch lĩnh 18%.Theo , PGA Tour đang cân nhắc phương thức chọn danh sách đấu, có thể qua bảng FedEx Cup hoặc thứ bậc thế giới (OWGR). Nếu căn cứ FedEx Cup, họ sẽ ban hành cơ chế đảm bảo đấu thủ dự nhánh mới sẽ không thiệt thòi do bỏ qua cơ hội kiếm điểm ở đấu trường chính.Động thái của PGA Tour diễn ra trong bối cảnh golf đỉnh cao xuất hiện thêm Super Golf League (SGL) do Saudi Arabia hậu thuẫn qua quỹ đầu tư công (PIF) và Premier Golf League (PGL) của World Golf Group ở Anh. Cả hai đấu trường này cũng cam kết thù lao dự giải.Tuy nhiên, PGL và SGL vẫn dậm chân tại chỗ trước hàng rào kỹ thuật của PGA Tour, qua việc lập liên minh với European Tour, đồng thời cấm thành viên dự giải ngoài hệ thống."Chúng tôi luôn muốn giới thiệu sản phẩm mới, đặc biệt sau khi liên minh với European Tour. Nhưng hiện tại, chúng tôi chưa quyết định gì cả", phát ngôn viên PGA Tour phản hồi .Hai đấu trường golf lớn nhất thế giới công bố quan hệ đối tác chiến lược hồi tháng 11 năm trước, khi SGL và PGL mời gọi các ngôi sao và cam kết thù lao từ 30 đến 50 triệu USD.Hôm 9/11, European Tour thông báo  từ 2022, trùng dịp kỉ niệm 50 năm thành lập, sau khi chốt hợp đồng tài trợ danh xưng với tập đoàn chuyên dịch vụ cung ứng và hậu cần có trụ sở tại Dubai.Gần đây, PIF tạm dừng SGL và chuyển hướng đầu tư sang Asian Tour nhằm tận dụng tài nguyên sẵn có cho nước cờ tiếp theo. Cuối tháng trước, PIF thành đại cổ đông ở LIV Golf Investments để từ đó chốt hợp đồng  cho 10 sự kiện thường niên thuộc Asian Tour trong 10 năm. Trong khi đó, World Golf Group gợi ý . Ngoài việc tích hợp giải, Andy Gardiner - CEO World Golf Group - còn gợi ý các thay đổi lớn trong mô hình PGA Tour hiện tại, trong đó có việc bỏ đăng ký hoạt động phi lợi nhuận. Khi liên doanh, PGA Tour sẽ giữ 50% cổ phần PGL.Ngoài ra, PGL sẽ dành 10% lợi nhuận cho nhân viên PGA Tour, đối tác phát sóng, Korn Ferry Tour hạng nhì và các bên liên quan, thêm 10% cho cơ quan chuyên trách phát triển golf nghiệp dư, còn World Golf Group lấy 30%.Và theo hướng phát triển này, Gardiner dự đoán giá trị PGA Tour vào năm 2029 khoảng 5 tỷ USD. Ông nói đã gửi các đề xuất đến PGA Tour, nhưng chưa được phản hồi.