Man Utd được cho là hứa thưởng 11 triệu USD cho HLV Ralf Rangnick nếu ông đưa được Erling Haaland về Old Trafford năm tới.Theo báo Đức ,  muốn Rangnick giúp đỡ trong việc thuyết phục Haaland gia nhập đội vào hè 2022. Tiền đạo Na Uy được cho là mục tiêu hàng đầu của Man Utd và Rangnick trong kế hoạch xây dựng lối chơi hai năm tới.Rangnick có quan hệ thân thiết với gia đình . Ông đưa tiền đạo 21 tuổi từ Molde tới Salzburg năm 2019, rồi giúp sự nghiệp của anh cất cánh. Nhà cầm quân Đức từng có bốn năm làm HLV và Giám đốc Thể thao của Salzburg, từ 2015-2019.Haaland có điều khoản giải phóng hợp đồng đồng với Dortmund giảm còn 83 triệu USD vào hè 2022. Không dễ để Man Utd thuyết phục tiền đạo đã ghi 71 bàn và kiến tạo 19 lần cho Dortmund hai năm qua. Anh là mục tiêu hàng đầu của Man City, Bayern, Barca và Real. Đại diện cho Haaland là Mino Raiol, người nhiều lần công kích Man Utd khi đề cập tới một thân chủ khác là . Hè năm nay, Raiola từng đi cùng cha Haaland tới Tây Ban Nha để thương thảo với Barca và Real.Việc  xuất hiện có thể giúp Man Utd tăng cơ hội chiêu mộ Haaland. Tốc độ, thể hình, thể lực và kỹ năng săn bàn của chân sút sinh năm 2000 được xem là phù hợp với phong cách chơi pressing của nhà cầm quân Đức. Ngay cả khi dừng việc huấn luyện Man Utd sau mùa giải này, Rangnick còn ở lại Old Trafford hai năm để tuyển dụng HLV mới và áp đặt triết lý chơi bóng của bản thân.Bên cạnh Haaland, truyền thông Anh cho rằng Rangnick nhắm thêm tiền vệ Amadou Haidara của Leipzig, đội bóng cùng tập đoàn Red Bull với Salzburg. So với Haaland, Haidara dễ mua hơn vì khoản phí giải phóng hợp đồng chỉ 43 triệu USD. (theo )