Thẻ đỏ gây tranh cãi của Raul Jimenez góp phần giúp Man City đánh bại Wolves 1-0 ở vòng 16 Ngoại hạng Anh, tối 11/12.Wolves luôn biết cách gây khó chịu với  những mùa gần đây, khi thắng hai trong bốn trận gần nhất. Đó cũng là thói quen của họ trước các ông lớn. Ở vòng trước, chỉ tung ra ba cú dứt điểm và kiểm soát bóng chưa bằng một nửa đối thủ, nhưng Wolves khiến Liverpool khổ sở trước khi tìm được bàn duy nhất ở phút bù giờ nhờ công "thần tài" Divock Origi.Trước đầu bảng Man City, thầy trò Bruno Lage một lần nữa trình diễn lối chơi phòng ngự chắc chắn. Họ chỉ chịu thua bởi biến cố ở gần giữa hiệp hai, sau khi trọng tài Jon Moss nhờ VAR để xác định bóng chạm tay Joao Moutinho trong lúc vung ra cản đường chuyền vào của Man City. Từ chấm 11m, Rahem Sterling vào giữa khung thành, đánh bại thủ thành Jose Sa phút 66.Moutinho và đồng đội không hài lòng với quyết định thổi phạt đền này. Nhưng đó không phải lần Wolves bất bình nhất. Trong thời gian bù giờ hiệp một, trọng tài Moss đã liên tiếp rút hai thẻ vàng với Jimenez chỉ trong một phút. Đầu tiên là pha phạm lỗi từ phía sau với Rodri. Sau đó là tình huống cố ngăn cầu thủ Man City đá phạt nhanh. Những quyết định này đúng luật nhưng bị xem là cứng nhắc. Tờ gọi trọng tài Moss là "nô lệ của luật" sau khi ông rút thẻ đỏ với Jimenez.Vì thiếu người, HLV Lage phải rút Traore khỏi sân đầu hiệp hai để đưa Hwang Hee-Chan vào, nhằm có một đội hình cân bằng hơn. Cả trận, Wolves vì thế chỉ có một cú sút duy nhất.Trái lại, với thời lượng kiểm soát bóng 73%, Man City duy trì sức ép thường trực lên cấm địa Wolves. Nhưng Gabriel Jesus, Raheem Sterling hay Jack Grealish đều gây thất vọng. Grealish còn đệm bóng lên trời ở cự ly gần khá vô duyên trong hiệp hai. Không lâu sau, tân binh đắt giá của Man City rời sân.Trong bối cảnh Kevin De Bruyne chưa tìm lại phong độ và thể lực tốt nhất, Bernardo Silva tiếp tục là cảm hứng của Man City. Chính tiền vệ người Bồ Đào Nha mang về quả phạt đền cho đội chủ nhà khi quả tạt của anh trúng tay Moutinho. Silva cũng nhiều lần khiến hàng thủ Wolves rối loạn bởi những pha xâm nhập và chuyền bóng khéo léo.De Bruyne chỉ chơi 15 phút cuối. Dấu ấn lớn nhất anh tạo ra là đường chọc khe để Jesus sút góc hẹp nhưng bị Sa đổ người cản phá. Những đường chuyền còn lại của tiền vệ người Bỉ vẫn thiếu cảm giác. Một tiền vệ khác của Man City - Ilkay Gundogan - chỉ đá 56 phút nhưng sở hữu một trong những cơ hội ngon ăn nhất. Cú đánh đầu của anh vượt qua Sa nhưng bị trung vệ Conor Coady cản phá trên vạch vôi.Với bàn ghi được trên chấm phạt đền, Sterling là cầu thủ thứ 32 trong lịch sử chạm mốc 100 bàn tại Ngoại hạng Anh. Điều này càng có ý nghĩa với tuyển thủ Anh bởi anh mới bước sang tuổi 27 cách đây ba ngày. Sterling là cầu thủ trẻ thứ tám trong danh sách kể trên.Chiến thắng này giúp Man City nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Liverpool lên bốn điểm, trong khi Wolves giậm chân thứ tám với 21 điểm. Rạng sáng thứ Tư, ngày 15/12 (giờ Hà Nội), Man City sẽ tiếp Leeds.: Ederson; Cancelo, Dias, Laporte, Zinchenko; Rodri; Bernardo, Gundogan (Foden 56'); Jesus, Grealish (De Bruyne 74'), Sterling.: Jose Sa; Semedo, Kilman, Coady, Saiss, Ait-Nouri; Dendoncker (Podence 87'), Neves (Trincao 82'), Moutinho; Traore (Hee-Chan 67'), Jimenez.