Thể hình, tốc độ vượt trội giúp Singapore ghi ba bàn trong 15 phút cuối hiệp một khi hạ Myanmar 3-0 ở trận ra quân bảng A AFF Cup tối 5/12.Việc Myanmar cầm bóng nhiều hơn - 54% không phản án đúng sự vượt trội mà đội chủ nhà tạo ra. Singapore nhập cuộc chậm rãi, nhưng gia tăng dần sức ép trong nửa cuối hiệp một và định đoạn số phận trận đấu trong thời gian này, bằng thứ vũ khí lợi hại nhất của họ - bóng bổng và tốc độ lên bóng.Myanmar có cả hiệp hai để đảo ngược tình thế, nhưng không thể tạo nên đột biến. Các học trò của HLV Antoine Hey rất chịu khó dứt điểm - với 14 cú cả trận, nhưng không hiệu quả với chỉ hai đúng hướng cầu môn, và cũng không tạo ra đủ nhiều những cơ hội rõ rệt về phía cầu môn đối phương.Việc ba cầu thủ quan trọng - gồm thủ môn Kyaw Zin Htet cùng hai tiền đạo Kyaw Ko Ko và Aung Thu - từ chối lên tuyển, để phản đối vụ đảo chính quân sự hồi tháng 2/2021 - làm suy giảm rõ rệt sức sức mạnh của Myanmar. Những cầu thủ còn lại thì thiếu thực tiễn thi đấu vì giải VĐQG không diễn ra trong bối cảnh chính trị phức tạp và dịch bệnh.Cố gắng của những Yan Naing Oo, Aung Kaung Mann, Maung Maung Lwin, Win Moe Kyaw... chỉ đủ giúp tạo ra chút sóng gió sang phần sân đối phương ở đầu trận, trước khi Myanmar sụp đổ vì Singapore tăng tốc. Từ khoảng giữa hiệp một, đội chủ nhà tận dụng triệt để ưu thế về thể hình để gia tăng sức ép về phía cầu môn Myanmar bằng các pha không chiến, và mở tỷ số từ một trong số với cú đánh đầu căng, hiểm của Safuwan Baharudin - trung vệ cao 1m81.Năm phút sau bàn mở tỷ số, Singapore nhân đôi cách biệt bằng pha phản công thần tốc. Trong thế hai đánh hai, tiền đạo Ikhsan Fandi dễ dàng vượt qua một hậu Myanmar, tạo khoảng trống vừa đủ để dứt điểm chân phải, găm bóng vào góc thấp phía xa làm bó tay thủ môn Myo Mint Lat.Khi hiệp một vào thời gian đá bù, Ikhsan Fandi lại lập công cho đội chủ nhà, lần này bằng một pha bật cao đánh đầu sau tình huống dàn xếp đá phạt. Với chiều cao 1m83, trung phong của Singapore dễ dàng nhảy cao hơn các cầu thủ Myanmar để đón bóng và đầu uy lực.Nếu những Sulaiman, Hariss Harun, Ikhsan Fandi xử lý tốt hơn, cách biệt có lẽ đã được nới rộng thêm. Singapore còn một lần nữa đưa bóng vào lưới Myanmar, ở phút 57, nhưng cú đánh đầu của Ikhsan sau pha phối hợp với anh trai Irfan Fandi không được công nhận vì lỗi việt vị.Chiến thắng này giúp Singapore vươn lên dẫn đầu bảng A ngay sau lượt trận đầu tiên, nhờ hơn hiệu số so với Thái Lan. Ở trận đấu đầu tiên của giải, ứng cử viên vô địch Thái Lan gây bất ngờ khi đá chật vật và chỉ thắng Timor Leste 2-0.Ở lượt đấu tiếp theo, Myanmar gặp Timor Leste, trong khi Singapore sẽ đấu Philippines. Nếu thắng tiếp lượt thứ hai này, đội chủ nhà  gần như chắc chắn sẽ cầm vé đi tiếp ở bảng A.