Hôm nay 21/11, Man Utd xác nhận chấm dứt hợp đồng trước thời hạn gần ba năm với HLV Ole Solskjaer"Ole luôn là huyền thoại tại Man Utd và thật tiếc khi chúng tôi phải đưa ra quyết định khó khăn này", đoạn thông cáo viết. "Bất chấp vài tuần thất vọng vừa qua, toàn bộ công việc mà Ole đã làm ba năm qua, với nhiệm vụ tái thiết những nền tảng để hướng tới thành công trong dài hạn, là không thể bị che mờ.Ole ra đi cùng lời cảm ơn chân thành nhất của chúng tôi về những nỗ lực không ngừng nghỉ trên tư cách HLV, cùng những lời chúc tốt đẹp nhất dành cho ông trong tương lai. Vị trí của ông trong lịch sử CLB là trường tồn, không chỉ dưới vai trò một cầu thủ mà còn là nhân cách vĩ đại, một HLV đã mang lại cho CLB những khoảnh khắc tuyệt vời. Ông sẽ luôn được chào đón tại Old Trafford như một phần của gia đình Man Utd.Michael Carrick sẽ tiếp quản đội bóng trong những trận tới, trong khi CLB tìm kiếm một HLV tạm quyền đến hết mùa giải". Nhưng tương lai của HLV Solskjaer tại sân Old Trafford đã được quyết định từ sau  ở Ngoại hạng Anh tối 20/11. Trong cuộc họp kéo dài năm tiếng, ban lãnh đạo Man Utd đã thống nhất  với nhà cầm quân người Na Uy do thành tích sa sút.Qua 12 vòng ở Ngoại hạng Anh, Man Utd đã thua năm – trong đó có  trước Liverpool hay  trước Man City, tụt xuống thứ bảy với 12 điểm ít hơn đầu bảng Chelsea. Họ cũng đã bị , và chưa chắc suất đi tiếp tại Champions League.Giữa tuần tới, Man Utd làm khách của Villarreal tại Champions League, sau đó gặp đầu bảng Chelsea ở Ngoại hạng Anh.. Mùa trước, ông đưa đội bóng đến vị trí á quân Ngoại hạng Anh và Europa League, bên cạnh việc vào bán kết Cup Liên đoàn Anh và tứ kết Cup FA. Solskjaer là HLV chính thức đầu tiên không đem về danh hiệu nào cho Man Utd kể từ Frank O'Farrell cách đây 50 năm. Tỷ lệ thắng của Man Utd dưới thời Solskjaer chỉ là 55%, qua 167 trận.