Richarlison và Demarai Gray ghi bàn trong 10 phút cuối, giúp Everton hạ Arsenal 2-1 ở trận muộn nhất vòng 15 Ngoại hạng Anh hôm 6/12.Trận này, Richarlison hai lần bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Xen giữa là bàn mở tỷ số của  cuối hiệp một. Phải tới lần thứ ba đưa bóng lưới vào Arsenal ở phút 79, Richarlison mới được mừng bàn thắng. Đến phút bù giờ thứ hai, Gray nã đại bác từ ngoài vòng cấm hoàn tất màn ngược dòng cho Everton.Kết quả này giúp  cắt chuỗi tám trận không thắng tại Ngoại hạng Anh, qua đó vươn lên thứ 12 với 18 điểm. Trong khi đó,  thua trận thứ hai liên tiếp và giậm chân ở vị trí thứ bảy với 23 điểm, kém nhóm dự Champions League bốn điểm.HLV  thay bốn vị trí so với trận thua Man Utd 2-3 cách đây ít ngày. Alexandre Lacazette thế chỗ và lấy luôn băng thủ quân của Pierre-Emerick Aubameyang. Ở hàng tiền vệ, Bukayo Saka thế chỗ Emile Smith Rowe bị chấn thương, còn Granit Xhaka tái xuất sau gần ba tháng ngồi ngoài. Bên cánh trái, Kieran Tierney cũng trở lại khi chiếm suất đá chính của Nuno Tavares.Hai đội chơi ngang ngửa, và phải tới phút 44, cơ hội đáng kể đầu tiên mới xuất hiện. Từ quả đá phạt của Andros Townsend, Richarlison đánh đầu chéo góc khiến thủ thành Aaron Ramsdale bay người hết cỡ cũng không thể cứu thua cho Arsenal. Nhưng VAR sau đó vào cuộc và khước từ bàn thắng, vì Richarlison đã việt vị.Ba phút sau, Arsenal đã vượt lên. Tierney thoát xuống bên cánh trái rồi tạt bóng để Odegaard thoái mái đá nối trong vòng cấm đưa bóng về góc gần, khai thông thế bế tắc. Odegaard, 22 tuổi 354 ngày, là cầu thủ Na Uy trẻ nhất ghi bàn hai trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, sau John Arne Riise hồi tháng 8/2002 cho Liverpool (21 tuổi 328 ngày). Trước đó, Odegaard cũng lập công ở trận thua Man Utd 2-3 tại Old Trafford.Sang hiệp hai, Arsenal chùng xuống và nhường hoàn toàn thế trận cho Everton. Phút 47, Anthony Gordon tạt bóng một chạm từ cánh phải. Bóng đi bổng và hướng về góc xa khung thành, nhưng Ramsdale đã cảnh giác đẩy hết đường biên ngang.Mười phút sau, thủ thành người Anh lần thứ hai bị Richarlison đánh bại, khi tiền đạo Everton nhận bóng từ Abdoulaye Doucoure rồi dứt điểm vào góc gần trong thế đối mặt. Tuy nhiên, VAR một lần nữa can thiệp, và khước từ bàn thắng của Richarlison, cũng vì lỗi việt vị."Quá tam ba bận", Richarlison chỉ được mừng bàn thắng ở lần thứ ba đưa bóng vào lưới Arsenal. Phút 79, Gray cứa lòng từ ngoài vòng cấm trúng xà. Bóng bật ra đúng vị trí của Richarlison và trung phong Brazil dễ dàng đánh đầu bồi vào lưới trống.Bị gỡ hòa, Arsenal mới đẩy đội hình cao đội hình dồn ép Everton. Phút 84, Saka liên tục đảo bóng rồi tạt đúng tầm dứt điểm của Nketiah. Nhưng trước khung thành trống, và từ cự ly chỉ khoảng 3 mét, tiền đạo 22 tuổi lại đánh đầu dội cột, nảy vào người và đi hết đường biên.Phung phí cơ hội, "Phảo thủ" phải trả giá. Phút bù giờ thứ hai, Gray dẫn bóng từ cánh trái, rẽ vào trong rồi dứt điểm trái phá từ ngoài vòng cấm. Bóng trúng mép trong cột dọc và đi vào lưới, khiến Ramsdale phải đứng chôn chân. Ở phút 91 và giây 21, Everton ghi bàn quyết định mang về chiến thắng muộn nhất tại Ngoại hạng Anh kể từ trận gặp Newcastle hồi tháng 12/2015 (phút 92 và 46 giây), và muộn nhất tại Goodison Park kể từ trận gặp Cardiff hồi tháng 3/2014 (phút 92 và 33 giây).Arsenal có cơ hội gỡ hòa trong pha lên bóng nhanh ở phút bù giờ thứ tám. Nketiah dẫn bóng từ phần sân nhà rồi chuyền cho Gabriel trong vòng cấm. Trung vệ Brazil nhả bóng để Aubameyang, nhưng tiền đạo người Gabon lại đặt lòng ra ngoài dù không bị ai theo kèm. Trọng tài nổi hồi còi mãn cuộc ngay sau pha bỏ lỡ của Aubameyang. Tiền đạo Gabon tịt ngòi trong sáu trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, thành tích tệ chỉ kém chuỗi 14 trận trong màu áo Dortmund, kéo dài từ tháng 2-8/2014.:: Pickford - Coleman, Mina (Holgate 31'), Keane, Godfrey - Gordon (Iwobi 87'), Doucoure, Allan, Gray - Townsend (Gomes 66'); Richarlison.: Ramsdale - Tomiyasu, Ben White, Gabriel, Tierney (Tavares 65') - Partey, Xhaka - Martinelli (Nketiah 71'), Odegaard, Saka; Lacazette (Aubameyang 85').