Thắng Zenit 4-2 ở lượt bốn bảng H tối 2/11, Juventus đạt 12 điểm tuyệt đối và giành vé vào vòng knock-out sớm hai lượt ở Champions League. không thắng ba trận Serie A gần nhất, khi hòa Inter 1-1 rồi thua Sassuolo và Verona cùng tỷ số 1-2. Họ vì thế rơi xuống thứ tám Serie A, kém hai đội đầu bảng Milan và Napoli tới 16 điểm. Nhưng ở Champions League, "Lão bà" thể hiện bộ mặt khác hoàn toàn. Đoàn quân của Max Allegri đã toàn thắng ba trận, thậm chí không để lọt lưới lần nào trước Malmo (3-0), Chelsea (1-0) và Zenit (1-0).Phong thái đó sớm được họ phát huy khi tiếp Zenit. Chủ nhà dồn ép và vươn lên ngay phút 11. Pha phá bóng của trung vệ Yaroslav Rakitskiy vô tình thành đường kiến tạo để Paulo Dybala vô lê một chạm đưa bóng đi đập đất vào góc xa.Tuy nhiên, Zenit cũng có lúc khiến chủ nhà bối rối, và bất ngờ tìm được bàn gỡ phút 26. Vyacheslav Karavaev đi bóng qua Danilo rồi đưa vào vòng cấm. Trong nỗ lực giải nguy, Leonardo Bonucci vô tình đánh đầu đưa bóng về góc cao, khiến thủ thành Wojciech Szczesny chôn chân.Pha phản lưới của Bonucci là bàn thua đầu tiên của Juventus tại Champions League mùa này. Và dường như nó ảnh hưởng không tốt đến tâm lý của các cầu thủ Juventus, khiến họ mất đi sự thanh thoát trong phần còn lại của hiệp một.. Federico Chiesa nhận bóng bên cánh phải, xộc thẳng vào vòng cấm rồi bị Claudinho đốn ngã. Trên chấm 11m, Dybala đá chệch khung thành. Nhưng trọng tài Jose Hernandez cho Juventus đá lại do các cầu thủ Zenit đã xâm nhập vòng cấm trước khi Dybala chạm bóng. Tiền đạo của Juventus vẫn sút về góc phải khung thành. Nhưng lần này bóng đi chính xác, và ngược hướng di chuyển của thủ thành Kritsyuk.Tiền đạo Argentina góp dấu giày vào chín bàn trong mười trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm sáu bàn và ba kiến tạo, vượt thành tích mùa trước (năm bàn và ba kiến tạo sau 26 trận). Bàn thắng của anh cũng giúp Juventus giải tỏa áp lực, liên tục dồn ép đội khách và tạo ra nhiều cơ hội. Phút 73, nhận bóng từ Bernardeschi, Chiesa xâm nhập vòng cấm, làm động tác giả loại bỏ thủ quân Zenit Lovren rồi sút chéo góc hạ gục nốt Kritsyuk. Ngôi sao chạy cánh Italy trở thành cầu thủ Juventus đầu tiên ghi bàn trong bốn trận Champions League trên sân nhà liên tiếp, sau cựu tiền đạo David Trezeguet hồi tháng 11/2001.Chín phút sau, Dybala kiến tạo để Alvaro Morata nhoài người dứt điểm nâng tỷ số lên 4-1. Những nỗ lực sau đó của Zenit chỉ giúp họ tìm thêm một bàn sau cú sút chéo góc của tiền đạo Iran Sardar Azmoun ở phút bù giờ đầu tiên.Đè bẹp Zenit 4-2, Juventus vào vòng knock-out Champions League sớm hai lượt trận. Họ đứng đầu với 12 điểm, hơn Chelsea ba điểm và Zenit chín điểm. Đây cũng là lần đầu tiên Juventus toàn thắng bốn lượt đầu vòng bảng Champions League kể từ mùa 2004-2005. Mùa đó, "Lão bà" bị loại khỏi tứ kết bởi Liverpool - đội sau đó lên ngôi vô địch.: Szczesny; Danilo, Bonucci (Rugani 85), De Ligt, Alex Sandro; Chiesa, McKennie, Locatelli (Arthur 80), Bernardeschi (Rabiot 80); Dybala (Kulusevski 85), Morata.: Kritsyuk; Chistiakov, Lovren, Rakitskiy (Dzyuba 74); Sutormin, Barrios, Wendel (Kuznetsov 88), Karavaev (Malcom 58); Mostovoy (Krugovoy 58), Claudinho (Yerokhin 74), Azmoun.