Tay vợt số một Việt Nam Lý Hoàng Nam hạ đối thủ Giles Hussey 6-4, 6-4 để đoạt chức vô địch giải M15 Cancun Mexico hôm 28/11.đoạt danh hiệu nhà nghề  và thứ tư trong sự nghiệp. Anh trước đó vô địch giải M15 Sharm El Sheikh Ai Cập, giải tương tự thuộc ITF. Tay vợt 24 tuổi từng vô địch Vietnam F5 Futures tháng 9/2016 và Thailand F3 Futures tháng 6/2017.Đối thủ của Hoàng Nam ở chung kết hôm 28/11 là Giles Hussey, đứng 869 ATP. Hoàng Nam chọn lối chơi phòng ngự cuối sân và tận dụng thành công break-point để thắng set đầu 6-4. Lợi thế giúp Hoàng Nam bắt nhịp tốt ở set hai, thắng liền hai game đỡ bóng để dẫn trước 3-0. Tay vợt số 703 ATP sau đó thua một game giao bóng nhưng vẫn duy trì lợi thế tới cuối set để thắng tiếp 6-4.Hoàng Nam trải qua giải đấu khó khăn, tốn sáu set ở hai trận tứ kết và bán kết với các đối thủ mạnh, gồm hạt giống số năm Spec Matic. Chức vô địch M15 Cancun Mexico mang về cho tay vợt số một Việt Nam 10 điểm thưởng, cùng 2.160 USD.Sau giai đoạn nghỉ gần hai năm vì Covid-19, Hoàng Nam du đấu từ tháng 9/2021 sau khi cùng tuyển Davis Cup Việt Nam toàn thắng ở vòng loại nhóm III khu vực châu Á – Thái Bình Dương tổ chức ở Jordan. Sự kiện M15 Cancun ở Mexico còn diễn ra hàng tuần tới 13/12.