Sai sót ở hàng thủ khiến Liverpool bị Brighton cầm hòa 2-2 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, tối 30/10.Chơi trên sân nhà Anfield cùng dư âm chưa dứt của , Liverpool nhanh chóng áp đảo Brighton. Họ thậm chí mở tỷ số ngay phút thứ 4 nhờ cú sút từ rìa cấm địa của thủ quân Jordan Henderson.Một thất bại nữa lại mở ra trước mắt Brighton - điều vốn quá quen thuộc với họ mỗi khi gặp Liverpool (thua 6 trong 8 lần đối đầu ở Ngoại hạng Anh).Nhưng thực tế, Brighton không quá nao núng. Đội khách nhanh chóng tổ chức lại đội hình và nhắc cho Liverpool nhớ rằng họ từng ở trong top 4 cho đến trước vòng 9. Vừa trở lại sau chấn thương đầu gối, Yves Bissouma lập tức được HLV Graham Potter xếp đá chính. Tiền vệ người suýt gỡ hoà cho Brighton sau pha tăng tốc từ giữa sân rồi tung cú sút làm rung chuyển cột dọc Liverpool.Liverpool lập tức đáp trả. Roberto Firmino đối mặt thủ thành Robert Sanchez sau đường chuyền của Mohamed Salah nhưng sút lên trời một cách khó hiểu. Đang có một thế trận tốt, đội chủ nhà gặp bất lợi khi Naby Keita rời sân vì tái phát chấn thương, nhường chỗ cho Alex Oxlade-Chamberlain. Đây có thể là hậu quả sau pha vào bóng của Paul Pogba tuần trước.Oxlade-Chamberlain tạm khiến người hâm mộ Liverpool quên đi nỗi lo đó. Từ quả tạt của anh, Shane Duffy đón sai điểm rơi, tạo điều kiện cho Sadio Mane đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Liverpool đã có thể gia tăng cách biệt, nếu VAR không xác định bóng chạm tay Mane sau khi Sanchez phát bóng đập người anh vào lưới.Brighton vẫn kiên nhẫn chờ sai lầm của Liverpool hoặc một tình huống đột biến từ hàng công. Họ được đền đáp ở cuối hiệp một. Pha dứt điểm đẳng cấp của Enock Mwepu đưa bóng qua tầm với của Alisson, làm tung nóc lưới đội chủ nhà. Liverpool lần thứ hai bị từ chối bàn thắng ở đầu hiệp hai. Lần này đến lượt Salah bị phạt việt vị dù đã di chuyển khôn ngoan để đón đường chuyền của Mane. Salah đã ghi bàn 11 trận liên tiếp cho Liverpool và đang khao khát nối dài chuỗi trận đó.Nhưng phần còn lại của trận đấu không dễ dàng cho tiền đạo người Ai Cập cũng như Liverpool. Brighton liên tiếp tổ chức được những đợt tấn công mạch lạc. Adam Lallana có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng không thể làm khó đồng đội cũ Alisson. Sau đó, Leandro Trossard buộc Alisson phải băng ra cản phá sau khi anh vượt qua Virgil Van Dijk.Nỗ lực của đội khách cuối cùng cũng mang lại cho họ bàn thứ hai. Trung vệ Ibrahima Konate mắc lỗi kèm người, để Van Dijk đối mặt hai cầu thủ Brighton. Nhận bóng trong vòng cấm, Trossard bình tĩnh ngoặt lại, loại bỏ Andrew Robertson rồi đánh bại Alisson.Những phút thót tim với CĐV chủ nhà chưa dừng lại. Sau khi được tung vào sân, Tariq Lamptey liên tục khuấy đảo cánh trái của Liverpool. Từ đường chuyền của anh, Trossard lừa qua Alisson rồi đưa bóng vào lưới trống nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.Màn trình diễn của Brighton thuyết phục hơn đối thủ trong hiệp hai. Một số CĐV Liverpool đã bỏ về sớm khi chứng kiến sự bế tắc của đội nhà dù khi ấy, hai đội đều đang cố gắng ghi bàn quyết định. Với việc Chelsea thắng Newcastle 3-0 ở trận đấu cùng giờ, Liverpool bị đội đầu bảng nới rộng khoảng cách lên ba điểm. Họ vẫn giữ vị trí nhì bảng do Man City thua Crystal Palace.Tối 3/11, Liverpool sẽ tiếp Atletico ở bảng B Champions League.: Alisson, Alexander-Arnold, Konate, van Dijk, Robertson, Keita (Oxlade-Chamberlain 20'), Henderson, Jones (Minamino 87'), Salah, Firmino (Jota 78'), Mane.: Sanchez, Veltman, Duffy, Dunk, Cucurella, Moder (Lamptey 66'), Lallana (Gross 77'), March, Bissouma (Mac Allister 60'), Mwepu, Trossard.