HLV Thomas Tuchel dự phòng trường hợp bị sa thải, bởi tâm niệm nghề huấn luyện viên có thể gặp bất trắc bất cứ lúc nào."Tôi không sống trong sợ hãi và liên tục nhắc nhở bản thân về việc có thể bị sa thải", trả lời khi được hỏi về rủi ro như đồng nghiệp Nuno Santo ở Tottenham. "Điều này cũng giống như việc lái xe tới sân tập mỗi ngày. Tôi biết là ngồi trong ô tô nguy hiểm. Ngày nào cũng có tai nạn giao thông. Nhưng tôi không nghĩ về điều đó mà vẫn lái xe tới chỗ làm. Tất nhiên, tôi lái xe cẩn thận và tin vào kỹ năng của bản thân. Tôi cũng tự tin vào chiếc xe. Tôi biết giới hạn của bản thân và không đánh cược vào điều đó".HLV Nuno Santo bị Tottenham sa thải đầu tuần này, sau bốn tháng nắm đội. Tottenham sau đó bổ nhiệm cựu HLV Chelsea . Trước đó, Watford sa thải HLV Xisco Munoz sau bảy vòng Ngoại hạng Anh, còn Newcastle cắt hợp đồng với HLV Steve Bruce hôm 20/10. Các chiến lược gia tiếp theo có nguy cơ mất việc ở xứ sương mù là Daniel Farke của Norwich, Dean Smith của Aston Villa, của Everton, và của Man Utd."Tôi tự tin vào đội bóng nhưng không để tự tin quá giới hạn", Tuchel nói thêm. "Chúng tôi nhận thức được tình hình và điều đó không ngăn chúng tôi tận hưởng cuộc sống mỗi ngày. Tôi xem việc huấn luyện Chelsea là món quà và đang sống trong giấc mơ. Tôi đang ở nơi tốt và hy vọng sẽ kéo dài điều này vài năm, vài tháng hay vài tuần, bất cứ khoảng thời gian nào cũng tốt. Đối với tôi, CLB này và giải đấu này thực sự phù hợp".Tuchel khởi đầu ấn tượng với Chelsea dù mới nắm đội từ tháng 1/2021. Ông giúp Chelsea cán đích top 4 Ngoại hạng Anh, vào chung kết FA Cup và đoạt Champions League mùa trước. Đầu mùa này, Chelsea đoạt Siêu Cup châu Âu và đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh sau 10 vòng.Chelsea gặp Burnley ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm nay. Đối thủ của ông, Sean Dyche là một trong những nhà cầm quân gắn bó lâu nhất với một CLB Anh. Dyche đã dẫn dắt Burnley từ 2012 và mùa trước trụ hạng thành công với vị trí thứ 17. Burnley hiện chỉ đứng thứ 18 sau 10 vòng Ngoại hạng Anh, kém nhóm an toàn ba điểm. (theo)