Bộ Chính trị đồng ý với đề xuất của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch về việc tổ chức SEA Games vào quý II năm 2022, nhưng bỏ nội dung dành cho người khuyết tật Đông Nam Á.Việt Nam là chủ nhà của SEA Games và Para Games năm 2021. Nhưng do ảnh hưởng của Covid-19, Đại hội không thể diễn ra vào cuối năm nay như kế hoạch. Bộ Văn hoá, thể thao và Du lịch đã trình Chính phủ và Bộ Chính trị về việc điều chỉnh, và nhận được sự chấp thuận hôm qua 26/10.Theo đó, Việt Nam sẽ lùi lịch tổ chức SEA Games sang quý II năm 2022, dự kiến vào tháng 5. Tuy nhiên Việt Nam cũng không đăng cai tổ chức Para Games. Ban tổ chức SEA Games 31 sẽ gửi công văn cho các uỷ ban Olympic các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á về việc này.Đây là lần thứ hai liên tiếp Para Games không thể diễn ra. Trước đó, Philippines lùi lịch tổ chức Đại hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á từ tháng 1/2020 sang tháng 3/2020 do khó khăn kinh tế. Sau đó quốc gia này quyết định huỷ vì ảnh hưởng của Covid-19.Với việc không tổ chức Para Games, Việt Nam sẽ dồn toàn lực để chuẩn bị cho SEA Games 31. Đại hội gồm 40 môn thi, với 520 nội dung, dự kiến có khoảng 20.000 người từ 11 quốc gia. SEA Games 31 sẽ được tổ chức ở 11 tỉnh, thành phố gồm Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Bắc Giang.Ông Trần Đức Phấn, phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, thành viên Ban tổ chức SEA Games 31 cho biết Ban tổ chức đang triển khai nhiều công việc, trong đó có tu sửa, nâng cấp các công trình thể thao như: sân vận động, bể bơi, trường bắn súng...