Hậu vệ 38 tuổi Daniel Alves sẽ mang áo số 8 của đồng đội cũ tại Barca - tiền vệ Andres Iniesta.Số 8 là số áo còn trống duy nhất trong đội hình Barca hiện tại. từng thành danh với số áo này trước khi rời sân Camp Nou năm 2018: giành chín La Liga, sáu Cup Nhà vua, sáu Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, ba Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup.Số 8 sẽ là số áo thứ năm của Alves tại Barca. Trong giai đoạn 2008-2016, hậu vệ người Brazil từng thi đấu với các số 20, 2, 22 và 6.Alves thừa kế áo số 6 từ Xavi, ngay sau khi cựu thủ quân Barca chuyển sang Al-Sadd năm 2015. Xavi vừa trở lại làm HLV và quyết định nhân sự đầu tiên là chiêu mộ hậu vệ người Brazil. theo dạng chuyển nhượng tự do. Hậu vệ 38 tuổi đã thanh lý hợp đồng với Sao Paulo (Brazil) hồi tháng 9, và sẽ thi đấu cho Barca từ tháng 1 đến tháng 6/2022. Hợp đồng giữa hai bên cũng có điều khoản gia hạn một năm.Trong giai đoạn đầu khoác áo Barca, Alves đã giành 23 danh hiệu. Nổi bật trong đó là sáu La Liga và ba Champions League. Sau khi rời sân Camp Nou, Alves vẫn tỏa sáng ở đẳng cấp cao nhất. Anh từng giành một Serie A với Juventus, hai Ligue 1 với PSG, chức vô địch bang với Sao Paulo, Copa America 2019 với tuyển Brazil và HCV Olympic với tuyển Olympic."Được trở lại Barca là một vinh dự. Tôi đã thi đấu ở nhiều nơi và đây là nơi tốt nhất để làm nên những điều tuyệt vời. Khi bạn ở Barca, hãy trân trọng điều đó", Alves chia sẻ với đồng đội trong ngày đầu tiên trở lại. (theo )