Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng trục trặc giấy tờ, không thể cùng các đồng đội sang Singapore ngày mai 1/12 để dự AFF Cup 2020. sẽ quay ra Hà Nội tập luyện cùng CLB. Khi đủ giấy tờ, anh mới có thể sang Singapore để hội quân.Hiện, tiền vệ đội tuyển Việt Nam chưa được Singapore cấp phép nhập cảnh.Trong quá trình chuẩn bị cho các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 hồi tháng 11,  định triệu tập Hùng Dũng nhưng . Đội bóng thủ đô cho rằng tiền vệ sinh năm 1993 chưa hồi phục, cần ở lại để tập luyện theo giáo án cũ. Do đó, HLV Park .Đến ngày 26/11, Hà Nội bất ngờ đánh tiếng rằng Hùng Dũng đã bình phục hoàn toàn và sẵn sàng phục vụ ĐTQG. Anh lập tức được triệu tập bổ sung,  và nằm trong  dự AFF Cup 2020.VFF đã làm việc với Singapore để xin nhập cảnh cho tiền vệ quê Hà Nội. Nhưng do quy định phòng Covid-19 của nước chủ nhà AFF Cup, việc xin giấy phép nhập cảnh đặc biệt từ cơ quan nhà nước mất nhiều thời gian. Hiện, các phóng viên Việt Nam nhiều khả năng cũng không thể sang Singapore để đưa tin về giải đấu.HLV Park không thay thế Hùng Dũng. Đội tuyển sẽ sang Singapore với 29 thành viên vào trưa 1/12., chơi trọn vẹn các trận đấu trên hành trình vô địch AFF Cup 2018 và giành HC vàng SEA Games 2019. Tuy nhiên, anh nghỉ thi đấu từ 23/3, do  sau pha vào bóng của Ngô Hoàng Thịnh ở V-League 2021.Tại AFF Cup 2020, đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B. Đội sẽ lần lượt gặp Lào (6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12).Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.AFF Cup, tiền thân là Tiger Cup, được tổ chức từ năm 1996. Thái Lan giàu thành tích nhất với năm lần đăng quang, nhiều hơn một lần so với Singapore. Việt Nam đã hai lần lên ngôi năm 2008 và 2018, bên cạnh một lần thất bại ở chung kết 1998.AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch bệnh. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu.