Sau giai đoạn nhồi thể lực nặng, trợ lý người Hàn Quốc Shin Sang-gyu đang cho cầu thủ Indonesia thả lỏng dần, với mục tiêu đạt điểm rơi thể lực khi vào đá AFF Cup 2020."Các cầu thủ phải có khả năng chơi bùng nổ trong 90 phút. Điều quan trọng nhất là họ duy trì cường độ thi đấu cao và liên tục", Shin Sang-gyu nói với kênh  của Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) hôm 7/12.Shin Sang-gyu bắt đầu làm HLV thể lực của tuyển  hồi cuối tháng Tám, khi được Shin Tae Yong - đồng hương làm HLV trưởng đội tuyển xứ vạn đảo - tiến cử. Ngoài ra, PSSI còn bổ nhiệm hai trợ lý cho Shin Tae Yong, là Kim Bong Soo và Dzenan Radoncic. Trước đó, HLV thủ môn Kim Hae Woon, HLV thể lực Lee Jae Hong và trợ lý Kim Woo Jae đã từ chức.Shin Sang-gyu từng làm việc dưới trướng ông Shin Tae Yong khi cùng U23 Hàn Quốc dự Olympic Rio 2016. Trước đó, vị trợ lý sinh năm 1984 đảm nhiệm vai trò tương tự ở U23 Hàn Quốc tại Asian Games 2014.Shin Sang-gyu cũng từng nhận nhiệm vụ tăng cường thể lực cho đội nữ U20 Hàn Quốc trước thềm U20 World Cup 2016. Tại giải này, Hàn Quốc không vượt qua vòng bảng. Họ có ba điểm từ trận thắng đội bét bảng Venezuela, xếp sau Mexico và Đức.Shin Sang-gyu sau đó làm HLV thể lực cho CLB Hàn Quốc Seoul năm 2018, rồi chuyển sang Trung Quốc cộng tác, lần lượt cho U23 Trung Quốc, CLB IM Zhongyou và CD Rongcheng.Vị trợ lý này nhấn mạnh không muốn Indonesia thua thiệt thể lực trong những trận đấu tại AFF Cup 2020. Và để chuẩn bị, Shin Sang-gyu đã lên một giáo án chi tiết về chế độ dinh dưỡng cùng các bài tập nặng dồn vào chuyến tập huấn tại Thổ Nhĩ Kỳ trước giải, để đảm bảo các tuyển thủ Indonesia tích luỹ đủ khối lượng rồi đạt điểm rơi về thể lực khi sang Singapore tranh tài.Bên cạnh các bài tập nặng, vị trợ lý phụ trách thể lực còn chú trọng vào các bài tập core, giãn cơ và hồi phục cho các cầu thủ Indonesia. "Những bài tập thả lỏng, giãn cơ sẽ rất hữu ích cho các tuyển thủ, giúp họ bớt nhàm chán trong tập luyện, đồng thời giảm tải sau những bài tập nặng", Shin Shang-gyu nói trên trang chủ PSSI sau 45 phút tập cùng cả đội ngay tại khách sạn đóng quân ở Singapore sáng 6/12."Chúng tôi hy vọng thể chất của các cầu thủ sẽ tiếp tục được cải thiện trong giải đấu", Shin Sang-gyu nói thêm. Chất lượng thể lực của họ phải tương đương, hoặc nhỉnh hơn các đội khác. Dù còn nhiều hạn chế, tôi tin Indonesia sẽ đạt phong độ cao nhất ở AFF Cup 2020. May mắn là toàn đội sung sức, nên không ảnh hưởng tới kế hoạch chuẩn bị về lối chơi và chiến thuật của ban huấn luyện".Tại AFF Cup 2020, Indonesia lần lượt gặp Campuchia ngày 9/12, Lào 12/12, Việt Nam 15/12, và Malaysia 19/12. Ba trận đầu, đội bóng của HLV Shin Tae-yong sẽ đá tại sân Bishan, trong khi trận gặp Malaysia diễn ra trên sân Quốc gia Singapore.Danh sách dự giải của Indonesia có ba tuyển thủ đang thi đấu tại châu Âu, gồm hậu vệ Elkan Baggott (Ipswich Town - Anh), tiền vệ Witan Sulaeman (Lechia Gdanks - Ba Lan) và Egy Maulana Vikri (FK Senica - Slovakia). Ngoài ra, đội bóng xứ vạn đảo có sự phục vụ của hai cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, là hậu vệ Asnawi Mangkualam (Ansan Greeners - Hàn Quốc) và tiền vệ Syahrian Abimanyu (Johor Darul Ta'zim - Malaysia). (theo )