Dù Antonio Rudiger để bóng chạm tay rõ ràng, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng được ghi sau đó của Trevor Chalobah, trong trận thắng Juventus 4-0 ở Champions League.Từ quả phạt góc phút 25, bóng qua đầu tiền vệ của Juventus Adrien Rabiot, bật lên trúng tay hậu vệ chủ nhà Antonio Rudiger rồi văng đến chỗ Trevoh Chalobah. Trung vệ của Chelsea nhanh chân sút bồi tung lưới thủ môn Wojciech Szczesny, mở tỷ số cho chủ sân Stamford Bridge.Theo luật cũ, trọng tài có quyền thổi phạt bất kỳ hành động chạm tay nào từ một cầu thủ tấn công trong lúc kiến tạo bàn thắng, bất kể cố ý hay không. Tuy nhiên, Ủy ban Bóng đá Quốc tế IFAB, cơ quan quản lý luật bóng đá, đã thay đổi luật này từ hè 2021. Theo đó, trọng tài chỉ thổi phạt nếu cầu thủ ghi bàn để bóng chạm tay, còn cầu thủ tấn công khác để bóng chạm tay, lỗi cố ý sẽ được xem xét theo cách thông thường.Trong trường hợp của Chelsea, bóng trúng tay Rudiger từ một pha phá bóng không thể đoán định của Rabiot. Trung vệ chủ nhà để tay trước ngực, có nghĩa nếu bóng không đập vào tay thì cũng đập vào cơ thể. Do đó, trọng tài không bắt lỗi, bất chấp phản ứng của cầu thủ JuventusBàn của Chalobah giúp Chelsea chiếm lợi thế trong hiệp một, rồi ghi thêm ba bàn nhờ công Reece James, Hudson-Odoi và Timo Werner trong hiệp hai. tối 23/11, thầy trò Thomas Tuchel trả món nợ thua 0-1 trong trận lượt đi, đồng thời cân bằng số điểm 12 và vượt lên dẫn đầu bảng H. Nếu thắng Zenit trong trận cuối, nhà đương kim vô địch sẽ vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng. (theo )