Cựu hậu vệ Gary Neville không hài lòng với cách xây dựng hình ảnh truyền thông theo kiểu rập khuôn cho cầu thủ của Man Utd.Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Giám đốc truyền thông Man Utd Phil Lynch chia sẻ cách CLB làm việc với cầu thủ về mạng xã hội. Ông nói: "Mỗi cầu thủ là một cá nhân. Vài người muốn tập trung làm từ thiện, vài người lo cho gia đình, người khác thì chỉ muốn bóng đá. Cho nên, việc của chúng tôi là cố gắng hiểu cách kể chuyện mà họ muốn và hỗ trợ".Ông cho biết thêm: "Mỗi ngày hai lần, chúng tôi phân tích biểu đồ cảm xúc của CĐV. Chúng tôi có những ngưỡng nhất định để cảnh báo rằng cảm xúc của CĐV đang đi theo một chiều, có thể vì vấn đề cá nhân hay màn trình diễn trên sân của cầu thủ. Khi điều đó xảy ra, chúng tôi làm việc với cầu thủ để thích ứng với xu hướng đó".Tiết lộ của Lynch vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Neville. Trên cá nhân, cựu hậu vệ 46 tuổi nhận xét: "Tạo ra những con robot trong và ngoài sân. Hãy đá những người này khỏi Man Utd. Họ đang khiến việc kiểm soát CĐV nghe như thể một hành động để vận động bầu cử vậy".Đây không phải lần đầu Neville chỉ trích cách các cầu thủ bị định hướng trên mạng xã hội. Hồi tháng 3, ông từng bất bình khi trang cá nhân của các tuyển thủ Anh đăng một nội dung giống nhau sau trận thắng Albania. Họ đăng ảnh kèm chú thích "Nhiệm vụ hoàn thành".Hồi cuối tháng 10, khi  ở Ngoại hạng Anh, cựu tiền vệ Roy Keane cũng bất bình với hành xử của các cầu thủ đội bóng cũ. Ông cho rằng họ có vẻ giả tạo khi luôn miệng nói xin lỗi mà không có dấu hiệu cải thiện thành tích. "Xin lỗi trái, xin lỗi phải rồi xin lỗi ở giữa - thật chẳng hay ho tý nào. Tất cả đều là giả dối", Keane bình luận. "Tôi đã nghe những lời nói của Maguire, cậu ta giống như con robot vậy. Cậu ta như kiểu: 'À, ờ, ừ, xin lỗi các CĐV nhé. Chẳng có tý cảm xúc nào cả. Tôi chán ngấy với cái kiểu ăn nói như thế".  (theo )