Trước cuộc đối đầu ở Ngoại hạng Anh tuần này, HLV Jurgen Klopp nhận định đồng nghiệp trẻ Steven Gerrard sẽ trở lại dẫn dắt đội bóng cũ Liverpool vào thời điểm thích hợp."Tôi tin chuyện Gerrard dẫn dắt Liverpool chỉ là vấn đề thời gian", nói trong cuộc họp báo hôm 10/12. "Chúng ta đã thấy điều đó xảy ra với Frank Lampard ở Chelsea. Gerrard đang làm tốt công việc của mình, nhưng còn rất trẻ với sự nghiệp HLV. Vấn đề không phải là khả năng, mà cậu ấy muốn làm trong bao lâu. Liệu đây có phải bến đỗ cuối mà cậu ấy muốn? Tôi không biết câu trả lời nhưng tin rằng điều đó sẽ xảy ra". là tượng đài khi còn thi đấu cho Liverpool. Ông từng dẫn dắt đội trẻ Liverpool ba năm, trước khi làm HLV Rangers và giúp CLB này truất ngôi Celtic Glasgow ở giải VĐQG Scotland.Ở vòng 16 hôm nay, Gerrard trở lại sân Anfield trong tư thế đối địch . Nhà cầm quân 41 tuổi đã thắng ba trong bốn trận đầu với Aston Villa, là một trong ba đề cử giải HLV hay nhất tháng 11 của Ngoại hạng Anh."Tôi chắc chắn không phải là người tham gia vào việc tuyển chọn HLV tiếp theo cho Liveprool", Klopp khẳng định. "Tôi không biết bạn cần điều kiện gì để dẫn dắt đội bóng này. Tôi không chắc đội bóng sẽ lựa chọn một HLV giàu thành tích. Điều quan trọng nhất là khi đến đây, HLV đó sẽ mang về các danh hiệu. Khi một HLV đến lúc CLB đang ổn định, họ sẽ có cơ hội tốt để nâng tầm mọi thứ. Tôi nghĩ Gerrard đang đi đúng hướng và việc của chúng ta là chờ xem".Ở chiều ngược lại, cựu đội trưởng Liverpool đặt mục tiêu hạ đội bóng cũ dù chênh lệch chất lượng đội hình và phong độ của hai bên là không thể phủ nhận. "Tôi đặt mục tiêu giúp Aston Villa thắng mọi trận", Gerrard bày tỏ. "Tôi sẽ nở nụ cười khi trở lại Anfield, vì được so tài với đội bóng hàng đầu thế giới, với một HLV xuất chúng. Điều duy nhất tôi quan tâm là làm thế nào để thắng Liverpool. Tôi quan hệ tốt với nhiều thành viên Liverpool và các CĐV vì khoảng thời gian tuyệt vời trong quá khứ. Nhưng tôi chắc chắn cùng Aston Villa chiến đấu hết sức".(theo )