Tiền đạo PSG Mauro Icardi ký hợp đồng trao toàn bộ tài sản, quyền hành cho vợ Wanda Nara tới năm 2050 để cứu vãn hôn nhân.Theo ,  đã trao cho Nara toàn quyền quyết định với tất cả hợp đồng hiện tại và tương lai, cũng như sở hữu tài sản, bất động sản anh đang có. Kênh thể thao truyền hình Argentina cũng nhấn mạnh hợp đồng của hai vợ chồng kéo dài tới năm 2050, khi Icardi 57 tuổi.Điều này đồng nghĩa với việc Nara hiện là chủ duy nhất của World Marketing Football - công ty mà thành lập thời điểm Icardi còn chơi cho Inter. Siêu mẫu Argentina cũng trở thành chủ căn hộ áp mái ở Milan, căn nhà bên hồ Como ở Italy và nắm bản quyền hình ảnh quảng cáo của Icardi.Tuần này, tranh thủ quãng nghỉ nhường chỗ cho ĐTQG, Icardi đã cùng vợ tới nghỉ tại Dubai để hàn gắn tình cảm. Tiền đạo 28 tuổi liên tục chia sẻ ảnh chụp tình tứ với Nara lên  những ngày qua. "Cùng nhau, chúng ta có thể đạt được những điều mà chúng ta hằng mơ ước", Icardi viết chú thích ảnh chụp ôm eo vợ trước gương.Bê bối ngoại tình của Icardi lộ ra từ 16/10, khi Nara tố chồng ngoại tình với bạn cô - người đẹp China Suarez. Cô sau đó dẫn các con rời nơi ở tại Paris, bay về Milan, Italy trong lúc chờ ly hôn. Để giải quyết chuyện gia đình, chân sút  bỏ tập, vắng mặt ở trận thắng RB Leipzig 3-2 tại Champions League hôm 19/10, để sang Milan hàn gắn tình cảm với vợ.Hôm 25/10, Nara đăng tâm thư thể hiện tình yêu với chồng trên Instagram, qua đó khép vụ ngoại tình của Icardi. Siêu mẫu Argentina tiết lộ hai vợ chồng thậm chí đã ký đơn ly hôn, trước khi đổi ý.Nhưng sau hơn một tuần, hôn nhân của họ lại đổ vỡ. Theo , Nara tức giận khi phát hiện Icardi nói dối. Ban đầu, cô chấp nhận bỏ qua cho việc chồng và China Suarez nhắn tin qua lại. Nhưng sau khi phát hiện hai người đã gặp mặt trực tiếp, Nara rất tức giận và quyết định chấm dứt mối quan hệ với Icardi.Nara cũng xóa tâm thư thể hiện tình yêu với chồng được đăng tải hôm 26/10, và chỉ để lại những bức ảnh mới chụp cùng chồng trong sinh nhật con gái Isabella tuần trước. Hôm 5/11, cô còn đăng ảnh chụp với chồng cũ Maxi Lopez và các con.Nara, 34 tuổi, là người mẫu kiêm đại diện cầu thủ. Cô từng kết hôn với tiền đạo Maxi Lopez tháng 5/2008. Đến tháng 11/2013, hai người ly hôn. Tháng 5/2014, Nara cưới Icardi. Lopez đã nhiều lần tố Icardi là người thứ ba, và từ chối bắt tay bạn thân cũ trong trận đấu giữa Inter và Sampdoria tháng 4/2014. Nara có năm người con, gồm ba con trai với Lopez và hai con gái - Francesca 6 tuổi và Isabella 5 tuổi - với Icardi.