Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm chỉ giành 1,5 điểm qua ba ván đầu siêu giải cờ nhanh Tata Steel chiều 17/11.Sau gần hai năm kể từ Gibraltar Mở rộng tháng 1/2020,  mới lại ra nước ngoài thi đấu. Sau 24 tiếng di chuyển từ Mỹ, anh đến Kolkata, Ấn Độ để dự chuỗi giải nhanh chớp Tata Steel. Giải cờ nhanh quy tụ 10 kỳ thủ, trong đó có năm Siêu đại kiện tướng gồm Levon Aronian, Vidit Santosh Gujrathi, Quang Liêm, Samuel Shankland và Parham Maghsoodloo. Năm kỳ thủ còn lại đều thuộc chủ nhà, phần lớn là tài năng trẻ cờ vua Ấn Độ, gồm Arjun Erigaisi, Vaishali, Praggnanandhaa, Murali Karthikeyan và Adhiban Baskaran.Ở ván đầu tiên, Quang Liêm cầm quân đen và chiếu bất biến cầu hoà Karthikeyan. Đến ván thứ hai cầm quân trắng, kỳ thủ Việt Nam sai lầm ở trung cuộc và thua Vidit.Ở ván thứ ba cầm quân đen, Quang Liêm chỉ phải gặp Vaishali. Cô là kỳ thủ nữ duy nhất, chị gái của Praggnanandhaa, đồng thời có Elo cờ tiêu chuẩn thấp nhất giải. Quang Liêm đưa ván cờ về tàn cuộc hai xe và tốt, với thế chủ động. Anh bắt hơn một tốt và thắng sau 45 nước cờ.Sau ba ván, Quang Liêm được 1,5 điểm và đứng sau bốn kỳ thủ gồm Aronian, Praggnanandhaa, Erigaisi và Vidit. Trong đó chỉ có Aronian toàn thắng ba ván. Aronian cũng là hạt giống số một của giải, trong top 10 thế giới.Aronian cũng là đối thủ tiếp theo của Quang Liêm, ở ván bốn diễn ra lúc 14h30 thứ Năm 18/11, giờ Hà Nội. Sau đó, mỗi 90 phút, anh sẽ lần lượt gặp Erigaisi và Maghsoodloo.Giải cờ nhanh Tata Steel diễn ra từ 17/11 đến 19/11 tại Kolkata. Ngay sau đó, Quang Liêm sẽ dự tiếp giải cờ chớp cũng mang tên nhà tài trợ này. Kolkata - tên cũ là Calcutta - nằm trong top 10 thành phố đông dân nhất Ấn Độ. Năm 2009, Quang Liêm từng vô địch cờ tiêu chuẩn Kolkata Mở rộng, và lần đầu thắng một Siêu đại kiện tướng Shakhriyar Mamedyarov.