Pep Guardiola ngăn học trò ăn pizza, Arsene Wenger cấm ăn socola... là số ít trong những rào cản ăn uống với các cầu thủ Ngoại hạng Anh.Chế độ ăn uống của các cầu thủ ngày nay được chú trọng, để giúp họ có thể trạng cũng như phong độ đỉnh cao nhất. Các CLB Ngoại hạng Anh giám sát rất kỹ bữa ăn của cầu thủ. Thậm chí, nhiều cầu thủ còn có đầu bếp riêng. Các HLV cũng đưa ra nhiều quy định nghiêm ngặt về chế độ ăn cho các cầu thủ.Cho bánh pizza vào lò nướng trong 12 phút là một trong những bữa ăn đơn giản nhất bạn có thể làm. Nhưng món ăn đến từ Italy này không được phép xuất hiện trên bàn của , khi Pep Guardiola được cho đã cấm các học trò ăn pizza. Điều thú vị là  từng lấy pizza làm một  cho đội nếu giữ sạch lưới, thời ông còn dẫn dắt Leicester. từng cấm ăn các cầu thủ ăn khoai tây chiên, khi dẫn dắt Man Utd. Quyết định này vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội từ truyền thông Anh thời điểm đó.Cựu hậu vệ Patrice Evra tiết lộ: "Tôi nhớ có lần hậu vệ trái Alex Buttner đã ăn một đĩa khoai tây chiên lớn trong khách sạn trước một trận đấu, điều mà Moyes đã phản đối và cấm. Tôi hiểu quyết định đó, bởi khoai tây chiên không phải là thức ăn tốt nhất cho một vận động viên chuyên nghiệp. Nhưng câu chuyện này xuất hiện trên một tờ báo hai ngày sau đó. Moyes bị chỉ trích trên các phương tiện truyền thông vì thay đổi đột ngột như vậy. Và sau cùng, anh lại cho phép các cầu thủ ăn khoai tây chiên". là người tiên phong trong việc khuyến khích các cầu thủ ăn đúng loại thực phẩm, và tránh xa cuộc sống buông thả, tiệc tùng.Trước trận ra mắt năm 1996, cựu HLV người Pháp đã cấm các học trò mới ăn Mars bars - một thanh keo socola. Quyết định này đã tạo ra làn sóng phản đối dữ dội trong phòng thay đồ Arsenal thời điểm đó. Nhiều ngôi sao Arsenal thậm chí được cho đã hô vang "Chúng tôi muốn được ăn Mars bars" sau lưng Wenger.Vừa đến Tottenham,  đã siết chặt quy định về dinh dưỡng bằng một số lệnh cấm. Conte loại bỏ những đồ ăn khó tiêu hóa và bánh mì khỏi thực đơn ở căng tin sân tập, đồng thời cấm học trò sử dụng nước sốt cà chua và mayonnaise. Ông đồng thời cắt giảm lượng nước hoa quả, dầu cũng như bơ trong nấu ăn, và khuyến khích các cầu thủ  ăn nhiều hoa quả tươi hơn.Tương tự Conte, HLV Fabio Capello cho rằng thức ăn nên được tiêu thụ mà không có bất kỳ gia vị nào. Khi dẫn dắt tuyển Anh, Capello đã cấm các cầu thủ dùng sốt cà chua, sốt nâu và bơ. Quyết định này khiến Capello không được lòng các cầu thủ, và khiến mối quan hệ giữa đôi đổ vỡ.Emile Heskey là một trong những cầu thủ ủng hộ quy định của Capello. Cựu tiền đạo này nói: "Tôi không bận tâm đến phong cách quản lý của Capello, và rất nhiều lần nó được đưa ra để bào chữa. Các quy định cấm ăn uống đó không phải là một trở ngại đến màn trình diễn trên sân của bạn. Nhiều người chỉ lấy cớ để than vãn về việc không được ăn bơ, tương cà hay khoai tây chiên".Paolo Di Canio đưa ra nhiều quy định lạ, như cấm các cầu thủ sử dụngđiện thoại di động trong phòng thay đồ, hay việc họ hát trước mỗi trận đấu. Cựu danh thủ Italy thậm chí nổi điên khi nhiều cầu thủ uống Coca-cola với đá."Đồ uống đó có thể gây ra các vấn đề hóa học cho gan, cho dạ dày", Di Canio giải thích. "Nếu bạn uống đá với Coca-cola, bạn có thể bị khó tiêu. Tôi biết nhiều cầu thủ đã uống đá với Coca-cola vào đêm trước khi trận đấu diễn ra, và họ sau đó không thể thi đấu".Năm 2006, Paul Le Guen được bổ nhiệm ngồi vào ghế nóng tại Rangers. HLV người Pháp được săn đón sau khi cùng Lyon đoạt ba chức vô địch Ligue I liên tiếp. Khi tới Glasgow, Le Guen đã lập một danh sách các quy tắc, trong đó bao gồm việc cấm các cầu thủ ăn Monster Munch - một gói bim bim làm từ ngô nướng của Anh.Đội trưởng Barry Ferguson bất bình với quy định này, và được cho đã tác động khiến Le Guen bị sa thải nửa mùa sau đó. "Không ai nói với tôi rằng việc cấm ăn một gói bim bim sẽ khiến bạn mất việc sớm nhiều năm. Điều này thật vô lý", Le Guen nói.HLV huyền thoại người Italy Giovanni Trapattoni đã công khai việc cấm các cầu thủ CH Ireland ăn nấm trong một buổi họp báo. Ông nói: "Tôi đã nhìn thấy vài cầu thủ ăn nấm trước một trận giao hữu. Điều đó khiến tôi đã sững sờ trong vài giây. Sau đó, tôi cấm họ ăn nấm vào các ngày thi đấu - cả bữa sáng và bữa tối".Trapattoni lý giải thêm: "Nếu ăn nấm, tôi nghĩ có thể ngày hôm sau họ sẽ đau bụng", ông nói và chỉ vào bụng của mình. Khi được hỏi về những phát biểu của ông thầy, Robbie Keane đáp kiểu bông đùa: "Có lẽ tôi chỉ đau bụng khi ăn nấm ma thuật". 