Tân HLV Barca Xavi yêu cầu đồng đội cũ Gerrard Pique huỷ lịch lên sóng truyền hình để tập trung cho công việc chuyên môn.Theo phóng viên Juanma Castano của đài , Xavi ra lệnh cấm Pique xuất hiện  - show truyền hình giải trí mà anh là khách mời quen thuộc từ 2019. Trung vệ 34 tuổi sau đó thông báo huỷ lịch lên sóng trực tiếp vào tối muộn thứ Hai tuần tới trên show này, nơi anh hay tham gia vào một số trò chơi, thử thách hài hước.Xavi mới  ở Camp Nou hôm 8/11, và một trong những ưu tiên của cựu tiền vệ này là siết lại kỷ luật nhằm tái tạo văn hoá chiến thắng cho đội trong thời gian ngắn nhất có thể. Theo đó, tân HLV 41 tuổi đề ra cho đội một Barca 10 quy định, trong đó yêu cầu toàn bộ cầu thủ tập trung tối đa vào chuyên môn, thay vì phân tán tư tưởng - thời gian vào những chuyện bên lề."Không nhất thiết phải quá hà khắc. Nhưng đây là mệnh lệnh và quy định, như trong mọi công ty. Khi chúng ta tuân thủ các quy định, mọi việc sẽ ổn, còn không thì sẽ chệch hướng. Tất cả sẽ phải tuân thủ kỷ luật",  từng nói trong cuộc họp báo ra mắt tại Camp Nou.Không phải ngẫu nhiên mà Xavi chọn  - người từng là đồng đội thân thiết từ thời ông còn thi đấu - làm mục tiêu đầu tiên khi siết kỷ luật ở CLB. Pique là một trong bốn đội trưởng, nhưng đồng thời nổi tiếng có nhiều hoạt động ngoài bóng đá nhất ở . Bên cạnh các show truyền hình, trung vệ 34 tuổi còn lập công ty riêng, là đồng tác giả kế hoạch cải tổ giải quần vợt Davis Cup và tham gia một số cuộc thi đánh bài poker. Theo tờ , Pique còn từng là một trong những thành viên vô kỷ luật nhất đội một Barca. Dưới thời cựu HLV Luis Enrique giai đoạn 2014-2017, Pique luôn đứng nhất nhì đội về số tiền phạt phải nộp.Pique đang dính chấn thương bắp chân từ trận  hôm 31/10. Theo , Xavi muốn trung vệ đội trưởng của ông tranh thủ quãng nghỉ nhường cho các loạt trận cấp ĐTQG hiện tại để tập trung tại đại bản doanh Ciutat Esportiva Joan Gamper đẩy nhanh tiến trình trị liệu hồi phục. 