Singapore từ chối cấp thư mời bổ sung, khiến tiền vệ Đỗ Hùng Dũng không thể nhập cảnh để cùng đội tuyển Việt Nam đá AFF Cup 2020.Chiều 3/12, VFF xác nhận  không thể góp mặt ở AFF Cup 2020.  dự định bổ sung Lý Công Hoàng Anh, cầu thủ đã có thư mời do nằm trong danh sách đăng ký ban đầu với Singapore. Tuy nhiên, tiền vệ của Hà Nội cũng không thể nhập cảnh, do không di chuyển cùng đội tuyển ngay từ hôm 1/12.Việt Nam vì vậy phải chấp nhận dự giải với 29 cầu thủ.Hùng Dũng là tiền vệ trụ cột của Việt Nam, chơi trọn vẹn các trận đấu trên hành trình vô địch AFF Cup 2018 và giành HC vàng SEA Games 2019. Tuy nhiên, anh nghỉ thi đấu từ 23/3, do  sau pha va chạm ở V-League 2021.Khi chuẩn bị cho các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 hồi đầu tháng 11, HLV Park  với ý định giúp anh thúc đẩy quá trình hồi phục, làm quen với không khí đội tuyển, và nếu nhanh nhất sẽ chỉ sử dụng ở bán kết AFF Cup 2020. Nhưng ông sau đó  vì  Các bác sĩ của đội bóng thủ đô cho rằng Hùng Dũng chưa hoàn toàn hồi phục và không nên thay đổi môi trường tập luyện.Tới 26/11, Hà Nội bất ngờ thông báo Hùng Dũng đã hoàn toàn bình phục, "bật đèn xanh" cho anh trở lại đội tuyển dự . Một ngày sau, HLV Park quyết định gọi bổ sung, đưa Hùng Dũng vào Vũng Tàu tập luyện cùng các đồng đội.Tuy nhiên, lúc đó đã quá ba ngày so với quy định của Singapore về thời gian đăng ký làm thư mời của các đội tuyển. Hùng Dũng do đó , mà quay ra Hà Nội chờ đợi.VFF và Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã liên lạc với phía chủ nhà để làm bổ sung nhưng bất thành. Singapore cho biết do Covid-19, các quy định về nhập cảnh vào nước này bị thắt chặt, không thể có ngoại lệ.