Tờ Bild cùng giới cầu thủ Đức ngạc nhiên khi Robert Lewandowski về nhì, sau Lionel Messi tại Quả Bóng Vàng 2021."Điều này không thể là sự thật, đây là một lựa chọn bê bối", viết hôm 30/11. Tờ báo này cũng cho rằng  là nạn nhân của một vụ gian lận ở cuộc bầu chọn năm nay.Lewandowski nhận 580 điểm, thua 33 điểm so với Lionel Messi trong cuộc bầu chọn thường niên do tạp chí  tổ chức. Nhờ đó, Messi đoạt Quả Bóng Vàng thứ bảy trong sự nghiệp, còn tiền đạo người Ba Lan nhận giải thưởng an ủi - Tiền đạo hay nhất năm.Năm 2020, Lewandowski là ngôi sao sáng nhất khi giúp Bayern , và từng khiến Messi lu mờ khi cùng CLB Đức  ở tứ kết. Nhưng vì Covid-19,   Quả Bóng Vàng. Năm nay, Lewandowski đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu với 41 bàn, giúp Bayern vô địch Bundesliga. Nhưng ngần ấy chỉ giúp cũng chỉ giúp trung phong người Ba Lan về nhì. Messi không thật sự xuất sắc trong mùa giải cuối khoác áo Barca rồi bắt nhịp chậm sau khi đầu quân cho PSG. Nhưng chức , cùng hai giải cá nhân là Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất, khiến anh được đánh giá cao.Huyền thoại bóng đá Đức Lothar Matthaus cho rằng không ai xứng đáng với Quả Bóng Vàng 2021 như Lewandowski. "2021 có tới 12 tháng, và không phải là năm mà Messi đạt thành tựu lớn nhất. Tôi là fan của Messi, nhưng lúc này, cậu ta đang không toả sáng trên sân cỏ", cựu thủ quân Bayern nói thêm để làm rõ quan điểm ủng hộ Lewandowski.Toni Kroos và Iker Casillas cũng chỉ trích quyết định trao Quả Bóng Vàng cho Messi. Kroos nói: "Giải thưởng không được trao một cách xứng đáng. Messi và Ronaldo rõ ràng là những cầu thủ đại diện cho thập kỷ vừa qua. Nhưng năm nay, có những người khác xứng đáng hơn họ". Casillas thì bày tỏ trên : "Tôi ngày càng khó tin vào giải thưởng bóng đá này".Trong Lễ trao giải, Messi thừa nhận Lewandowski nên được trao Quả Bóng Vàng 2020. (theo )