Real Madrid đòi nợ thành công khi hạ Sheriff 3-0 ở lượt năm bảng D hôm 24/11 để tiếp tục dẫn đầu và sớm giành vé vào vòng 1/8 Champions League. hiện đứng đầu bảng D với 12 điểm, hơn Inter hai điểm và Sheriff sáu điểm. Ở lượt cuối ngày 7/12, họ và Inter sẽ đối đầu trực tiếp để phân định ngôi đầu.Đây là lần thứ 19 liên tiếp Real giành vé vào vòng 1/8 Champions League. Họ cũng là đội duy nhất luôn có mặt ở vòng đấu này kể từ mùa 2003-2004. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ mùa 2011-2012 Real thắng ba trận liên tiếp trên sân khách mà không nhận bàn thua nào ở Champions League.Real từng  ngay tại Bernabeu ở lượt đi. Sheriff, nhờ đó, trở thành đội bóng hiếm hoi thắng ngay lần đầu tiên làm khách của Real ở Cup C1/Champions League, sau Juventus năm 1962, Arsenal năm 2006 và Liverpool năm 2009.So với thất bại hồi cuối tháng Chín, HLV  thay hàng loạt vị trí ở ca ba tuyến. Dưới hàng thủ, HLV Italy có hai lựa chọn tốt nhất là Ferland Mendy và Dani Carvajal ở hai biên, thay vì Miguel và Nacho. Ở giữa sân, Camavinga và Federico Valverde phải lên ghế dự bị, khi Ancelotti dùng bộ ba tiền vệ tốt nhất - Toni Kroos, Casemiro, Luka Modric. Trên hàng công, Eden Hazard tiếp tục mất vị trí vào tay cầu thủ 20 tuổi Rodrygo.Những thay đổi đó giúp Real làm chủ thế trận, kiểm soát bóng 70% thời lượng, dứt điểm 17 lần, trong đó có tám cú trúng đích. Đại diện La Liga đẩy cao đội hình ngay sau tiếng còi khai cuộc, và chọc thủng lưới đối phương ngay phút 10. Thủ thành Athanasiadis không thể bắt dính bóng sau cú sút xa của Kroos, để Karim Benzema ập vào đá bồi tung lưới đội nhà. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì tiền đạo người Pháp đã việt vị. Phút 23, Benzema tiếp tục bỏ lỡ cơ hội. Rodrygo tạt bóng thuận lợi, nhưng trung phong 33 tuổi lại đánh đầu vọt xà dù không bị ai theo kèm.Nỗ lực ép sân của Real được đền đáp ở phút 30. Từ quả đá phạt sát vòng cấm, David Alaba dứt điểm đưa bóng khẽ chạm chân Cristiano đổi hướng làm tung lưới thủ thành Athanasiadis. Alaba trở thành hậu vệ Real đầu tiên ghi bàn từ quả đá phạt trực tiếp tại Champions League, từ sau Roberto Carlos trận gặp Bayern hồi tháng 2/2004. Đây cũng là pha lập công thứ hai của cầu thủ người Áo mùa này, sau bàn thắng duy nhất giúp Real đánh bại Barca 2-1 tại La Liga.Real nhân đôi cách biệt ở phút bù giờ đầu tiên. Sau pha phối hợp bật nhả với Vinicius, Rodrygo kiến tạo để Kroos đặt lòng chân phải sở trường đưa bóng tìm đến mép dưới xà ngang và đập đất nảy ra ngoài. Công nghệ Goal-line sau đó xác nhận bóng đã đi qua vạch vôi, và công nhận bàn thắng cho đội khách. Kroos ghi dấu giày vào bốn bàn trong ba trận gần nhất trên mọi đấu trường cho Real, gồm hai bàn và hai kiến tạo, thành tích bằng 13 trận trước đó.Real duy trì sức ép và tiếp tục ghi bàn thứ ba ngay đầu hiệp hai. Nhận bóng từ cánh trái, Mendy xộc thẳng vào trung lộ rồi kiến tạo để Benzema dứt điểm chéo góc nâng tỷ số lên 3-0. Mùa này, Benzema đã ghi 14 bàn và tám kiến tạo qua 16 trận trên mọi đấu trường.Đội khách sau đó đá chậm và nhường thế trận cho chủ nhà Sheriff. CLB Moldova, dù không cầm nhiều bóng, vẫn dứt điểm 12 lần, trong đó có năm cú trúng đích. Cơ hội ngon ăn nhất của Sheriff đến ở phút 68, khi quả tạt sớm của Sebastien Thill đưa bóng tìm đến cột dọc khung thành Courtois.Không thể cạnh tranh tấm vé đi tiếp với Real và Inter, nhưng Sheriff vẫn tiếp tục tranh tài ở vòng knock-out Europa League . Họ hiện đứng thứ ba bảng D với sáu điểm, hơn Shakhtar năm điểm.Sheriff: Athanasiadis, Costanza, Arboleda, Dulanto, Cristiano, Addo, Thill, Kolovos (Nikolov 59), Castaneda (Yansane 59), Bruno (Julien 59), Traore (Cojocaru 81).Real: Courtois, Carvajal (Vazquez 65), Alaba (Fernandez 65), Militao, Mendy (Marcelo 60), Casemiro (Blanco 84), Modric, Kroos, Rodrygo (Asensio 84), Vinicius, Benzema.