Đội bóng của bầu Đức muốn thay đổi mô hình và cách thức đào tạo trẻ nên kết thúc hợp tác sau gần 15 năm với JMG toàn cầu.Ngày 5/3/2007, quyết định chặt hạ rừng cao su, xây dựng học viện bóng đá mang tên HAGL Arsenal JMG tại Hàm Rồng, Gia Lai. Đó là kết tinh của sự hợp tác giữa CLB phố núi với đội bóng lừng danh nước Anh và mô hình đào tạo trẻ nổi tiếng JMG. Mục đích của ông chủ HAGL là tạo ra các cầu thủ toàn diện, vừa đá bóng giỏi vừa có đạo đực tốt - như ông từng chia sẻ là "Không thành danh cũng thành nhân".Qua gần 15 năm, học viện HAGL đã tuyển sinh năm khóa, trình làng nhiều cầu thủ nổi tiếng như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Toàn, Văn Thanh, Thanh Hậu, Minh Vương...Tuy nhiên, ngoài khóa 1 và khoá 2, học viện không tạo được thêm những sản phẩm nổi bật. Được đào tạo theo giáo trình của JMG, các cầu thủ trẻ sớm hình thành được kỹ năng xử lý bóng, tư duy thi đấu hiện đại... Nhưng việc đặt tiêu chí kỹ thuật lên hàng đầu trong việc lựa chọn cầu thủ khiến các sản phẩm của lò HAGL JMG bỏ lọt nhiều nhân tố tốt, hoặc phù hợp cho bóng đá chuyên nghiệp. Giáo trình của JMG cũng không chú trọng việc cải thiện thể hình và thể lực, trong khi đó vẫn là một điểm yếu của cầu thủ Việt Nam. Cuối cùng là sự bùng nổ của các mô hình đào tạo trẻ trên cả nước như Viettel, PVF, Hà Nội, Nutifood... khiến HAGL JMG không còn là trung tâm đào tạo bóng đá trẻ lý tưởng nhất. Thay vì gửi con em lên Pleiku, nhiều phụ huynh đã chọn các học viện ở gần nhà. Chính vì vậy, từ giữa tháng 6/2021, bầu Đức quyết định ngưng hợp tác với mô hình đào tạo theo chuẩn của JMG, chuyển toàn bộ 15 học viên khoá 4 sang cho học viện NutiFood JMG, đồng thời chia tay HLV Guillaume Graechen. Thầy "Giôm" sẽ đầu quân cho Học viện Nutifood JMG (đang đóng quân tại Hàm Rồng, Pleiku) với vai trò Giám đốc Dự án JMG Việt Nam. Ông sẽ dẫn dắt học viện này dự U21 Quốc gia 2021 và các giải đấu khác trong tương lai.Theo tìm hiểu của , sau khi sửa sang lại đại bản doanh Hàm Rồng, học viện mới của HAGL có thể mang tên Trung tâm đào tạo trẻ Hàm Rồng."Ngưng hợp tác với JMG không có nghĩa là HAGL sẽ không còn chú trọng đào tạo trẻ nữa", một thành viên HAGL cho biết. "Ngược lại, chúng tôi sẽ thay đổi mô hình, cách tuyển chọn và đào tạo trẻ theo một hướng khác. Chúng tôi sẽ có cách hợp tác mới nhưng chưa thể công bố".JMG Academy, viết tắt của nhà sáng lập Jean – Marc Guillou, được thành lập năm 2002. Cho đến nay, chuỗi này có 10 học viện trên toàn thế giới, như Bờ biển ngà (1994), Thái Lan (2005), Algeria (2007), Ai Cập (2007), Việt Nam (HAGL 2007) & NutiFood (2015), Ghana (2008) và Bỉ (2009)... Tuy nhiên, trung tâm liên kết giữa JMG với CLB Chonburi (Thái Lan) đã sớm đóng cửa bởi các học viên không đạt yêu cầu chất lượng.Một số cầu thủ nổi tiếng từ lò đào tạo JMG có thể kể đến như Yaya Toure (Barca, Man City), Kolo Toure (Arsenal, Man City, Liverpool), Gervinho (Arsenal, AS Roma), Emmanuel Eboue (Arsenal, Galatasaray), Salomon Kalou (Chelsea, Lille), Didier Zokora (Tottenham, Sevilla)...