Giám đốc Điều hành Man Utd Richard Arnold họp gấp với đồng Chủ tịch Joel Glazer hôm 25/10, để bàn tương lai của HLV Ole Solskjaer sau trận thua Liverpool.Hôm thứ Hai 25/10, báo chí Anh đồng loạt đưa tin  đang xem xét sa thải Solskjaer. Tờ  đưa tin sớm nhất, cho rằng Man Utd nghiêm túc tính đến khả năng chấm dứt hợp đồng của HLV người Na Uy trước trận gặp Tottenham thứ Bảy 30/10.Không lâu sau, chuyên gia săn tin chuyển nhượng  củng cố tin này khi cho rằng: "Arnold đã phải huỷ mọi cuộc hẹn hôm thứ Hai 25/10, để họp bàn với Glazer về vị trí của Solskjaer. Ban lãnh đạo Man Utd vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng. HLV Antonio Conte đã sẵn sàng đàm phán với Man Utd, nhưng trước hết đội bóng này cần quyết định có nên sa thải Solskjaer hay không".Romano còn cho rằng  không phải mẫu HLV dẫn dắt đội bóng giữa mùa giải, nhưng Man Utd có thể là ngoại lệ. Lãnh đạo Man Utd vẫn chưa nói chuyện trực tiếp với Conte, để thể hiện sự tôn trọng với Solskjaer.Cầu thủ Man Utd cũng được cho là không ủng hộ , đặc biệt là sau trận  hôm 24/10. Theo , vài cầu thủ đang mất niềm tin vào HLV 48 tuổi. Toàn đội vẫn quý mến Solskjaer, nhưng họ chỉ cảm thấy chiến thuật của ông không được như kỳ vọng.Man Utd đang đứng thứ bảy  với 14 điểm qua chín trận. Đây lại là khởi đầu mùa giải tốt nhất của Man Utd dưới thời Solskjaer, kể từ khi ông dẫn dắt đội tháng 12/2018. Nhưng, thảm bại trước  có thể là giọt nước tràn ly, sau chuỗi trận thể hiện thất vọng của Man Utd. (theo , )