HLV tạm quyền Man Utd Michael Carrick tin Jadon Sancho sẽ sởm trở lại là một cầu thủ xuất sắc nếu tiếp tục chơi như trận thắng Villarreal."Đôi khi bạn cần thời gian để thích nghi. Là một cầu thủ trẻ đến với một CLB lớn như Man Utd và chơi ở một giải vô địch mới, thật không dễ để Sancho tỏa sáng. Tuy nhiên, những bước chạy của cậu ấy đang có một sức sống mới. Bạn có thể thấy một tia lửa nhỏ trong ngôn ngữ cơ thể của cậu ấy. Hy vọng tia lửa đó sẽ lớn hơn", Carrick nhận xét.HLV tạm quyền cũng nói thêm về màn trình diễn của  trong trận Man Utd thắng Villarreal 2-0: "Khi có bóng trong chân, tấn công hậu vệ đối phương, tạo cơ hội và ghi bàn, đó là lúc Sancho hạnh phúc nhất. Tôi thậm chí đánh giá cao hơn khi xem xét thái độ, nỗ lực và tâm lý của cậu ấy. Nếu tiếp tục chơi tốt, chăm sóc bản thân và có thái độ đúng đắn, cậu ấy có tương lai rộng mở phía trước. Hy vọng cậu ấy sẽ phát huy hết khả năng". là trận đầu tiên Sancho đóng góp trực tiếp vào một bàn thắng của . Tiền đạo cánh 21 tuổi ấn định tỷ số 2-0 ở phút 90. Trong 14 trận trước đó, Sancho thất bại với cả hai nhiệm vụ kiến tạo và ghi bàn.Trận thắng Villarreal cũng là trận đầu tiên Carrick làm HLV tạm quyền mùa này. Từ vị trí trợ lý, cựu tiền vệ người Anh được đôn lên lên dẫn dắt sau khi Ole Gunnar Solskjaer bị sa thải.Hôm nay 28/11, Carrick sẽ có trận thứ hai cầm quân khi đến làm khách trên sân Chelsea. Đây cũng có thể là trận cuối cùng của ông ở vị trí này. Man Utd đang , cựu HLV của Schalke và Leipzig, về làm HLV tạm quyền đến tháng 6/2022.Có thể phải ra đi tuần tới, nhưng Carrick chỉ tập trung vào việc dẫn dắt Man Utd chơi tốt trước Chelsea. "Trận thắng Villarreal rất cần thiết. Nó giúp các cầu thủ khôi phục cảm giác thắng và lấy lại tự tin. Trận gặp Chelsea là một trận đấu lớn khác, nhưng cũng là một cơ hội để thưởng thức. Chúng tôi có thể giành kết quả tốt tại đó. Tất nhiên, tôi ý thức rõ thách thức đang phải đối mặt. Chelsea đang chơi rất hay. Cách họ tiếp cận mọi thứ vô cùng ấn tượng. Họ chơi với cường độ cao và tổ chức tốt. Các cầu thủ tuyến sau và tuyến trên di chuyển tốt, đồng thời kết nối rất giỏi với hàng tiền vệ", HLV tạm quyền của Man Utd đánh giá.(theo )