Ban tổ chức Australia Mở rộng quyết định không cho phép các tay vợt chưa tiêm phòng Covid-19 dự giải, hôm 20/11.Craig Tiley, CEO Tennis Australia – đơn vị tổ chức Australia Mở rộng, cho biết tất cả những người có liên quan tới sự kiện Grand Slam đầu năm 2022 đều phải tiêm đủ hai mũi phòng Covid-19."Có rất nhiều tin đồn liên quan tới Novak Djokovic", Tiley trả lời câu hỏi về khả năng dự giải của tay vợt số một thế giới. "Novak nói rằng đó là chuyện riêng và anh ấy không muốn công khai. Chúng tôi rất muốn gặp Novak ở Australia. Nhưng anh ấy biết bản thân phải tiêm phòng để thi đấu".giữ kỷ lục chín lần vô địch Australia Mở rộng, gồm ba lần gần nhất. Anh nhiều lần khẳng định tiêm vaccine nên được xem là lựa chọn riêng của mỗi người. Tay vợt Serbia cho rằng việc  để tham dự một hoạt động xã hội là phân biệt đối xử.Djokovic nhiễm Covid-19 vào hè 2020, khi tự tổ chức giải Adria Tour tại Belgrade. Australia không cho phép những người từng mắc Covid-19 nhập cảnh, mà buộc phải tiêm đủ hai mũi.Giữ quan điểm tương tự Djokovic nhưng tay vợt số hai thế giới  được cho là đã tiêm phòng để dự Australia Mở rộng. "Nếu giải bắt buộc phải tiêm phòng, tôi nghĩ mọi người sẽ tiêm. Không ai muốn bỏ lỡ Grand Slam vì điều này", Medvedev nói trong cuộc phỏng vấn tháng trước.ATP cho biết có gần 70% tay vợt nam đã tiêm phòng và con số này dự kiến tăng lên vào thời điểm cận Australia Mở rộng. Số liệu tương tự cũng được WTA đưa ra đầu tháng này. Theo Tiley, hai tay vợt nữ hàng đầu là và sẵn sàng có mặt ở Melbourne vào tháng 1/2022. (theo )