Hôm nay 11/11, Aston Villa thông báo bổ nhiệm Steven Gerrard theo hợp đồng ba năm rưỡi, sau khi sa thải HLV Dean Smith."Aston Villa là một CLB có bề dày lịch sử và truyền thống của bóng đá Anh. Tôi vô cùng tự hào khi trở thành HLV trưởng mới của CLB", nói trong lễ ký kết hợp đồng. "Sau cuộc trò chuyện với chủ sở hữu Nassef Sawiris, Wes Edens và những người còn lại trong hội đồng quản trị, tôi có thể thấy rõ tham vọng của họ, và tôi muốn giúp họ đạt được mục tiêu". đã trả 3,3 triệu USD tiền bồi thường hợp đồng cho Rangers, để bổ nhiệm Gerrard theo hợp đồng có thời hạn tới tháng 6/2025. Giám đốc Điều hành Aston Villa, Christian Purslow nói: "Chúng tôi rất vui khi bổ nhiệm Gerrard. Từ khi bắt đầu sự nghiệp huấn luyện, Gerrard đã làm việc tại học viện Liverpool, điều chúng tôi đánh giá rất cao. Sau đó, cậu ấy dũng cảm thử sức ở môi trường căng thẳng, áp lực là giải VĐQG Scotland. Chúng tôi ấn tượng khi Gerrard vô địch giải VĐQG Scotland cùng Rangers, và kinh nghiệm của cậu ấy. Chúng tôi đã có những cuộc thảo luận và tham vọng, triết lý của Gerrard hoàn toàn phù hợp với Aston Villa".Trước khi nhận lời dẫn dắt Aston Villa, Gerrard đã hai năm rưỡi nắm quyền tại Rangers. Mùa trước, cựu tiền vệ người Anh giúp Rangers vô địch Scotland với 102 điểm, cùng thành tích bất bại, qua đó ngắt chuỗi thống trị kéo dài chín năm của Celtic. Họ lập kỷ lục 26 trận sạch lưới, thắng toàn bộ 19 trận sân nhà và chỉ lọt lưới 13 lần cả mùa. Cá nhân Gerrard cũng đoạt giải HLV xuất sắc năm của bóng đá Scotland.Gerrard cũng gửi lời tri ân tới CLB Scotland. Ông nói: "Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới tất cả mọi người tại Rangers, vì đã cho tôi cơ hội dẫn dắt một CLB mang tính biểu tượng. Giúp Rangers giành chức vô địch kỷ lục lần thứ 55 sẽ luôn là một chiến tích đặc biệt trong trái tim tôi. Tôi muốn chúc các cầu thủ, nhân viên và CĐV của đội bóng những điều tốt đẹp nhất trong tương lai".Aston Villa dùng 139 triệu USD tiền bán  cho Man City để nâng cấp đội hình, tuyển mộ Emi Buendia, Leon Bailey và Danny Ings hè 2021. Nhưng CLB thi đấu bết bát, thua bảy trận qua 11 vòng Ngoại hạng Anh, đứng thứ 16, hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm. Aston Villa, vì thế, quyết định sa thải HLV Dean Smith, và trao niềm tin cho Gerrard. Nhiệm vụ trước mắt của cựu tiền vệ Liverpool là giúp Aston Villa trụ hạng.Gerrard sẽ có gần hai tuần chuẩn bị cho trận ra mắt gặp Brighton ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 20/11. Sau đó, ông và các học trò lần lượt chạm trán Crystal Palace, Man City, Leicester và Liverpool. Ông dự kiến mang theo ê-kíp trợ lý gồm Garry McAllister và Michael Beale. McAllister từng làm việc ở Villa Park dưới thời cố HLV Gerard Houllier. Gerrard cũng thân thiết với CEO Aston Villa – Purslow, người từng làm CEO Liverpool mùa 2009-2010 khi ông còn thi đấu. (theo )