Theo cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher, điểm yếu lớn nhất của Man Utd mùa này là HLV Ole Gunnar Solskjaer."Tôi sẽ không công kích Ole Solskjaer. Tôi nghĩ anh ấy đã làm tốt công việc tính tới lúc này", Carragher nói sau trận  hôm 24/10. "Nhưng Ole không thể đối đầu Klopp, Guardiola hay Tuchel. Man Utd cần một nhà cầm quân giỏi hơn Solskjaer vì anh ấy sẽ không bao giờ trở thành Guardiola, Klopp hay Tuchel". lần đầu trong lịch sử Ngoại hạng Anh thua bốn bàn ở hiệp một. Họ sau đó để chọc thủng lưới lần thứ năm ở đầu hiệp hai, rồi kết thúc trận đấu với 10 người khi Paul Pogba nhận thẻ đỏ. Đây là trận thua nặng nhất của Man Utd dưới tay kình địch Liverpool. Lần gần nhất Man Utd thua năm bàn và không gỡ được bàn nào là từ tháng 2/1955."Tôi không thấy thoải mái khi nói đến từ ‘sa thải’ vào lúc này", Carragher nói thêm. "Tôi biết Ole phải lùi lại, tìm cách đưa Man Utd vượt qua. Nhưng nói đến Man Utd lúc này, thật dễ để cho rằng Fred chơi kém, McTominay không đủ giỏi và họ cần một tiền vệ đánh chặn đẳng cấp. Tôi không thấy quá tệ để nói Man Utd cần một HLV giỏi hơn vì Man Utd cần vươn lên đẳng cấp cao hơn. Ole không thể giúp họ làm điều đó".Cựu hậu vệ Man Utd, Gary Neville cắt lời Carragher, cho rằng Man Utd từng thất bại dưới thời  và , những nhà cầm quân đẳng cấp. Nhưng Carragher bác bỏ: "Một vài lần thất bại với các HLV đó không có nghĩa bạn không thể tìm một HLV có lý lịch tốt và phù hợp với đội bóng. Ole không giành được gì trong ba năm. Nếu anh ấy ở lại, giỏi lắm Man Utd kiếm được FA Cup hoặc Europa League. Đó chưa bao giờ là tham vọng của họ".Neville cho rằng ban lãnh đạo Man Utd sẽ không "trảm" giữa mùa, vì bài học quá khứ từ Mourinho và Van Gaal. Carragher đưa ra gợi ý: "Nếu Ole giúp Man Utd đoạt danh hiệu nào đó cuối mùa, tôi vẫn không thay đổi quan điểm về anh ấy. Man Utd có thể không sa thải Ole lúc này nhưng họ cần làm điều đó vào cuối mùa. Ole và những người hâm mộ Man Utd biết ông ấy không cùng đẳng cấp với các HLV hàng đầu thế giới".Man Utd thắng bốn, hòa hai, thua ba sau chín vòng Ngoại hạng Anh. Họ tụt xuống thứ bảy với 14 điểm, kém đỉnh bảng Chelsea tám điểm. Man Utd đã bị loại ở Cup Liên đoàn Anh và gặp nhiều khó khăn ở Champions League dù đứng đầu bảng. (theo )