HLV Pep Guardiola hài lòng với công việc hiện tại, nhưng khẳng định ông sẽ không gắn bó lâu dài như Alex Ferguson từng làm với Man Utd hoặc Arsene Wenger với Arsenal. bắt đầu dẫn dắt Man City từ mùa 2016-2017. Trận gặp Crystal Palace tối 30/10 sẽ là trận thứ 200 của ông ở Ngoại hạng Anh. Trong hành trình đã qua, Guardiola đã giành ba chức vô địch ở , bên cạnh năm danh hiệu khác.Khi được hỏi về khả năng dẫn dắt Man City thêm 200 trận Ngoại hạng Anh, ông trả lời: "Tôi không nghĩ vậy. Tuy nhiên, tôi phải khẳng định là tôi đang có một nơi làm việc không thể tốt hơn. Ở Man City, tôi có mọi thứ cần thiết. Xung quanh tôi là những cầu thủ tuyệt vời, ngay cả khi họ có thể buồn vì không được vào sân. CLB này vẫn rất ổn định. Tôi khá chắc chắn về bước đi tiếp theo. Khi tôi được thay thế, HLV kế nhiệm sẽ có một công việc đặc biệt vì CLB đã tạo sẵn một nền tảng".Lịch sử Ngoại hạng Anh mới chứng kiến hai HLV dẫn dắt một CLB ít nhất 12 mùa. Đó là Alex Ferguson (Man Utd, 27 mùa) và Arsene Wenger (Arsenal, 22 mùa)."Khi đến đây, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ làm đến sáu mùa giải. Kế hoạch ban đầu là: 'Ok, làm ba mùa và làm thật tốt'. Tôi không thể tìm được nơi làm việc tốt hơn. Đó là lý do tôi gia hạn một lần, rồi hai lần. Tôi không có gì phải hối tiếc. Tôi cũng không thể đòi hỏi nhiều hơn về những gì chúng tôi đã làm. Hy vọng những năm tới, chúng tôi có thể làm tốt hơn", Guardiola nói thêm. "200 trận Ngoại hạng Anh có nghĩa tôi đã ở đây nhiều năm. Nhiều năm có nghĩa là chúng tôi đã thắng một số trận. Chúng tôi được đánh giá theo kết quả. Nếu không, một HLV khác đã ngồi trước mặt bạn lúc này. Bạn phải thắng, nếu không muốn bị sa thải".Trong trận tiếp Crystal Palace, Guardiola sẽ gặp lại bạn cũ Patrick Vieira. Vieira bắt đầu dẫn dắt Crystal Palace mùa này. Khi Guardiola còn làm việc cho Bayern, cựu danh thủ người Pháp từng đến Đức học hỏi một tuần về công việc huấn luyện."Khi một người như Patrick đến Munich, bạn không thể tưởng tượng được vinh dự thế nào. Đó là một đặc ân", Guardiola thừa nhận. "Chúng tôi cũng đã có một thời gian ngắn tái hợp ở Manchester. Tại Crystal Palace, anh ấy đã thay đổi động lực và cách chơi của họ. Palace đang sở hữu những cầu thủ thực sự giỏi. Giành ba điểm sẽ là nhiệm vụ khó khăn cho Man City". (theo )