Các chiến thắng của Huỳnh Hà Hữu Hiếu (hạng 45kg) và Bàng Thị Mai (65kg) giúp Việt Nam giành hai HC vàng Muay thế giới.nội dung 45kg của nữ lứa tuổi U23, Hữu Hiếu thi đấu với Bella Durandina của Nga. Dù thế hình nhỏ hơn, võ sĩ của Việt Nam sử dụng các đòn gối chính xác ngay hiệp một, qua đó được ba trong năm trọng tài chấm điểm 10, để dẫn trước 10-9.Hiệp hai, Hữu Hiếu di chuyển linh hoạt, tung ra nhiều tổ hợp đòn tay kết hợp chân và gối để tiếp tục thắng 10-9. Trong hiệp cuối, cô vẫn duy trì được nhịp độ ra đòn và ôm ghì không cho đối thủ có cơ hội ra tay, qua đó kết thúc trận đấu với thắng lợi tuyệt đối 30-27.Đây là HC vàng đầu tiên trong ngày 11/12 của Việt Nam. Bàng Thị Mai gặp Fatemeh Hosseini Kahaki (Iran) ở hạng 60kg nữ lứa tuổi U23. Tay đấm Iran nhập cuộc tự tin, ra đòn dồn dập khiến Bàng Thị Mai ngã xuống sàn đấu. Sau khi trở lại, võ sĩ Việt Nam đã chủ động ôm ghì, lên gối hợp lý. Dù vậy, các trọng tài vẫn cho võ sĩ Iran phần thắng 10-9.Đầu hiệp hai, Kahaki tiếp tục dồn ép, khiến Bàng Thị Mai bị bật mũ. Tuy nhiên võ sĩ của Việt Nam đã tận dụng được các tình huống ôm và lên gối hiệu quả khi áp sát đối thủ. Cô được chấm thắng 10-9.Hiệp ba Bàng Thị Mai chủ động tấn công dồn dập khiến Kahaki phải lùi lại phòng thủ. Tận dụng thời cơ, võ sĩ Việt Nam chơi áp sát với các đòn gối trúng mục tiêu để giành phần thắng 10-9, qua đó thắng chung cuộc 29-28. hạng 63,5kg nữ, võ sĩ Nguyễn Thị Phương Hậu thua Tugce Bektas (Thổ Nhĩ Kỳ) 27-30, giành HC bạc.Giải Vô địch Muay Thế giới 2021 diễn ra tại Bangkok, với sự tham gia của gần 1000 VĐV từ 91 đội tuyển quốc gia và vùng lãnh thổ. Giải diễn ra từ ngày 3 đến 12/12 với các nội dung thi đấu đối kháng và biểu diễn, ở các nhóm tuổi trẻ (Junior), thanh thiếu niên (U) và trưởng thành (Senior).
Việt Nam tham dự giải với 17 VĐV, năm HLV và hai trọng tài. Các VĐV tranh tài ở các nội dung đối kháng hệ Senior Elite và U23 Elite.