Chơi thiếu người, Tottenham thủng lưới ở phút bù giờ và thua đội bét bảng Mura 1-2 ở Europa Conference League tối 25/11.Mura chưa giành điểm nào sau bốn lượt đầu, trong khi cần ba điểm để bám đuổi đầu bảng Rennes. Với đẳng cấp vượt trội, đoàn quân của Antonio Conte được kỳ vọng sẽ sớm kết liễu đối thủ để dành sức cho trận gặp Burnley vào cuối tuần ở Ngoại hạng Anh.Tuy nhiên, trận đấu trên sân Ljudski vrt hóa ra không dễ dàng, dù cả trận họ tung ra cả thảy 15 cú dứt điểm - nhiều hơn gấp đôi chủ nhà. Tottenham thậm chí để Mura vượt lên từ phút 11. Tiền đạo Tomi Horvat tận dụng cú trượt chân của Davinson Sanchez để đi bóng vào từ cánh phải, rồi cứa lòng chân trái đưa bóng đến góc cao, khiến thủ thành Pierluigi Gollini chôn chân.sử dụng nhiều cầu thủ dự bị nhưng vẫn xếp  đá chính. Trung phong tuyển Anh được hỗ trợ bởi Dele Alli, Tanguy Ndombele và Bryan Gil. Về lý thuyết, Tottenham có những cá nhân đủ sức bẻ gãy đối thủ. Nhưng thực tế, Alli và Gil đều chơi không tốt và bị thay ra ở đầu hiệp hai.Phút 31, khó khăn thêm chồng chất với Tottenham khi Ryan Sessegnon nhận thẻ vàng thứ hai sau pha vào bóng với Ziga Kous. Sessegnon mới trở lại sau chấn thương và trận đấu này được xem là cơ hội để thần đồng một thời của bóng đá Anh gây ấn tượng với Conte. Nhưng rốt cuộc, anh tạo ra cơn ác mộng cho bản thân và đồng đội.Kane suýt gỡ hòa cho Tottenham sau đó năm phút khi cú sút từ cự ly hơn 10 mét của anh chệch cột dọc. Nhưng đội khách cũng may mắn không thủng lưới bởi tình huống dứt điểm của Nik Lorbek.Conte tung , Lucas Moura, Eric Dier và Ben Davies vào sân ở đầu hiệp hai và những sự thay đổi này gần như phát huy tác dụng lập tức. Son đi bóng qua một loạt cầu thủ chủ nhà trước khi thử tài Matko Obradovic. Đây là pha cứu thua đầu tiên của thủ thành Mura.Tottenham phải đợi thêm hơn 10 phút để ghi bàn gỡ hòa. Hai hậu vệ Mura chần chừ trong việc cản đường chuyền của Moura và để bóng đến chân Kane. Với bản năng của một sát thủ hàng đầu, tiền đạo 28 tuổi bấm bóng qua người Obradovic dù góc sút khá hẹp.Tottenham dâng cao đội hình để tìm bàn quyết định trong những phút còn lại. Nhưng họ nếm trái đắng ở phút bù giờ cuối cùng. Amadej Marosa bứt tốc từ giữa sân rồi ngoặt bóng về chân trái để dứt điểm. Cú đá chạm vào Sanchez đổi hướng, khiến Gollini bất lực nhìn bóng đi vào lưới.Đây là thất bại đầu tiên của Conte sau bốn trận dẫn dắt Tottenham. HLV người Italy có lẽ dần mường tượng những khó khăn đang chờ ông phía trước. Tottenham chỉ gặp Burnley, Brentford và Norwich ở những trận tiếp theo. Đó sẽ là cơ hội để Conte tích lũy thêm điểm số và niềm tin.Ở lượt trận cuối bảng G Europa Conference League, Tottenham phải thắng Rennes. Ngay cả khi làm được điều đó, họ cũng không thể nhất bảng và phải đá play-off theo thể thức lượt đi và về để vào vòng 1/8.: Obradovic, Karnicnik, Gorenc, Karamarko, Kous, Lorbek, Kozar (Ouro 62'), Sturm (Lotric 77'), Horvat (Cipot 87'), Mulahusejnovic (Marosa 62'), Pucko.: Gollini; Sanchez, Dier, Rodon (Dier 54'); Doherty (Moura 54'), Skipp, Ndombele (Hojbjerg 76'), Sessegnon; Gil (Davies 54'), Alli (Son 54'); Kane.