Theo HLV Ralf Rangnick, Man Utd thiếu mạnh mẽ và thắng Norwich ở Ngoại hạng Anh chủ yếu nhờ những pha cứu thua của David De Gea hôm 11/12."Vấn đề nằm ở cường độ thi đấu, thể chất và ngôn ngữ cơ thể",  nói với  sau . "Ở đẳng cấp Ngoại hạng Anh, bạn cần thể hiện rõ ràng hơn. Để kiểm soát trận đấu như thế này, bạn phải mạnh mẽ. Không phải vị trí nào của Man Utd cũng đáp ứng được đòi hỏi này".HLV người Đức phân tích tiếp: "Một số cầu thủ Man Utd giàu kỹ thuật. Nhưng trận này không có nhiều khoảng trống cho các tình huống thiên về kỹ thuật. Khi đó, họ cần mạnh mẽ, và cạnh tranh ở cấp độ cao nhất, về mặt thể chất. Đây là điều mà chúng tôi đã không làm được". tạo nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng  chơi tốt hơn ở nửa đầu hiệp hai. Có lúc họ giữ bóng tới hơn 70%, được tới 7 quả phạt góc, so với chỉ một trong hiệp đầu, và tạo ra những cơ hội đáng kể. Tuy nhiên, đột biến đến với Man Utd phút 73, khi  bị hậu vệ chủ nhà Max Aarons kéo ngã trong cấm địa. Chính siêu sao Bồ Đào Nha sau đó đá 11m, hạ gục thủ thành Tim Krul.Sau trận ra mắt thắng Crystal Palace cũng , thắng lợi hôm qua giúp Rangnick trở thành HLV thứ hai giúp Man Utd giữ sạch lưới qua hai trận đầu cầm quân, sau cố HLV người Anh Ernest Mangnall năm 1903. "Quỷ Đỏ" leo lên thứ năm với 27 điểm, bằng West Ham nhưng xếp sau vì ít hơn hiệu số bàn thắng bại.Khi được hỏi về việc Man Utd đá pressing không tốt bằng trận đấu Crystal Palace tuần trước, Rangnick đáp: "Đó không phải là chủ ý của chúng tôi. Đây là trận đấu trên sân khách, và Norwich thi đấu quyết liệt hơn Crystal Palace. Vì thế, chúng tôi phải đá với cường độ cao hơn. Đây không phải là câu hỏi về lối chơi của từng người, mà cách chúng tôi thi đấu thế nào như một tập thể. Đó còn là câu hỏi về việc ai sẽ giành được bóng, và liệu chúng tôi có nhận được bóng khi nó bật ra không. Ở mỗi vị trí, mọi thứ không giống nhau. Chúng tôi học hỏi qua từng trận. Dù sao, Man Utd đã có ba điểm và thêm một trận sạch lưới. Nhưng đội vẫn cần cải thiện, các cầu thủ cần phải thi đấu tốt hơn. Đó là điều chắc chắn".HLV Đức cũng ca ngợi  - người không dưới ba lần cứu thua với công lao không kém gì ghi bàn. Rangnick nói: "Tôi có nói với đồng nghiệp Dean Smith rằng Norwich của ông ấy không chơi như một đội cuối bảng. Ở hiệp hai, Man Utd có ngôn ngữ cơ thể tốt hơn, nhưng lại để họ tạo nhiều cơ hội. Cuối cùng, De Gea là người đã mang về chiến thắng cho Man Utd". Nhà cầm quân của Norwich nói: "Không phải lúc nào bạn cũng nhận được những gì bạn xứng đáng. Đó là quyết định nặng tay. Đúng là Max Aarons có tác động trong vòng cấm, khi đè tay lên vai Ronaldo. Nhưng chừng đó không đủ để cậu ấy ngã ra như vậy. Tôi cảm tưởng Man Utd như được phép tự điều khiển trận đấu vậy. Ở hiệp một, Marcus Rashford cũng mang về quả đá phạt trong tình huống không rõ ràng".(theo )