ĐKVĐ Charles Oliveira bảo vệ thành công đai hạng nhẹ với cú siết cổ Dustin Poirier ở hiệp ba trận đấu chính tại UFC 269 trưa 12/12 giờ Hà Nội.Lần thứ hai Poirier góp mặt ở trận tranh đai vô địch hạng nhẹ. Anh từng giành đai hạng nhẹ tạm thời khi hạ Max Holloway nhờ điểm trọng tài, để đánh trận thống nhất đai vô địch với ĐKVĐ  năm 2019. Nhưng Poirier không thể tạo nên bất ngờ, khi thua đối thủ người Nga vì đòn siết ở hiệp ba.Kịch bản tương tự tái hiện ở trận đấu chính tại UFC 269, Nevada trưa 12/12. Poirier trở thành ứng viên số một cho trận tranh đai vô địch hạng nhẹ với Oliveira, nhờ hai chiến thắng liên tiếp trước . Anh khởi đầu ấn tượng trong hiệp một, đánh mất lợi thế từ hiệp hai trước khi thua Oliveira vì đòn siết cổ trong thế đứng ở hiệp ba.Dù thua trận, Poirier vẫn cam kết sẽ ủng hộ 20.000 USD cho một quỹ từ thiện tại Brazil - quê nhà của Oliveira. Nhà vô địch hạng nhẹ có toàn quyền lựa chọn quỹ từ thiện để Poirier ủng hộ. Đồng thời, Poirier cũng sẽ sớm hoàn tất kế hoạch kêu gọi ủng hộ 300.000 suất ăn từ thiện như đã công bố, thông qua quỹ "Good Fight Foundation" do võ sĩ Mỹ cùng vợ sáng lập.ĐKVĐ Oliveira mở màn trận bảo vệ danh hiệu bằng đòn gối và lập tức tạo áp lực lớn. Poirier sau đó đáp trả bằng cú móc phải khiến Oliveira ngã xuống sàn, nhưng nhà vô địch nhanh chóng đứng dậy. Tới phút thứ tư, võ sĩ Mỹ có cú móc phải nặng khác khiến Oliveira tiếp tục ngã xuống sàn. Poirier nhanh chóng lao vào ghì đối thủ rồi tung loạt đòn, nhưng không thể kết liễu trận đấu. Cả hai võ sĩ đều chảy máu mũi và cần sự chăm sóc của các nhân viên y tế sau hiệp đầu dấp dẫn.Oliveira tiếp tục nhập cuộc chủ động trong hiệp hai, khi lập tức lao vào tóm lưng Poirier. Võ sĩ Mỹ cố gắng phòng ngự nhưng dính đòn chỏ và đầu gối nặng từ đối thủ. Bất thành trong việc ghì đối phương xuống sàn để tung đòn siết sở trường, nhưng Oliveira vẫn xoay xở bằng cách tóm chân và tay phải khiến Poirier phải vất vả chống đỡ.Oliveira sau đó vật được Poirier xuống sàn, rồi tung những cú đấm vào mạn sườn, cùng những pha trỏ từ phía trên vào mặt đối thủ. Nhưng Oliveira vẫn thể tung đòn khóa siết, và Poirier sống sót đến khi chuông báo hiệu kết thúc hiệp đấu vang lên.Võ sĩ Brazil tiếp tục chiếm ưu thế ở hiệp ba. Anh tung hai cú đá rồi bắt được hông của đối thủ và thực hiện thành công đòn khóa cổ trong thế đứng. Sau gần một phút chống đỡ, Poirier đã phải đập tay xin thua.Kết quả này giúp Oliveira nâng chuỗi toàn thắng lên con số mười, và nối dài kỷ lục về số lần kết thúc đối thủ lên 18, trong đó có 15 lần hạ đối thủ bằng đòn siết cổ. Tay đấm sinh năm 1989 đều thắng sớm trong hai trận tranh đai đầu tiên của sự nghiệp. Trước khi hạ Poirier bằng đòn siết cổ, Oliveira đã thắng Michael Chandler - cựu vô địch hạng nhẹ Bellator ba lần - knock-out kỹ thuật ở hiệp hai tại UFC 262 hôm 15/5/2021.