Max Verstappen có thể cắt đứt mạch bốn năm vô địch của Lewis Hamilton, ngay chặng đua áp chót tại Jeddah ngày 5/12.Chiến thắng ở Qatar giúp  rút ngắn khoảng cách với người dẫn đầu  xuống còn tám điểm. Điều đó có nghĩa nếu Hamilton cán đích thứ năm hoặc sớm hơn ở Saudi Arabia, cuộc đua vô địch sẽ được phân định ở chặng cuối tại Abu Dhabi.Trong các trường hợp còn lại, Verstappen có khả năng vô địch sớm một chặng đấu. Số điểm tối đa một tay đua có thể kiếm được ở một chặng là 26, với 25 điểm nếu cán đích đầu tiên và một điểm vòng đua nhanh nhất (fastest-lap). Để vô địch sớm,tay đua Red Bull phải đoạt nhiều hơn Hamilton 18 điểm ở Jeddah.Nếu Hamilton về thứ sáu hoặc muộn hơn, Verstappen cần về nhất và đoạt fastest-lap. Nếu Hamilton về thứ bảy hoặc chậm hơn, Verstappen cần về nhất. Nếu Hamilton về thứ 10 hoặc muộn hơn, Verstappen cần về nhì với fastest-lap. Còn nếu Hamilton không kiếm được điểm nào, tức là cán đích ngoài top 10, Verstappen cần về nhì.Chênh lệch ít nhất 18 điểm giữa hai tay đua mới chỉ xảy ra ở hai chặng mùa này. Đó là ở Monaco khi Verstappen thắng, còn tay đua Mercedes về thứ bảy, và ở Silverstone khi Hamilton về nhất còn Verstappen phải bỏ cuộc vì tai nạn.Nếu Verstappen và Hamilton bằng điểm, chức vô địch sẽ phân định dựa theo số chặng thắng. Tay đua Hà Lan đã thắng chín chặng, nhiều hơn Hamilton hai chặng. Điều đó có nghĩa chắc chắn Verstappen sẽ vô địch nếu hai tay đua bằng điểm.Cuộc đua vô địch dành cho các đội còn gay cấn hơn, khi Mercedes chỉ đang hơn Red Bull năm điểm. Để đăng quang sớm một chặng, Hamilton và Valtteri Bottas cần kiếm nhiều hơn Verstappen và Sergio Perez 38 điểm ở Jeddah. Điều này khó có thể xảy ra, vì thế chặng cuối ở Abu Dhabi sẽ quyết định đội vô địch.(theo )