Tiền đạo Robert Lewandowski giúp Bayern thắng Benfica 5-2 ở lượt bốn bảng E Champions League tối 2/11.Trên sân nhà Allianz,  đã thắng 33 trong 35 trận gần nhất tại Champions League (hoà 1, thua 1). Họ ghi bàn trong tất cả những trận đấu đó. Trái lại, Benfica chưa từng thắng trận nào khi đối diện gã khổng lồ của bóng đá Đức (hoà 3, thua 9). Trong sáu lần làm khách của Bayern, họ toàn thua, thủng đến 24 bàn - nhiều gấp bốn lần số bàn ghi được.Và trong trận thứ 100 của  tại Champions League, Benfica bị biến thành "vật tế". Cả trận, đội khách tung 7 cú dứt điểm với 2 lần trong số đó hướng mục tiêu - cũng chính là các bàn rút ngắn tỷ số của trung vệ Morato phút 38 và tiền đạo Darwin Nunez. Trong khi đó, còn con số tương ứng của chủ nhà thể hiện sự vượt trội hoàn toàn: 24 dứt điểm và 12 lần hướng trúng khung thành, bên cạnh thời lượng kiểm soát bóng 66%.Phút 26, Serge Gnabry đi bóng lắt léo bên cánh phải rồi tạt bóng về góc xa để Lewandowski đánh đầu vào lưới trống, mở tỷ số cho chủ nhà. Sáu phút sau, tiền đạo Ba Lan đáp lễ khi căng ngang để Gnabry đánh gót nhân đôi cách biệt.Tỷ số có thể được gia tăng nếu Lewandowski không đá hỏng phạt đền cuối hiệp một. Sau khi ra đường biên xem lại VAR, trọng tài Szymon Marciniak xác định Lucas Verissimo để bóng chạm tay trong vòng cấm sau cú sút của Leon Goretzka, và cho Bayern hưởng phạt đền. Trên chấm 11, Lewandowski sút kiểu chân sáo, đưa bóng về giữa khung thành, nhưng bị thủ thành Vlachodimos bắt bài.Nhưng Lewandowski không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 61, Leroy Sane chuyền ngang để Lewandowski sử dụng tốc độ vượt qua cựu cầu thủ Milan Soualiho Meite, rồi vỉa bóng qua đầu Vlachodimos. Tiền đạo Ba Lan hoàn tất cú hat-trick ở phút 84. Manuel Neuer chuyền dài vượt tuyến từ phần sân nhà để Lewandowski phá bẫy việt vị, khống chế một nhịp trước khi lốp bóng chéo góc.Lewandowski là cầu thủ thứ sáu ghi bàn trong lần ra sân thứ 100 tại Champions League, sau Thierry Henry, Zlatan Ibrahimovic, Cristiano Ronaldo, Andrea Pirlo và Toni Kroos. Chủ công của Bayern cũng là cầu thủ đầu tiên ghi bàn, kiến tạo và đá hỏng phạt đền trong một trận Champions League, sau Diego Costa ở trận Atlético Madrid gặp FK Austria Wien hồi tháng 11/2013. Trước khi để Vlachodimos cản phá hôm 2/11, Lewandowski thực hiện thành công cả 14 quả phạt đền tại Champions League.Lewandowski là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Quả bóng vàng 2021. Năm ngoái, chân sút 33 tuổi ghi 46 bàn sau 35 lần ra sân cho Bayern tại Bundesliga và Champions League, để lần đầu đoạt Giày Vàng châu Âu. Mùa này, anh ghi 19 bàn sau 15 trận trên mọi đấu trường.Bàn còn lại của Bayern trong trận gặp Benfica được ghi bởi Sane. Phút 49, Alphonso Davies đánh đầu làm tường để tiền vệ người Đức bắt vô lê đưa bóng đi chéo góc. Với 12 điểm tuyệt đối, Bayern sớm giành vé vào vòng knock-out Champions League. Trong khi đó, Benfica mất vị trí thứ hai bảng E vào tay Barca - đội thắng Dynamo Kyiv 1-0 ở trận đấu cùng giờ.: Neuer, Pavard, Upamecano, Nianzou, Davies (Richards 64), Goretzka, Kimmich (Sabitzer 72), Coman (Musiala 64), Gnabry (Sarr 85), Sane (Mueller 72), Lewandowski.: Vlachodimos, Verissimo, Vertonghen, Morato, Gilberto, Meite, Joao Mario (Bernardo 77), Grimaldo (Ramos 77), Pizzi (Silva 64), Everton (Goncalves 64), Yaremchuk (Nunez 64).