Tiền vệ Bruno Fernandes cho rằng cầu thủ Man Utd, chứ không phải HLV Ole Solskjaer, chịu trách nhiệm cho thảm bại 1-4 ở Watford.Sau trận thua,  đi đến trước khu vực dành cho khán giả đội khách để tri ân và xin lỗi người hâm mộ. Khi thấy HLV bị khán giả huýt sáo la ó,  đến gần và dùng tay đưa ra dấu hiệu rằng thảm bại của  là lỗi của anh và đồng đội. Sau đó Fernandes chỉ sang Solskjaer rồi xua tay ám chỉ HLV không có lỗi. Tiền vệ Bồ Đào Nha tỏ ra giận dữ vì những lời chỉ trích nhắm vào Solskjaer.Trước khi quay đi, Solskjaer giơ cả hai tay lên như lời xin lỗi cuối. Ông cũng nhận thấy hành động của Fernandes, nên tiến đến vỗ vào lưng học trò. Tiền vệ Fred cũng chạy ra để động viên Fernandes, trước khi cùng cả đội bước vào đường hầm.Tại Watford, Man Utd bị dẫn 2-0 trong hiệp một. Sang hiệp hai, Solskjaer đưa Donny van de Beek vào sân sớm hơn thường lệ, và anh gỡ lại một bàn từ pha đánh đầu dọn cỗ của . Nhưng đội khách lại thủng thêm hai bàn nữa. Sau 12 vòng, hiệu số bàn thắng bại của Man Utd lần đầu giảm về -1.Man Utd nối dài chuỗi trận thất vọng, với bốn thất bại trong năm trận gần nhất. Kể từ ngày 25/9, Man Utd kiếm ít điểm bậc nhất ở , chỉ với bốn điểm. Solskjaer lại đứng trước nguy cơ bị sa thải lớn hơn bao giờ hết. Ngay trong đêm, ban lãnh đạo đội bóng họp khẩn để bàn về tương lai của HLV người Na Uy.