Vụ trễ chuyến bay tới Việt Nam là sự cố mới nhất liên quan đến thầy trò Hajime Moriyasu ba năm qua, theo truyền thông Nhật Bản.Kể từ khi nhận lời dẫn dắt tuyển  tháng 7/2018, HLV Moriyasu đã gặp nhiều vận đen. Tháng 9 năm đó, Nhật Bản có lịch đấu giao hữu với Chile để Moriyasu ra mắt, tại thành phố Sapporo, đảo Hokkaido. Nhưng, ngày 6/9/2018, Hokkaido xuất hiện trận  khiến hàng chục người thiệt mạng. Trận giao hữu này cũng bị huỷ và Moriyasu chỉ ra mắt đội sau đó vài ngày ở Osaka, gặp Costa Rica.Tháng 11/2018, xe bus chở tuyển Nhật Bản bị tắc nghẽn giao thông trên đường tới đá giao hữu với Venezuela ở thành phố Oita. Dù được cảnh sát dẫn đường để tới sân, thầy trò Moriyasu vẫn chỉ có mặt ở sân 40 phút trước khi trận đấu bắt đầu.Xe bus của Nhật Bản cũng bị hỏng trước thềm trận gặp Uruguay ở vòng bảng Copa America tháng 6/2019. Đội phải đổi xe tới sân và trễ 30 phút.Cũng ngay ở bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á, Nhật Bản lại gặp sự cố khi đá với  tại Doha. Kết quả xét nghiệm nCoV bị trễ, khiến Nhật Bản mất một buổi tập trước trận.Việc cầu thủ lỡ chuyến bay dẫn tới tập trung muộn cùng Nhật Bản cũng từng xảy ra, nhưng chỉ với hai cầu thủ. Lần này, tới 11 cầu thủ Nhật Bản đang chơi ở châu Âu bị trễ chuyến, do máy bay gặp sự cố tiếp nhiên liệu ở Nga. Các cầu thủ này vì thế mất một buổi tập, và chỉ có một tiếng làm quen sân trước khi đấu  tại Mỹ Đình. (theo )