Cựu tiền đạo Thierry Henry đặt dấu hỏi về quyền uy của HLV Mauricio Pochettino, và cho rằng PSG không thể vô địch với bộ ba Lionel Messi, Kylian Mbappe và Neymar."PSG đã quen triển khai từ tuyến dưới. Vì vậy, việc Messi, Neymar, Mbappe không lùi về khiến họ dễ bị tổn thương hơn",  bình luận trên  sau khi chứng kiến  tại Champions League hôm 24/11. "Từng là tiền đạo, tôi thấy một CLB không thể vô địch Champions League nếu chỉ phòng ngự với bảy cầu thủ. Đó là điều bất khả thi. Tôi không quan tâm ba tiền đạo là ai, nhưng họ phải tham gia phòng ngự"."Các đội có nhiều cơ hội đoạt danh hiệu, và vô địch Champions League nhiều hơn, nếu các tiền đạo đuổi bóng nhiều hơn. Họ cần tham gia phòng ngự ở mức tối thiểu. Tôi không cần họ phải đuổi bóng, theo sát người xuống tận cột cờ góc. Nhưng quan trọng là họ phải kèm người, tạo áp lực, cắt những đường chuyền ngang. Khi đó, các hậu vệ cánh sẽ cảm thấy an toàn hơn khi đứng đằng sau và chứng kiến họ làm thế. PSG hiện quá mong manh. Các đội bóng ở Ligue 1 không thể trừng phạt họ, nhưng Man City thì có thể", cựu tiền đạo người Pháp nói thêm.Bộ ba Messi - Mbappe - Neymar chỉ giúp PSG dứt điểm hướng khung thành hai lần trong trận gặp Man City. Đầu hiệp hai, từ đường chuyền của ,  sút qua chân thủ thành Ederson mở tỷ số. Đây cũng là dấu ấn đáng kể duy nhất của ngôi sao Argentina. Sau khi Sterling gỡ hòa cho Man City,  có cơ hội đưa PSG vượt lên, nhưng sút chệch cột trong thế đối mặt. Khi trận đấu còn 15 phút, Gabriel Jesus đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng cho Man City.Henry cũng cho rằng  không đủ quyền uy để chỉ đạo những ngôi sao lớn tầm cỡ Messi, Neymar hay Mbappe. Ông nói: "Liệu Pochettino có được phép mắng các cầu thủ hay không, hay các cầu thủ mới là người thống trị phòng thay đồ. Mọi thứ thật khó khăn, nếu HLV không có quyền uy để chỉ đạo và làm những gì mình muốn. Thay vào đó, ông ấy chịu áp lực phải chiều lòng các cầu thủ. Bạn thấy những người rời PSG đều vô địch châu Âu, như Unai Emery hay Thomas Tuchel. Pochettino không được toàn quyền quyết định ở CLB này".Theo báo Anh ,  đã đạt thỏa thuận ký hợp đồng sáu tháng trong vai trò  với Ralf Rangnick. Khi bản giao kèo này kết thúc, "Quỷ Đỏ" sẽ tìm kiếm một HLV dài hạn. Mauricio Pochettino được coi là ứng viên sáng giá cập bến Old Trafford hè năm sau.Tuy nhiên, Henry không tin Pochettino là sự lựa chọn phù hợp của Man Utd. Cựu tiền đạo Arsenal nói: "Tôi không biết Man Utd có chiêu mộ được Pochettino hay không. Khi dẫn dắt PSG, bạn chắc chắn muốn làm việc đến hết hợp đồng. Nhưng nếu đến Man Utd, Pochettino sẽ gặp những cơn đau đầu tương tự ở PSG. Man Utd cũng đang tìm kiếm sự cân bằng trong lối chơi, điều Pochettino vốn đang trăn trở tại PSG. Đúng là PSG vẫn giành nhiều chiến thắng, nhưng họ đá không như kỳ vọng của người hâm mộ". 