Pep Guardiola cho biết ông liên tục thay đổi đội hình Man City để giữ chân các học trò, trước trận gặp Watford ở vòng 15 Ngoại hạng Anh hôm nay 4/12."Tôi không phải kiểu HLV rời sân về nhà rồi tự vấn rằng 'điều gì sẽ xảy ra nếu tôi làm khác đi'. Nếu tôi chọn tiền vệ này, và để cầu thủ kia dự bị, liệu Man City có thắng không? Ai biết mà trước được cơ chứ? Tôi thì không biết. Tôi sẵn sàng thừa nhận sai lầm này, nhưng không ai biết chắc chắn điều gì sẽ xảy ra",  nói hôm 3/12 khi được hỏi về việc ông hay thay đội hình chính.Mùa trước, Guardiola bị chỉ trích vì liên tục thay đổi đội hình, khiến Man City lỡ hai danh hiệu. Trong trận bán kết Cup FA gặp Chelsea, HLV Tây Ban Nha để thủ thành Ederson cùng bộ đôi tiền vệ Phil Foden và Ilkay Gundogan ngồi ngoài. Hệ quả là Man City không tạo ra cơ hội đáng kể nào, và thất bại khi để Hakim Ziyech chọc thủng lưới đầu hiệp hai.Tái đấu Chelsea ở chung kết Champions League, Guardiola còn tạo ra tranh cãi lớn hơn khi để cả hai tiền vệ phòng ngự quan trọng là Fernandinho và Rodri ngồi ngoài. Thay vào đó, ông xếp ba tiền vệ giàu kỹ thuật và có thiên hướng tấn công là Ilkay Gundogan, Bernardo Silva và Phil Foden. Ngoài ra, Guardiola còn đẩy Kevin De Bruyne lên đá cao nhất trên hàng công, và chỉ tung hai tiền đạo thực thụ Sergio Aguero và Gabriel Jesus vào sân khi bị dẫn bàn."Tôi lựa chọn đội hình dựa theo nhiều lý do và luôn có chủ đích, đó là điều chắc chắn. Tôi không bao giờ đưa vào đội hình không phải mạnh nhất", Guardiola nhấn mạnh. "Trước mỗi trận, đôi khi bạn nghĩ cầu thủ này chắc chắn sẽ đá. Tôi biết cậu ấy đang đá tốt, nhưng liệu cậu ấy có giỏi hơn các đồng đội hay không? Nhiều lúc thì không. Tôi có nhiều lý do và luôn theo dõi các cầu thủ từng ngày. Đó là cách tôi đưa ra quyết định cuối cùng".Ở trận đấu gần nhất - thắng Aston Villa 2-1 hôm giữa tuần, Man City gặp khó khăn về nhân sự, khiến Guardiola phải đưa nhiều cầu thủ từ học viện vào danh sách đăng ký. Nhưng 11 cầu thủ đá chính của Man City đều chơi tốt, và Guardiola chỉ thay đúng một vị trí, đưa Jack Grealish vào thay Sterling từ phút 87.Tuy nhiên, khi gặp Watford hôm nay, Guardiola nhiều khả năng sẽ lại xáo trộn đội hình chính, với sự trở lại của Phil Foden. Tiền vệ 20 tuổi người Anh đang nóng lòng đá trận gặp Watford sau khi lỡ ba trận gần nhất. Foden vắng mặt trong trận thắng PSG 2-1 tại Champions League, West Ham 2-1 ở ngoại hạng Anh vì chấn thương, và ngồi dự bị trước Aston Villa hồi giữa tuần."Foden đau nhẹ ở mắt cá, không phải chấn thương nghiêm trọng, và vì thế, cậu ấy vắng mặt ở trận gặp PSG, và những trận sau đó. Foden khó chịu phần mắt cá, một chút thôi, nhưng có sức chịu đựng rất tốt", Guardiola tiết lộ. "Foden luôn kìm nén nỗi đau để thi đấu. Cậu ấy rất yêu bóng đá. Ngay cả khi chấn thương, Foden vẫn muốn ra sân. Không phải ai cũng có phẩm chất như vậy".Man City hiện đứng thứ hai Ngoại hạng Anh với 32 điểm, kém Chelsea một điểm. Sau chuyến làm khách trên sân Watford hôm nay 4/12, thầy trò Guardiola tiếp tục hành quân tới sân của RB Leipzig ở Champions League - nơi họ chắc chắn đi tiếp với ngôi nhất bảng A. (theo )