Tăng giới hạn tiền thưởng và thêm hình thức thu nhập trong quá trình lên chuyên nghiệp là hai điểm nổi bật trong luật golf nghiệp dư mới do USGA và R&A ban hành.USGA (Hiệp hội Golf Mỹ) cùng R&A (Royal & Ancient) ra luật chơi đồng thời quản lý và phát triển golf thế giới.Trong thông báo mới nhất, họ tuyên bố sẽ áp dụng luật golf nghiệp dư mới từ 1/1/2022, sau bốn năm soạn thảo nội dung, tính cả tám tháng lấy ý kiến cộng đồng chuyên môn.Craig Winter, Giám đốc phụ trách luật, lý giải trong thông báo từ USGA: "Chúng tôi tin các cập nhật sẽ giúp luật trở nên đơn giản hơn, phù hợp với thực tiễn cũng như lợi ích lâu dài, không chỉ ở nghiệp dư thành tích cao mà còn cho hàng triệu golfer thích tranh giải phong trào".Theo quy định mới, golfer nghiệp dư (amateur) được nhận tối đa 1.000 USD tại các giải không tính handicap (điểm chấp). Tuy nhiên, đấu thủ amateur không được nhận tiền mặt, chỉ lĩnh thưởng hiện vật có giá trị tương đương mức này ở các giải tính handicap. Giới hạn trước đây không quá 750 USD. Nếu vượt ngưỡng, golfer không còn tình trạng nghiệp dư.Điều khoản này chỉ áp dụng đối với các cuộc so tài thuần tuý trên sân thực địa và giả lập, vô hiệu đối với những cuộc thi kĩ thuật không thuộc quá trình tranh giải chính như "phát bóng xa nhất", "đánh gần cờ nhất", "gạt giỏi nhất" vốn phổ biến ở những sân chơi phong trào.Sắp tới, golfer nghiệp dư có thể dùng hình ảnh, uy tín cá nhân để kiếm thêm thu nhập từ các hợp đồng tài trợ, quảng bá nhằm trang trải chi phí trong quá trình lên chuyên nghiệp. Hoạt động này trước đây bị cấm.Ngoài ra, "dân nghiệp dư" cũng được nhận thù lao từ việc hướng dẫn chơi golf qua mạng. Tuy nhiên, việc này phải ở hình thức thị phạm một chiều, không trao đổi với học viên hoặc nhóm.