Lionel Messi không nằm trong danh sách 21 cầu thủ PSG đá trận RB Leipzig ở lượt bốn bảng A Champions League ngày 3/11.Trang chủ xác nhận gặp vấn đề ở gân khoeo chân trái và bị đau ở đầu gối sau một pha va chạm. Anh lỡ hai buổi tập, và không cùng đồng đội sang Đức.Điều này đồng nghĩa với việc Messi sẽ vắng mặt trận thứ ba mùa này vì chấn thương. Trước đó, chủ quân của sáu Quả Bóng Vàng ngồi ngoài khi PSG gặp Metz và Montpellier tại Ligue 1 cuối tháng 9. Anh có thể trở lại khi PSG làm khách của Bordeaux vào thứ Bảy 6/11, rồi hội quân cùng đội tuyển Argentina đá hai trận vòng loại World Cup 2022 - khu vực Nam Mỹ gặp Uruguay và Brazil.Messi đá chính khi PSG  ở vòng 12 Ligue I hôm 29/10, dù lỡ buổi tập một ngày trước đó do "vấn đề nhỏ về cơ bắp". Tuy nhiên, anh cũng chỉ chơi 45 phút, rồi nhường chỗ cho tiền đạo đồng hương Mauro Icardi sau giờ giải lao.Sau trận, HLV Mauricio Pochettino giải thích thay Messi nhằm , và hy vọng anh sẽ sẵn sàng cho chuyến làm khách trên sân Red Bull Arena của RB Leipzig.Messi chưa ghi bàn qua bốn trận tại Ligue I. Đây là khởi đầu tệ nhất của ngôi sao Argentina kể từ mùa 2005-2006, mùa thứ hai anh chơi cho đội một Barca. Cả ba bàn Messi ghi cho PSG đều đến ở Champions League, một ở trận gặp Man City cùng cú đúp ở trận thắng RB Leipzig.Ngoài Messi, PSG cũng không có bộ đôi tiền vệ Marco Verratti và Leandro Paredes vì chấn thương. Trung vệ Sergio Ramos vẫn tập riêng. Nhưng Kylian Mbappe trở lại sau khi lỡ trận gặp Lille vì viêm tai.