Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic tốn 74 phút để hạ Taylor Fritz 6-4, 6-3 tại tứ kết Paris Masters hôm 5/11.tiến thêm một bước tới hai kỷ lục: Danh hiệu Masters 1000 thứ 37 và lần thứ bảy kết thúc năm ở vị trí số một thế giới."Tôi hài lòng với phong độ đang thể hiện", Djokovic nói sau trận thắng Fritz. "Tôi đã mất một số game giao bóng, điều không nên xảy ra. Nhưng tôi có những game đỡ bóng tốt, trước người giao bóng rất hay. Đó là tín hiệu tích cực với tôi".Djokovic thắng 46 trong 52 trận mùa này, là tay vợt có tỷ lệ thắng tốt nhất trong những người chơi trên 50 trận của năm 2021. Anh đang cùng giữ kỷ lục 36 Masters 1000 cùng Rafael Nadal, và sáu lần kết thúc năm ở vị trí số một ATP cùng huyền thoại Pete Sampras."Tôi đã vắng mặt khoảng hai tháng, còn những người ở đây vẫn thi đấu thường xuyên", Djokovic nói thêm. "Mỗi trận đấu ở Paris Masters đều là một thử thách. Tôi có nhiều giờ tập luyện nhưng thời gian thi đấu không nhiều. Phía trước là bán kết và tôi chỉ nghĩ về trận đấu đó mà thôi".Djokovic gặp hạt giống số bảy Hubert Hurkacz ở bán kết. Tay vợt Ba Lan là người cuối cùng đủ điểm dự ATP Finals năm nay, sau khi hạ James Duckworth ở tứ kết. Hạt giống số sáu Casper Ruud gác vợt 5-7, 4-6 dưới taynhưng cũng đủ điểm tới Turin. Zverev gặp  ở bán kết. Tay vợt số hai thế giớ hạ hiện tượng chủ nhà Hugo Gaston 7-6, 6-4. (theo )