Tiền đạo Cristiano Ronaldo ghi sáu, kiến tạo hai bàn qua 15 trận gặp Arsenal, trước khi cùng Man Utd tiếp "Pháo Thủ" tại Old Trafford hôm nay 2/12. thắng bảy, hòa bốn và thua bốn khi gặp Arsenal. 15 trận này đều diễn ra khi siêu sao Bồ Đào Nha khoác áo Man Utd giai đoạn đầu tiên, từ 2003-2009. Anh không gặp "Pháo thủ" khi đá cho Real Madrid và Juventus.Tính riêng tại Ngoại hạng Anh, Ronaldo có bốn bàn, một kiến tạo, thắng bốn, hòa bốn và thua ba trong 11 lần đụng . Cụ thể, tiền đạo 36 tuổi lập cú đúp vào lưới CLB Bắc London tại Highbury mùa 2004-2005, trước khi nổ súng ở cả lượt đi và về mùa 2007-2008.Ronaldo chỉ thắng một trong sáu trận Ngoại hạng Anh gần nhất trước Arsenal, khi cùng Man Utd thắng 2-1 tại Old Trafford hồi tháng 4/2008. Trận đấu cuối cùng mà Ronaldo gặp Arsenal kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng tại Old Trafford hồi tháng 5/2009.Siêu sao Bồ Đào Nha cũng chạm trán Arsenal hai lần tại Cup FA. Anh cùng Man Utd hạ "Pháo thủ" 1-0 ở bán kết mùa 2003-2004, nhưng thua 4-5 trong loạt luân lưu ở chung kết một năm sau đó.Ronaldo góp công lớn giúp  vượt qua Arsenal tại bán kết Champions League 2008-2009. Anh chơi trọn 90 phút thắng lợi 1-0 tại Old Trafford, trước khi tỏa sáng với hai bàn và một kiến tạo khi Man Utd thắng 3-1 trên sân Emirates ở lượt về.Ronaldo từng ghi năm bàn vào lưới Arsenal khi thi đấu trên sân khách. Nhưng chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng chỉ một lần được mừng bàn thắng trước Arsenal tại Old Trafford, với pha lập công ở trận thắng 2-1 hồi tháng 4/2008.Sau khi trở lại khoác áo Man Utd trong hè 2021, Ronaldo đã ghi 10 bàn qua 15 trận trên mọi đấu trường, gồm bốn bàn tại Ngoại hạng Anh và sáu ở Champions League. Anh sẽ tìm kiếm pha lập công thứ năm tại Ngoại hạng Anh mùa này khi tiếp đội bóng của Mikel Arteta - đội đã không thua tại Old Trafford kể từ tháng 4/2018 - hôm nay 2/12.Ở trận hòa Chelsea 1-1 hôm 28/11, Ronaldo phải ngồi dự bị - điều mới xảy ra bốn lần trong chín năm qua ở giải VĐQG - đến phút 64 mới được tung vào thay Jadon Sancho. Dấu ấn duy nhất của anh là tình huống nhận thẻ vàng do cãi với trọng tài về tình huống va chạm của Scott McTominay ở phút bù giờ thứ hai. Ronaldo nhiều khả năng sẽ trở lại đội hình xuất phát trận gặp Arsenal.