Chuyên cơ chở Minamino, Tomiyasu hay Yoshida - những cầu thủ Nhật Bản đang thi đấu ở châu Âu - hạ cánh xuống sân bay Nội Bài đêm 9/11, chậm khoảng 12 tiếng so với dự kiến.Theo kế hoạch, nhóm cầu thủ này tập trung ở Hà Lan rồi cùng bay sang Việt Nam sáng 9/11. Tuy nhiên, chuyến bay do Hiệp hội Bóng đá Nhật Bản (JFA) sắp xếp bị trễ khoảng 12 tiếng.Tiền đạo Takumi Minamino (Liverpool), hậu vệ cánh Takehiro Tomiyasu (Arsenal), trung vệ Maya Yoshida (Sampdoria)... do đó bị lỡ một buổi tập với các đồng đội, và chỉ còn duy nhất một tiếng làm quen  trước trận đấu một ngày.