HLV tạm quyền Michael Carrick muốn cầu thủ Man Utd tập trung hoàn toàn cho trận đấu với Chelsea, bất kể ai dẫn dắt đội vào tuần tới."Tương lai của tôi tính bằng hai hoặc ba ngày tới", Carrick nói trong cuộc phỏng vấn với  hôm 25/11. "Đó là những gì tôi đã dự trù. Trong bóng đá, bạn không thể biết chuyện gì xảy ra. Tất cả năng lượng của tôi đang được dành cho ngày Chủ nhật. Tôi chỉ kiểm soát những gì tôi có thể. Mọi thứ khác không phụ thuộc vào tôi và tôi không cần lo lắng về điều đó. Thắng một trận bóng là những gì tôi muốn làm lúc này".Theo truyền thông Anh, Man Utd với HLV Ralf Rangnick hôm 25/11. Nhà cầm quân 63 tuổi sẽ là HLV tạm quyền tới hết mùa giải. Sau đó ông dành thêm hai năm ở Old Trafford trong vai trò cố vấn. Rangnick cần xin giấy phép lao động ở Anh nên không kịp chỉ đạo Man Utd đá với Chelsea vào Chủ nhật 28/11."Tôi và CLB có những cuộc trao đổi rất nhanh và đây là vai trò hiện tại của tôi", Carrick nói thêm về vị trí HLV tạm quyền trong tuần này. "Tôi chỉ tập trung cho vài ngày tới và xem chuyện gì xảy ra sau đó. Chúng tôi cần giữ ổn định và đoàn kết như những gì thể hiện ở Villarreal. Tôi mong các cầu thủ cống hiến hết mình. Tôi cũng đã nói điều đó với các con tôi".Carrick là một trong các trợ lý của HLV  ba năm qua. Cựu tiền vệ 40 tuổi mới ký gia hạn hợp đồng với Man Utd, vài tháng trước khi Solskjaer bị sa thải. Ở trận thắng Villarreal, Carrick sát cánh cùng các cộng sự quen thuộc là Mike Phelan và Kieran McKenna. Ông sau đó dành cho Solskjaer.Man Utd vẫn hướng đến một HLV dài hạn sau mùa giải này. Mục tiêu hàng đầu của họ là . Nhà cầm quân Argentina đang gặp khó ở PSG và được cho là muốn làm việc tại Old Trafford. (theo )