: 21h Chủ Nhật, 5/12 (giờ Hà Nội)10 ngày sau khi đạt thỏa thuận dẫn dắt Man Utd, Ralf Rangnick bắt đầu công việc tại đội bóng mới với nhiều hoài nghi. Sau ba năm được dẫn dắt bởi đội ngũ của Ole Gunnar Solskjaer, cầu thủ Man Utd sẽ làm việc với một HLV mới - người mà họ biết sẽ chỉ tại vị trong sáu tháng.Rangnick được biết đến là chiến lược gia tài ba, người tiên phong cho lối đá pressing tổng lực đang lên ngôi. Ông từng là thầy của những cầu thủ xuất sắc, tạo ra những tập thể mạnh. Nhưng thử thách tại sân Old Trafford hoàn toàn khác. Rangnick không ở môi trường bóng đá Đức quen thuộc, và nếu nâng tầm Man Utd thành công, đó sẽ là mốc son trong sự nghiệp của HLV 63 tuổi.Ngoài ra, Rangnick nổi tiếng là người coi trọng hệ thống chiến thuật. Nhưng Man Utd hiện tại sở hữu những siêu sao và những cầu thủ thích chơi ngẫu hứng. Đây là vấn đề phổ biến ở những CLB lớn nhưng không tồn tại ở các đội bóng trước đây Rangnick làm việc. Điều đó đòi hỏi nhà cầm quân người Đức , không chỉ trong chiến thuật mà còn ở cách quản lý phòng thay đồ.Man Utd tiếp tục không có Raphael Varane, Paul Pogba và Edinson Cavani. Luke Shaw chưa chắc có thể thi đấu sau khi vắng mặt ở trận thắng Arsenal. Về phía đội khách, Joel Ward bị treo giò còn James McArthur và Nathan Ferguson vắng mặt vì chấn thương.: 19h30 thứ Bảy, 4/12 Thomas Tuchel thừa nhận Chelsea  khi thắng Watford 2-1 hồi giữa tuần. Chiến lược gia 48 tuổi phải xoay tua đội hình và điều đó khiến lối chơi của Chelsea trở nên thô cứng. Đội chủ sân Stamford Bridge vẫn ra về với ba điểm, nhưng trả giá cho điều đó là chấn thương của Trevoh Chalobah.Trung vệ 22 tuổi gia nhập nhóm thương binh của Chelsea, bao gồm những trụ cột như Reece James, Mateo Kovacic, N'Golo Kante và Ben Chilwell. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến tính toán của Tuchel ở trận derby London với West Ham. Tin vui cho Chelsea là Romelu Lukaku đã trở lại và đá 21 phút ở trận thắng Watford.Sau chuỗi trận thăng hoa mà đỉnh cao là trận thắng Liverpool 3-2 hôm 7/11, West Ham sa sút trong hai tuần qua. Họ thua Wolves, Man City rồi hòa Brighton. Thầy trò David Moyes vẫn đứng thứ tư do các đội phía sau kìm chân nhau. Nhưng nếu không nhanh chóng tìm lại sự tự tin, vị trí đó sẽ tuột khỏi tay West Ham.Trái với sự thiếu hụt lực lượng của Chelsea, West Ham chỉ không có trung vệ Angelo Ogbonna trong khi Aaron Cresswell có thể trở lại.: 22h thứ Bảy, 4/12Trước trận đấu này, có thông tin Liverpool muốn chiêu mộ Adama Traore. Cầu thủ chạy cánh của Wolves là một trong những cầu thủ khó kiểm soát nhất tại Ngoại hạng Anh. Nhưng năng lực dứt điểm và đưa ra quyết định trước khung thành của anh không được đánh giá cao. Điều đó lý giải cho việc Traore mới ghi bảy bàn sau 152 trận khoác áo "Bầy sói".Nhưng Jurgen Klopp tự tin có thể giúp tuyển thủ Tây Ban Nha thể hiện những điểm mạnh nhất. Trận đấu trên sân Molineux cuối tuần này là dịp Traore chứng tỏ anh đủ sức góp mặt tại sân Anfield, cũng như cơ hội để Klopp mời chào cầu thủ đối phương với đội hình tuyệt vời ông đang sở hữu.Ba vòng gần nhất, Liverpool đều ghi bốn bàn vào lưới đối thủ và chỉ một lần thủng lưới. Cầu thủ ưa thích tốc độ như Traore chắc hẳn rất muốn thi đấu theo triết lý của Klopp. Việc chưa tìm được chỗ đứng trong mắt HLV Bruno Lage và mới đá chính bảy trận mùa này càng củng cố mong muốn ra đi vào tháng Một của Traore.Roberto Firmino, Harvey Elliott và Curtis Jones vắng mặt bên phía Liverpool. Naby Keita và Joe Gomez đã tập trở lại nhưng nhiều khả năng chỉ dự bị. Wolves không có Pedro Neto, Hugo Bueno, Jonny, Willy Boly, Yerson Mosquera và Marcal. Daniel Podence trở lại sau khi nhiễm nCoV.: 0h30 Chủ Nhật, 5/12Pep Guardiola thừa nhận Man City đang rơi vào tình trạng báo động về nhân sự khi nhiều trụ cột dính chấn thương. HLV người Tây Ban Nha phải bổ sung nhiều cầu thủ trẻ từ học viện trên ghế dự bị. Nhưng điều đó không ngăn bước tiến của Man City.  hồi giữa tuần là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của họ trên mọi đấu trường.Vận đen của người này có thể là may mắn với người khác. Aymeric Laporte vắng mặt do thẻ phạt cùng với chấn thương của John Stones giúp Nathan Ake có cơ hội ghi điểm với Guardiola. Trận thắng Aston Villa mới là lần thứ tư trung vệ người Hà Lan đá chính mùa này. Mùa trước, anh chỉ đá chính chín trận do bị chấn thương, sau khi gia nhập Man City với giá 53 triệu USD vào hè 2020. Nhưng khi Laporte trở lại, liệu Ake có tiếp tục được tin tưởng?Watford mới thắng hai trong bảy trận cầm quân của Claudio Ranieri. Nhưng đó là hai chiến thắng đậm trước Everton và Man Utd. Việc tạo khoảng cách ba điểm với nhóm cầm đèn đỏ là thành công của đội chủ sân Vicarage Road bởi họ trải qua lịch đấu khó khăn trong hai tháng qua. Emmanuel Dennis là ngôi sao sáng nhất của Watford lúc này. Tiền đạo người Nigeria đã ghi bàn ba trận gần nhất và được đề cử cầu thủ hay nhất tháng 11 của Ngoại hạng Anh. Tốc độ của Dennis có thể là ác mộng với Man City nếu họ để Watford có cơ hội phản công.Watford tiếp tục vật lộn với khủng hoảng chấn thương khi Nicolas Nkoulou, Francisco Sierralta, Peter Etebo, Ismaila Sarr, Ken Sema, Kwadwo Baah và Ben Forster ngồi ngoài. Adam Masina phải rời sân sớm ở trận thua Chelsea và chưa chắc có thể thi đấu. Man City chưa có sự phục vụ của Ferran Torres và Kevin De Bruyne nhưng John Stones, Kyle Walker và Ilkay Gundogan có thể trở lại.: 21h Chủ Nhật, 5/12Kể từ khi Antonio Conte được bổ nhiệm, Tottenham đã đá ba trận Ngoại hạng Anh với kết quả thắng hai, hòa một. Đó là khởi đầu tốt của HLV người Italy nhưng không đủ sức khiến người hâm mộ đội bóng London hài lòng. Bởi hàng công Tottenham thi đấu rời rạc, chưa đáp ứng kỳ vọng với tập thể có nhiều ngôi sao.Conte rõ ràng cần nhiều thời gian hơn để định hình lối chơi của Tottenham. Đó là lý do tại sao những sai sót ở hàng thủ của Tottenham được thông cảm, nhất là khi Cristian Romero vắng mặt vì chấn thương. Tuy nhiên, với Harry Kane, Son Heung-min, Steven Bergwijn hay Lucas Moura, Conte cần làm tốt hơn con số bốn bàn qua ba trận.Gặp đội áp chót Norwich là cơ hội để Tottenham cải thiện hiệu suất ghi bàn. "Chim hoàng yến" đã lọt lưới 28 bàn sau 14 trận, chỉ ít hơn Newcastle (30 bàn). Tuy nhiên, bộ mặt của Norwich đang dần cải thiện sau khi họ bổ nhiệm Dean Smith. Sự tự tin trở lại với đội khách sẽ là yếu tố khiến kết quả của cặp đấu này khó đoán hơn.Bên cạnh Romero, Tottenham thiếu Giovani Lo Celso và Dane Scarlett. Norwich không có Christoph Zimmermann, Mathias Normann, Sam Byram và Milot Rashica nhưng Todd Cantwell có thể trở lại.: 3h thứ Ba, 7/12Arsenal sống nhờ hơi thở của những cầu thủ trẻ ở mùa này. Vai trò của Bukayo Saka và Emile Smith Rowe quá lớn, đến nỗi khi họ vắng mặt, "Pháo thủ" không còn là chính mình. Tuy nhiên, hai trận thua Liverpool và Man Utd khiến người hâm mộ đặt câu hỏi: "Các lão tướng của Arsenal ở đâu khi đội nhà cần?".Pierre-Emerick Aubameyang, Nicolas Pepe, Martin Odegaard và Alexandre Lacazette, những cầu thủ từng được kỳ vọng sẽ lĩnh xướng hàng công và dìu dắt các cầu thủ trẻ, nhưng giờ chỉ còn là cái bóng của chính họ. Bốn người này đóng góp bảy bàn, hai kiến tạo trong 41 lần ra sân, không bằng bảy bàn và bốn kiến tạo trong 28 lần ra sân của Saka và Smith Rowe.Các cầu thủ trẻ có thể thăng hoa nhưng sự bất ổn khiến họ không thể là chỗ dựa của đội bóng. Vì vậy, Mikel Arteta rất cần các cựu binh của Arsenal tìm lại phong độ khi mùa giải bước vào giai đoạn thi đấu dày đặc. Everton đang gặp khủng hoảng với tám trận liên tiếp không thắng, thua sáu trong số đó. Đây là cơ hội để Arsenal tìm lại cảm giác chiến thắng."Pháo thủ" tiếp tục không có sự phục vụ của Sead Kolasinac và Granit Xhaka. Về phía Everton, Mason Holgate trở lại sau án treo giò nhưng Tom Davies, Andre Gomes, Salomon Rondon và Dominic Calvert-Lewin tiếp tục ngồi ngoài trong khi Gylfi Sigurdsson dương tính với Covid-19.: 22h15 thứ Bảy, 4/12Thắng hai, hòa một trong ba trận đầu cầm quân, Xavi khởi đầu tương đối ấn tượng trên cương vị HLV Barca. Hai chiến thắng liên tiếp tại La Liga trước Espanyol và Villarreal giúp đội chủ sân Nou Camp leo lên thứ bảy. Nhưng ưu tiên số một của Barca là chuyến làm khách trên sân Bayern ở lượt trận cuối bảng E vào tuần tới.Barca buộc phải thắng nếu muốn có quyền tự quyết vé vào vòng 1/8 Champions League. Đó là nhiệm vụ không đơn giản, đòi hỏi Xavi tính toán lực lượng và chiến thuật từ bây giờ. Nhưng Barca cũng không được phép phân tâm khi tiếp Betis - đội đang đứng trên họ hai bậc và hơn bốn điểm.Betis toàn thắng bốn trận gần đây, trong đó có trận thắng Ferencvaros ở Europa League hôm 25/11, giúp họ vào vòng knock-out giải đấu này sớm một lượt ở bảng G. Thầy trò Manuel Pellegrini chỉ kém đội thứ tư Sevilla một điểm và có thể chen vào top bốn nếu giành kết quả tốt. Tuy nhiên, Betis thua Barca trong năm lần đối đầu gần nhất.Martin Braithwaite, Ansu Fati và Pedri ngồi ngoài bên phía Barca trong khi Dani Alves và Sergio Aguero không đủ điều kiện ra sân. Về phía Betis, Nabil Fekir bị treo giò. Youssouf Sabaly không thể ra sân nhưng Claudio Bravo, Martin Montoya và German Pezzella có thể kịp trở lại.: 3h Chủ Nhật, 5/12Real có cơ hội nối dài chuỗi thắng trên mọi đấu trường lên tám trận, nhưng Sociedad rất quyết tâm thắng để thu hẹp cách biệt với đội đầu bảng. Đội chủ sân San Sebastian từng dẫn đầu La Liga cách đây một tháng nhưng chỉ giành một chiến thắng trong bốn vòng gần đây khiến họ bị Real dẫn bảy điểm.Cuối tuần trước, Sociedad thua 0-1 trên sân Espanyol. Trước đó, thất bại 1-2 trước Monaco khiến thầy trò Imanol Alguacil lâm vào thế khó tại bảng B Europa League. Sociedad buộc phải thắng PSV Eindhoven vào giữa tuần tới nếu muốn đi tiếp ở Cup châu Âu. Điều này sẽ khiến họ phân tâm trong khi Real đã giành vé đi tiếp tại Champions League và chỉ cần hòa Inter ở lượt cuối trên sân nhà để chắc suất nhất bảng.Chiến thắng 2-0 trước Panaderia Pulido ở Cup Nhà Vua hôm 2/12 là liều thuốc tinh thần kịp thời cho Sociedad trước khi tiếp Real. Tuy nhiên, đội bóng xứ Basque chịu thiệt thòi lớn về lực lượng khi mất cặp tiền vệ quan trọng Merino và David Silva.Đội chủ nhà cũng không có Aritz Elustondo, Nacho Monreal và Carlos Fernandez trong khi Dani Ceballos và Gareth Bale là hai trường hợp vắng mặt bên phía Real.: 0h Chủ Nhật, 5/12Thầy trò Jose Mourinho thêm một lần nếm trái đắng khi thua Bologna 0-1 cuối tuần trước. Đó là trận thua thứ ba trong năm vòng gần nhất của AS Roma và cách biệt giữa họ với đội thứ tư Atalanta đã là sáu điểm. Phía trước đội bóng thủ đô Italy là cuộc đối đầu với CSKA Sofia ở lượt cuối bảng C Europa Conference League và trận gặp Atalanta vào ngày 18/12. Vì thế, Roma cần bước đà tâm lý tốt.Nhưng đánh bại Inter lúc này không dễ. Thầy trò Simone Inzaghi toàn thắng bốn trận gần nhất, ghi ít nhất hai bàn mỗi trận. Họ là đội đầu tiên khiến đầu bảng Napoli thất bại hôm 22/11. Inter đã không thua một tháng rưỡi, kể từ thất bại 1-3 trước Lazio vào ngày 16/10. Phong độ đó giúp họ thu hẹp cách biệt với đỉnh bảng còn hai điểm. Lịch thi đấu dễ thở phía trước, gặp Cagliari, Salernitana và Torino, sẽ là cơ hội để thầy trò Inzaghi vượt lên.Ngoài trận thắng Napoli, Inter đã hòa Milan, Juventus và Atalanta. Thống kê đó là cơ sở để Roma tin họ sẽ gây khó cho đối thủ trên sân nhà. Nhưng đội bóng của Mourinho phải làm điều đó mà không có thủ quân Lorenzo Pellegrini, người phải nghỉ hết năm do chấn thương. Pellegrini là thủ lĩnh tinh thần của Roma và là cầu thủ quan trọng với Mourinho trong những trận cầu lớn.Ngoài ra, Roma cũng không có Rick Karsdorp và Tammy Abraham do thẻ phạt. Gonzalo Villar và Felix Afena-Gyan bị nhiễm nCoV trong khi Leonardo Spinazzola chưa trở lại. Inter thiếu Andrea Ranocchia, Matteo Darmian, Stefan de Vrij và Aleksandar Kolarov.: 2h45 Chủ Nhật, 5/12Tưởng như chiến thắng giòn giã 4-0 trước Lazio đánh dấu sự trở lại của Napoli, sau hai trận thua Inter và Spartak Moscow. Tuy nhiên, thầy trò Luciano Spalletti tiếp tục gây thất vọng ở vòng trước khi bị Sassuolo cầm chân 2-2. Kết quả này không khiến Napoli mất ngôi đầu, nhưng khoảng cách giữa họ với nhì bảng Milan chỉ còn một điểm. Atalanta, đội làm khách trên sân Maradona cuối tuần này, cũng chỉ còn cách chủ nhà năm điểm.Spalletti bày tỏ sự lo ngại về hàng thủ đội nhà trong những trận gần đây. Napoli là đội duy nhất thủng lưới dưới 10 bàn sau 15 vòng đầu Serie A, nhưng họ chỉ giữ sạch lưới một lần trong sáu trận gần đây trên mọi đấu trường.Xét về số bàn thua, Atalanta gần gấp đôi Napoli (17 bàn) nhưng họ ghi bàn chẳng kém đối thủ (32). Đội bóng vùng Bergamo sẽ hành quân đến Naples với tâm ly hưng phấn sau khi HLV Gian Piero Gasperini gia hạn hợp đồng. Atalanta cũng không thua Napoli trong chín lần đối đầu gần nhất, trong đó có chiến thắng 4-2 ở cuộc đối đầu gần nhất.Napoli bất lợi nhiều hơn về lực lượng khi Kalidou Koulibaly, Andre-Frank Zambo Anguissa và Victor Osimhen vắng mặt trong khi Fabian Ruiz và Lorenzo Insigne chưa chắc có thể ra sân. Atalanta không có Robin Gosens và Matteo Lovato.: 2h45 thứ Hai, 6/12Lần đầu ký hợp đồng dẫn dắt một CLB khi được Genoa bổ nhiệm hôm 7/11, huyền thoại Ukraine Andriy Shevchenko gặp nhiều trắc trở. Ông thua hai, hòa một trong ba trận đầu. Dù thất bại trước những đội bóng mạnh như AS Roma hay AC Milan ở vòng trước, Genoa đã không ghi bàn cả ba trận.Làm khách của Juventus là bài toán khó với Shevchenko trong bối cảnh Genoa đối mặt nhiều ca chấn thương. Hy vọng của đội khách là Juventus sẽ tự bắn vào chân, điều xảy ra không ít lần mùa này.Trận thắng Salernitana 2-0 giúp Juventus lấy lại thể diện sau hai thất bại liên tiếp trước Chelsea và Atalanta. Nhưng hai bàn thắng của Alvaro Morata và Paulo Dybala không giúp "Bà đầm già" thoát khỏi sự thật rằng họ là đội ghi bàn ít nhất trong 12 đội dẫn đầu Serie A. Juventus mới ghi 20 bàn sau 15 trận trong khi đã thủng lưới 16 lần. Max Allegri hy vọng các học trò có thể thay đổi bộ mặt khi tiếp đội đứng thứ 18.Genoa sẽ không có Mohamed Fares, Felipe Caicedo, Domenico Criscito, Mattia Bani và Nikola Maksimovic trong khi Mattia Destro chưa chắc có thể ra sân. Nhưng Juventus cũng gặp khó khăn không kém khi Mattia De Sciglio, Danilo, Federico Chiesa, Weston McKennie và Aaron Ramsey đều phải ngồi ngoài.: 0h30 Chủ Nhật, 5/12Trận Der Klassiker ở vòng 14 Bundesliga thêm phần hấp dẫn khi Bayern và Dortmund đang ganh đua quyết liệt vị trí dẫn đầu. Khoảng cách giữa hai đội chỉ là một điểm. Dortmund hy vọng có thể chấm dứt chín năm thống trị của kình địch ở mùa này.Sự trở lại của Erling Haaland có thể là nhân tố quyết định thắng bại với đội chủ nhà. Sau hơn một tháng dưỡng thương, tiền đạo người Na Uy chỉ đá 17 phút ở trận thắng Wolfsburg 3-1 hôm 27/11 nhưng đã . Đó là pha lập công thứ 50 của Haaland sau 50 lần ra sân tại Bundesliga. Haaland đã ghi bốn bàn trong năm lần đối đầu Bayern trước đây. Nhưng anh luôn nếm mùi thất bại bởi Dortmund đã thua kình địch sáu trận liên tiếp, bao gồm thất bại 1-3 ở Siêu Cup Đức hồi tháng Tám. Bayern đã thua hai trận từ đầu mùa, đều là những thất bại gây sốc trước hai đội ở nửa dưới bảng điểm Augsburg và Eintracht Frankfurt. Cùng với trận thua Gladbach 0-5 ở Cup quốc gia, có thể nói cỗ máy Bayern chưa hoạt động trơn tru nhất dưới thời Julian Nagelsmann. Tuy nhiên, khi chạm trán các đối thủ trực tiếp, "Hùm xám xứ Bavaria" luôn chứng tỏ sức mạnh như khi đánh bại RB Leipzig 4-1 hay Leverkusen 5-1.Hai đội đều có khó khăn riêng về lực lượng. Dortmund thiếu Youssoufa Moukoko, Marcel Schmelzer, Mateu Morey, trong khi Thorgan Hazard, Giovanni Reyna và Jude Bellingham cần đợi kiểm tra y tế để biết có thể ra sân hay không. Bayern không có Marcel Sabitzer, Bouna Sarr, Josip Stanisic do chấn thương. Eric Maxim Choupo-Moting và Joshua Kimmich đang cách ly Covid-19.: 3h Chủ Nhật, 5/12Lens là một trong những đội khởi đầu mùa giải tốt nhất tại Ligue 1. Họ giành 18 điểm qua chín vòng đầu. Tuy nhiên, đội chủ sân Stade Bollaert-Delelis đánh mất phong độ thời gian gần đây. Họ chỉ thắng hai trong bảy trận gần nhất. Hai vòng gần đây, Lens bị Angers và Clermont Foot cầm chân.Đội chủ nhà vẫn đứng thứ năm, chỉ kém nhì bảng Marseille ba điểm. Đó là thành tích đáng khích lệ với Lens - đội mới thăng hạng Ligue 1 cách đây 18 tháng. Tuy nhiên, khoảng cách giữa họ và đối thủ lên tới 15 điểm. Dù mùa giải chưa đến kỳ nghỉ đông, PSG đã tạo ra khoảng cách quá xa so với phần còn lại của Ligue 1.Màn trình diễn của PSG trong giai đoạn đã qua thiếu thuyết phục. Có năm lần họ giành chiến thắng ở thế bị dẫn bàn và đã để lọt lưới 15 lần, nhiều nhất trong top bốn. Trong năm 2021, PSG 11 lần bị đối thủ ghi bàn trước, nhiều nhất kể từ năm 2012. Họ bước vào trận đấu này sau khi bị Nice cầm chân 0-0 cuối tuần trước.Không lâu sau khi đá trận ra mắt CLB, Sergio Ramos tiếp tục ngồi ngoài vì chấn thương cơ. Ander Herrera, Julian Draxler và Neymar cũng chịu chung số phận trong khi khả năng ra sân của Georginio Wijnaldum còn để ngỏ. Lens không có Wesley Said và Deiver Machado.