HLV Antonio Conte muốn Tottenham chiêu mộ Gareth Bale, thay vì mua Eden Hazard như đề xuất của Chủ tịch Daniel Levy.Theo nhà báo Tây Ban Nha Eduardo Inda, Conte không muốn  chiêu mộ Hazard, vì chê tiền vệ người Bỉ lười biếng. "Levy muốn mua một cầu thủ thường xuyên dính chấn thương của Real, đó là Hazard. Nhưng Conte phản đối vì ông ấy biết Hazard không phải là cầu thủ chăm chỉ, hoạt động với cường độ thấp, sau thời gian cùng hợp tác tại Chelsea", Inda nói trên chương trình truyền hình . và Hazard từng cộng tác ở Chelsea giai đoạn 2016–2018. Hai thầy trò đoạt Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 và Cup FA 2017-2018. Conte bị sa thải năm 2018, còn  cập bến Real với giá 136 triệu USD hè 2019.Trong khi Conte thăng hoa, cùng Inter vô địch Serie A mùa 2020-2021, Hazard gây thất vọng lớn tại Bernabeu. Anh dính 11 chấn thương, chưa kể lần nghỉ thi đấu do nhiễm Covid-19, và thường xuyên tăng cân mất kiểm soát. Sau hơn hai năm, tuyển thủ Bỉ mới đá 51 trận và ghi năm bàn. Cuối tháng Mười, HLV Carlo Ancelotti nói thẳng rằng Hazard không còn nằm trong kế hoạch của Real, và anh này có thể rời đi vào tháng 1/2022.Inda cũng tiết lộ Conte muốn chiêu mộ  theo diện chuyển nhượng tự do trong hè 2022. "Điều đáng chú ý nhất là Conte đã yêu cầu Levy đưa về London một cầu thủ khác của Real, đó là Bale. Hợp đồng của Bale với Real sẽ đáo hạn vào cuối mùa, nhưng Real sẽ không để cậu ấy ra đi tự do vào mùa đông", Inda nói thêm.Bale được  mua hè 2013, và là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Anh đoạt hai La Liga, một Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, một Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup. Mùa trước, Bale trở lại Tottenham theo hợp đồng cho mượn, ghi 16 bàn cùng ba kiến tạo trong 34 trận. Nhưng Tottenham không kích hoạt điều khoản mua đứt, Bale vì thế phải trở lại Real hè 2021.Mùa này, Bale mới có ba lần ra sân và ghi một bàn cho Real. Ngôi sao chạy cánh 32 tuổi chấn thương gân kheo, và không đá trận nào cho đội bóng hoàng gia kể từ trận thắng Betis 1-0 hôm 28/8. Dù vậy, anh vẫn hội quân cùng Xứ Wales chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu gặp Belarus ngày 13/11 và Bỉ 16/11. Theo , Real không có kế hoạch gia hạn hợp đồng với Bale.Đầu tháng 11, Tottenham  thế chỗ Nuno Santo, theo hợp đồng một năm rưỡi kèm điều khoản gia hạn một năm. Tottenham khởi đầu triều đại Conte bằng trận thắng Vitesse Arnhem 3-2 tại Conference League và hòa Everton 0-0 ở Ngoại hạng Anh. HLV Italy có gần hai tuần để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo - gặp Leeds ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 21/11. 