Con trai HLV Diego Simeone lập cú đúp giúp Hellas Verona thắng đội khách Juventus 2-1 ở vòng 11 Serie A tối 30/10.Sau khi ghi cả bốn bàn giúp Verona thắng Lazio 4-1 ở Serie A cuối tuần trước, Giovanni Simeone lại toả sáng với cú đúp trong vòng ba phút trước Juventus. Phút 11, anh đệm bóng cận thành vào lưới trống, và sau đó là tuyệt phẩm cứa lòng từ ngoài cấm địa đưa bóng về góc cao. Verona thậm chí có thể dẫn sâu hơn trong hiệp một nếu họ không phung phí cơ hội.Cuối hiệp một, đội khách có cơ hội rút ngắn cách biệt từ sai lầm của Miguel Veloso. Nhưng, Paulo Dybala không tận dụng được thời cơ mà cứa lòng dội xà ngang. Vắng Federico Chiesa vì chấn thương cơ bắp, sức mạnh hàng công Juventus suy giảm đáng kể.Juventus chơi nỗ lực hơn trong hiệp hai nhưng chỉ gỡ lại một bàn nhờ công của tiền vệ Weston McKennie phút 80. Thầy trò Max Allegri nhận trận thua thứ hai liên tiếp, và rơi xuống thứ tám Serie A. Cách biệt giữa Juventus với đỉnh bảng của Napoli và Milan đã là 13 điểm, khi hai đội này chưa đá vòng 11."Lúc này nói gì cũng là vô nghĩa", Allegri lên tiếng sau trận. "Chúng tôi phải chấp nhận thực tế là Juventus chỉ là đội tầm trung. Chúng tôi không hề mạnh hơn Verona. Juventus có thể thoát khỏi tình trạng này nếu chúng tôi chơi quyết tâm hơn nữa".Juventus đã thủng 15 bàn qua 11 trận, khởi đầu tệ nhất sau 60 năm. Họ cũng mới ghi 15 bàn và kiếm 15 điểm, nhận trận thua thứ tư kể từ đầu mùa. Còn Verona đứng ngay trên Juventus nhờ hơn chỉ số phụ.Juventus cần xốc dậy tinh thần ngay lập tức để chuẩn bị đón tiếp Zenit ở vòng bảng Champions League tối thứ ba 2/11. Họ vẫn đang dẫn đầu bảng H với ba trận toàn thắng, nhưng phong độ hiện tại khiến Allegri chưa thể yên tâm vào suất dự vòng 1/8.: Montipo; Dawidowicz, Gunter, Casale (Ceccherini, 67) ; Faraoni, Tameze (Bessa, 75), Veloso, Lazovic (Sutalo, 67); Barak, Caprari; Simeone (Kalinic, 83).: Szczesny; Danilo, Bonucci, Chiellini, Sandro (Pellegrini, 82); Cuadrado (Kulusevski, 69), Bentancur (McKennie, 58), Arthur (Bernardeschi, 69), Rabiot (Locatelli, 57), Dybala, Morata.