Do Nguyễn Văn Toản tái phát chấn thương, HLV Park Hang-seo đưa thủ môn Quan Văn Chuẩn lên đội tuyển để chuẩn bị cho trận đấu Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2022.Nguyễn Văn Toản vắng mặt trong buổi tập chiều 8/11, do tái phát chấn thương vai. Đội tuyển chỉ còn ba thủ môn là Bùi Tấn Trường, Nguyễn Văn Hoàng và Trần Nguyên Mạnh. Vì vậy, quyết định gọi thêm Quan Văn Chuẩn, người góp mặt trong danh sách đội U23 đá vòng loại U23 châu Á vừa qua trong vai trò dự bị cho Nguyễn Văn Toản.Trước Nguyễn Văn Toản, đội tuyển đã mất Đặng Văn Lâm. Thủ thành Việt kiều bắt chính ở trận thua Australia tại Mỹ Đình hồi tháng 9, và sau đó chấn thương khi trở về tập luyện cùng Cezero Osaka (Nhật Bản). Anh phải phẫu thuật điều trị chấn thương vai và sẽ nghỉ hết năm, lỡ cơ hội bảo vệ AFF Cup. Tới trận gặp Oman ngày 12/10, HLV Park cũng phải thay thủ môn khi Bùi Tấn Trường bị đau. Sau khi bắt chính trận đó, đến lượt Nguyễn Văn Toản gặp vấn đề ở vai.Đây là lần đầu tiên Việt Nam lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup. Đội tuyển đang đứng cuối bảng B do thua bốn trận đầu tiên. Nhật Bản cũng khó khăn trong chiến dịch săn vé dự World Cup 2022, khi thua Oman, Saudi Arabia và mới được sáu điểm.Trong hai lần đối đầu các đội bóng của Nhật Bản, Việt Nam dưới thời HLV Park thắng 1-0 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thua 0-1 tại tứ kết ASIAN Cup 2019.