Tottenham thắng ngược Leeds 2-1 trong trận đầu của HLV Antonio Conte trên sân nhà, vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 21/11.Hai tay giơ cao lên trời rồi giật mạnh liên tục khi tiếng còi mãn cuộc vang lên là điệu mừng quen thuộc của sau trận đấu. Ống kính máy quay chiếu trọn vào ông từ lúc chuẩn bị mãn cuộc cho đến khi hết tín hiệu. Sau trận ra quân không bàn thắng ở Everton, cuối cùng Conte cũng kiếm chiến thắng đầu tiên trên sân nhà. Cách chỉ đạo và mừng bàn thắng giàu cảm xúc của Conte dường như giúp bùng nổ trong hiệp hai để thắng ngược."Tôi sắp chết rồi, nhưng tôi đang rất hạnh phúc", hậu vệ Sergio Reguilon nói với nhịp thở gấp gáp trả lời phỏng vấn sau trận. "HLV Conte luôn khuyến khích tôi xâm nhập cấm địa, nhưng cũng phải phòng ngự. Trước hiệp hai ông nói với chúng tôi rằng phải gây áp lực một kèm một lên đối phương. Và chúng tôi đã làm vậy. Đấy là tinh thần chiến đấu của một đội bóng lớn. Tôi xin lỗi, tôi mệt chết mất"Reguilon có lẽ không diễn sâu, vì thống kê cho thấy Tottenham di chuyển 112 km trận này, nhiều hơn Leeds 4 km. Đây mới là trận thứ hai mùa này Leeds di chuyển ít hơn đối thủ. Conte đòi hỏi cầu thủ Tottenham phải chạy nhiều hơn và ông đã gặt hái thành quả.Sau khi Daniel James mở tỷ số cho Leeds cuối hiệp một, khán đài sân Tottenham bắt đầu vang lên những tiếng huýt sáo phản đối đội nhà. Conte nhận ra rằng đội bóng phải tìm cách lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. "Các CĐV cần hiểu rằng chúng tôi muốn thay đổi. Điều đó không có nghĩa chúng tôi sẽ thắng mọi trận đấu, nhưng chắc chắn chúng tôi muốn chiến đấu", Conte nói sau trận.Tottenham thể hiện bộ mặt khác hẳn trong hiệp hai. Nếu như hiệp một họ chỉ dứt điểm nhiều bằng một phần ba đối thủ, và không lần nào đưa bóng tới cầu môn, hiệp hai Tottenham áp đảo toàn diện.  đưa bóng trúng xà ngang,  và Ben Davies lần lượt có cơ hội đối mặt, trước khi Pierre-Emile Hojbjerg gỡ hòa phút 58.Đến phút 69, Son và Lucas Moura đập nhả ăn ý ở trung lộ, buộc cầu thủ Leeds phải phạm lỗi ngay trước cấm địa. Trung vệ Eric Dier sút phạt trúng hàng rào, đưa bóng đổi hướng dội cột dọc. Bóng bật ra và Reguilon đã xuất hiện chớp nhoáng để đá bồi ấn định thắng lợi 2-1. Dấu ấn mà Conte tạo ra dễ thấy, dù đây mới là trận thứ hai của ông ở Tottenham.Chiến thắng này giúp Tottenham leo lên thứ bảy, đẩy Man Utd xuống thứ tám. Conte sẽ có thêm cơ hội trổ tài dụng binh khi Tottenham làm khách trên sân của Mura, ở Slovenia, tại vòng bảng UEFA Conference League tối thứ năm 25/11.