Nhìn vào chất lượng trong lối chơi của Hoàng Đức, bối cảnh nhân sự hiện tại của đội tuyển, và xa hơn là hành trình thể hiện của anh trong ba năm qua, sự tin tưởng của chiến lược gia người Hàn Quốc không hề là ngẫu nhiên.Sáu trận gần nhất của Việt Nam, Hoàng Đức dẫn đầu cả ba chỉ số: chuyền nhiều nhất (220), tắc bóng thành công nhiều nhất (15), đi bóng thành công nhiều nhất (17). Trung bình mỗi trận anh có 2,8 pha đi bóng thành công, đạt tỉ lệ 65%. Bên cạnh sự toàn diện trong các khía cạnh, đây là con số minh chứng cho giá trị quan trọng nhất trong lối chơi của Hoàng Đức, với khả năng kiểm soát bóng, giữ bóng và hướng lên phía trước với bóng. Nó tạo ra sự khác biệt của tiền vệ trung tâm sinh năm 1998 so với những người đàn anh chơi trong vai trò tiền vệ trung tâm tại ĐTQG. Trong thế trận phòng ngự - phản công, khả năng tăng tốc với bóng một cách đột biến của Hoàng Đức là một trong những phương án chuyển đổi trạng thái giá trị với HLV Park.Trong bối cảnh Đỗ Hùng Dũng không thể thi đấu giai đoạn vừa qua, cũng như chưa thể đạt được trạng thái tốt nhất trong đợt tập trung cho AFF Cup lần này, Hoàng Đức đã khoả lấp một cách xuất sắc vai trò của một người gia tăng nhịp độ ở các pha bóng chuyển trạng thái, bằng những pha xử lý lướt lên phía trước với bóng ấn tượng và riêng biệt.Phẩm chất ấy sẽ còn có đất diễn nhiều hơn trước những đội bóng có cùng trình độ tại AFF Cup sắp tới, khi tiền vệ cao 1m84 đối đầu trực tiếp với những đối thủ có sức mạnh thể chất và thể hình tương đương, cùng bản lĩnh và sự tự tin đã được trui rèn. Minh chứng là pha bóng đầy ấn tượng trước Malaysia trong trận đấu hồi tháng 6. Số 14 dẫn bóng một cách trực diện, vượt qua tới bốn cầu thủ đối phương với quãng đường gần 50 mét, trước khi tạo cơ hội cho Trọng Hoàng đối mặt bằng một đường chuyền đầy tinh tế. Không những vậy, cầu thủ của Viettel còn cho thấy sự hoàn thiện trong lối chơi với kĩ năng phát triển bóng từ vị trí lùi sâu. Số đường chuyền dài của Hoàng Đức trong sáu trận đấu tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 thậm chí lớn hơn con số của Xuân Trường, Tuấn Anh và Đức Huy cộng lại. Xuất thân là một tiền vệ có xu hướng tấn công, nhưng thường xuyên được bố trí ở vai trò tiền vệ tổ chức trong sơ đồ 4-2-3-1 của Viettel tại V-League, Hoàng Đức dần thích nghi rồi hoàn thiện chính mình. Phong cách chơi bóng của tiền vệ 23 tuổi hiện tại không chỉ dừng lại ở những pha dẫn bóng theo trục dọc sân, mà còn được làm nổi bật bằng những đường chuyền vượt tuyến từ vị trí lùi sâu.Điển hình là pha kiến tạo của Hoàng Đức cho Hồ Tấn Tài ghi bàn trong trận đấu với Trung Quốc – một đường chuyền dài xuất sắc ra sau lưng hàng hậu vệ đối phương. Nhưng chưa hết. Khả năng phòng ngự của Hoàng Đức cũng là một trong những yếu tố quan trọng giúp anh xây chắc vị trí trong đội hình.Trong số các cầu thủ Việt Nam tại vòng loại thứ ba World Cup 2022, chỉ bộ ba trung vệ Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh và Nguyễn Thành Chung có số lần thu hồi bóng nhiều hơn Hoàng Đức. Cũng chỉ Ngọc Hải và Duy Mạnh có số lần cắt các đường chuyền của đối thủ nhiều hơn tiền vệ trung tâm này. Nếu HLV Park có một Phạm Đức Huy chuyên biệt cho những thế trận phòng ngự, một Lương Xuân Trường trong những trận đấu cần khả năng điều tiết, một Nguyễn Tuấn Anh chơi cần mẫn và thầm lặng ở vai trò thu hồi bóng, hay một Nguyễn Quang Hải sẵn sàng tạo ra sự bùng nổ ở phạm vi tấn công, thì lựa chọn Nguyễn Hoàng Đức mang đến hình mẫu của một tiền vệ trung tâm toàn năng hơn trong từng khía cạnh. Không chỉ giỏi ở khả năng dẫn bóng và thay đổi nhịp độ tấn công, Hoàng Đức điều tiết nhịp độ trận đấu không hề tồi, mà phòng ngự cũng hiệu quả chẳng kém những người đồng đội. Hành trình được trao niềm tin và cơ hội thi đấu từ CLB cho tới các cấp độ ĐTQG đã tạo ra một phiên bản Hoàng Đức đầy ấn tượng lúc này. Nó biến anh trở nên khác biệt biệt so với các lựa chọn còn lại ở tuyến giữa trong tay HLV Park.Hành trình ba năm vừa qua của Hoàng Đức đã dần tạo nên một hình ảnh toàn diện hơn rất nhiều cho tiền vệ trung tâm này. Kể từ thời điểm Viettel trở lại với V-League, Hoàng Đức đã luôn là nhân tố quan trọng trong lối chơi của đội bóng. Từ sự trải nghiệm đơn thuần của một cầu thủ trẻ, Hoàng Đức dạn dĩ hơn, mạnh dạn hơn trong các pha tranh chấp, được kéo xuống chơi lùi sâu hơn, được giao vai trò thi đấu có tính bao quát hơn tại CLB. Chính những trận đấu quý giá tại V-League đã tạo nên một Hoàng Đức không chỉ xuất sắc khi kiểm soát bóng trong chân, mà còn đầy quyết liệt và khó chịu trong những pha tranh chấp, cũng như tầm hoạt động khi không có bóng. Sau những trận đấu đã qua tại V-League 2021, Hoàng Đức cho thấy một phong độ ấn tượng cả ở khả năng phòng ngự lẫn tấn công. Sẽ là không quá nếu nói cầu thủ của Viettel là một trong những cầu thủ có chất lượng chơi bóng và sự ổn định về mặt phong độ tốt nhất giải đấu. Hiếm có một tiền vệ trung tâm nào tại V-League cho thấy sự toàn diện cả ở khả năng kiến thiết lẫn phòng ngự tốt như Hoàng Đức. Ở cấp độ đội tuyển, dù chỉ có trận đấu đá chính đầu tiên cho ĐTQG vào tháng 6, nhưng nếu nhìn lại hành trình dẫn dắt và sử dụng nhân sự của HLV Park, Hoàng Đức đã là một trong những nhân tố kế cận được nhắm tới, tin tưởng và trao cơ hội phát triển.Trong hành trình đoạt HC vàng của U23 Việt Nam tại SEA Games 30, Hoàng Đức là cầu thủ duy nhất đá chính cả bảy trận. Không chỉ tạo ra những khoảnh khắc bùng nổ, anh còn là nhân tố quan trọng trong khâu tấn công của U23 Việt Nam, với cả khả năng dứt điểm tình huống và tạo ra cơ hội cho các đồng đội. Sự tin tưởng và niềm tin của HLV Park dành cho cầu thủ sinh năm 1998 đã bắt đầu từ đó. Cùng với sự phát triển theo hướng hoàn thiện phong cách thi đấu tại CLB, Hoàng Đức đã chiếm một suất đá chính tại ĐTQG theo một cách không thể thuyết phục hơn. Tiền vệ sắm vai trò tấn công của U23 Việt Nam tại SEA Games 30 giờ đủ sức để chơi trong những nhiệm vụ và vị trí chiến thuật khác nhau, trong những hệ thống chiến thuật khác nhau. Ở Việt Nam hiện tại, không ai chơi nhiều vị trí hơn Hoàng Đức. Chuỗi trận vừa qua chứng kiến anh thi đấu bên cạnh Tuấn Anh trong sơ đồ 3-4-3, thi đấu với vai trò tiền vệ trung tâm hỗ trợ tấn công trong sơ đồ 3-5-2, và cũng với hệ thống này, chơi sau lưng của Quang Hải và Văn Đức với vai trò tiền vệ mỏ neo. Giá trị của sự toàn diện biến Hoàng Đức trở thành một quân bài giúp HLV Park có thể xoay chuyển hệ thống chiến thuật của ông, và đó cũng là một phần lí do khiến chiến lược gia người Hàn Quốc chưa rút Hoàng Đức ra sân trong cả sáu trận đấu gần nhất của ĐTQG. Minh hoạ vị trí các đường chuyền tại vòng loại thứ 3 World Cup cho thấy tầm hoạt động rất rộng của Hoàng Đức. Ảnh: Thành VũNếu như trước đây, vai trò của một quân bài mang tính xoay chuyển chiến thuật thường được giao cho Quang Hải ở hệ thống chiến thuật 3-4-3, thì với màn trình diễn của Hoàng Đức, Việt Nam thậm chí có thể sử dụng hai sơ đồ khác nhau trong một trận đấu mà không cần thay đổi nhân sự quá nhiều. Cầu thủ của Viettel thể hiện tròn vai ở mọi vị trí với những phẩm chất trong lối chơi.Là một chi tiết nhỏ trong những điều chỉnh của ban huấn luyện, nhưng nó đủ sức minh chứng cho tầm quan trọng của một trong những cá nhân trẻ nhất trong thành phần ĐTQG lúc này, một người đã có hành trình phát triển vượt bậc trong ba năm qua, thể hiện tốt ở mỗi lần vào sân và hoàn toàn xứng đáng với sự tin tưởng tuyệt đối từ các HLV. 