Cristiano Ronaldo đăng thông điệp tri ân cựu HLV tạm quyền Michael Carrick, và sẵn sàng bắt đầu hành trình mới cùng tân HLV Ralf Rangnick tại Man Utd."Carrick là cầu thủ đẳng cấp, và cũng có thể trở thành HLV tuyệt vời",  viết trên  hôm 3/12, kèm bức ảnh chụp cùng Carrick. "Không gì là không thể với người đàn ông này. Tôi tự hào khi được chơi cùng Carrick, cũng như sát cánh khi anh ấy chuyển sang huấn luyện. Nhưng giờ là lúc chào mừng Ralf Rangnick đến cầm lái. Hãy bắt đầu thôi".Sau khi cùng Man Utd  ở vòng 14 Ngoại hạng Anh, Carrick đã thông báo từ chức HLV đội một và . Trước đó, trong vai trò HLV tạm quyền thay Ole Solskjaer bị sa thải, ông cùng các cầu thủ thắng Villarreal 2-0 ở Champions League và hoà Chelsea 1-1.Thế chỗ Carrick là  - người sẽ dẫn dắt Man Utd đến cuối mùa, trước khi làm cố vấn đặc biệt trong hai năm. Trong buổi họp báo ra mắt hôm 3/12, HLV Đức ca ngợi Ronaldo: "Tôi chưa thấy cầu thủ nào có thể lực tốt như Ronaldo, ở tuổi 36. Quan trọng là chúng tôi phải cải thiện toàn đội, không riêng Ronaldo. Chúng tôi đang chơi ở giải đấu cạnh tranh nhất thế giới, và tất cả đồng đội của Ronaldo cũng phải thi đấu vì tập thể".Ở trận gặp Arsenal, Ronaldo chạm mốc 800 bàn trong sự nghiệp bằng pha đệm bóng cận thành sở trường, giúp Man Utd dẫn 2-1 phút 52. Tới phút 70, từ quả phạt đền mà Fred kiếm được, siêu sao Bồ Đào Nha  bằng cú đá vào giữa cầu môn, ấn định thắng lợi cho "Quỷ Đỏ".Trong bài đăng trên  ngay sau trận, CR7 viết: "Rất vui khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi hơn 800 bàn ở những trận dấu chính thức. Quả là một hành trình tuyệt vời và khó quên. Cảm ơn tất cả những người đã luôn sát cánh bên tôi trong thời gian qua. 801 bàn và vẫn chưa dừng lại. Hãy tiếp tục nối dài thành tích này và phá vỡ mọi kỷ lục có thể. Hãy làm điều đó cùng nhau, tôi tin tưởng vào tất cả các bạn".Ronaldo đã ghi 12 bàn cho Man Utd trên mọi đấu trường mùa này, gồm sáu tại Ngoại hạng Anh và sáu tại Champions League. Anh có cơ hội nâng cao thành tích khi cùng Man Utd tiếp Crystal Palace ở vòng 15 Ngoại hạng Anh ngày 5/12. Đây cũng là trận ra mắt của tân HLV tạm quyền Rangnick. (theo )