Sau hai trận bất bại, HLV tạm quyền Michael Carrick cùng Man Utd tiếp Arsenal ở vòng 14 Ngoại hạng Anh tối nay, trước khi bàn giao cho Ralf Rangnick. chưa cho thấy sự tiến bộ đột phá dưới trướng Carrick, nhưng ít nhất họ cũng bất bại cả hai trận. Trận thắng Villarreal ở Champions League và hoà Chelsea tại Ngoại hạng Anh đem lại cho Man Utd sự tự tin sau biến cố Ole Gunnar Solskjaer. Thông thường, các đội bóng vừa sa thải HLV sẽ chơi với tinh thần tốt hơn. Và cầu thủ "Quỷ Đỏ" sẽ cố gắng ghi điểm trong mắt tân HLV tạm quyền Ralf Rangnick, bởi ông sẽ dự khán trận đấu và có thể dẫn dắt đội từ trận tiếp Crystal Palace vào Chủ nhật 5/12.Man Utd cũng đón trung vệ đội trưởng  trở lại sau án treo giò, nhưng đây chưa hẳn là tin tích cực. Maguire đang không có phong độ cao và liên tiếp mắc sai lầm thời gian qua. Dù sao các cầu thủ đá thay Maguire như Victor Lindelof và Eric Bailly cũng không quá xuất sắc. Còn trung vệ bốn lần vô địch Champions League  vẫn đang dưỡng thương.Lối chơi của Man Utd trong hai trận vừa qua không có nhiều thay đổi, khi vẫn đá phòng ngự phản công. Trước Arsenal ưa giữ bóng, chủ nhà sẽ lùi sâu để chờ thời cơ phản công. Siêu sao  nhiều khả năng trở lại đội hình chính sau khi dự bị ở trận hoà Chelsea. Mason Greenwood đã âm tính với nCoV, còn Jadon Sancho đang có phong độ tốt với hai bàn ở hai trận gần nhất, dù trước đó anh tịt ngòi suốt 16 trận.Man Utd đứng thứ 10 trước khi trận đấu diễn ra, vì thế thất bại có thể khiến họ tụt xuống nửa sau bảng điểm. Chủ nhà nhiều khả năng sẽ tiếp cận trận đấu như khi đá tại Stamford Bridge. Nhưng họ sẽ cố gắng giữ bóng nhiều hơn do được chơi trên sân nhà. Khi đó Arsenal sẽ có nhiều cơ hội phản công với những cầu thủ trẻ nhanh nhẹn.. Sau ba trận thua đầu mùa và rơi xuống đáy bảng, "Pháo thủ" vùng dậy mạnh mẽ để thắng tới bảy trong 10 vòng gần đây. chứng kiến pha bỏ lỡ khó tin của đội trưởng , nhưng các ngôi sao trẻ của ông vẫn kịp thời toả sáng để giúp Arsenal hạ Newcastle 2-0 vòng trước. Aubameyang sẽ tiếp tục được đặt niềm tin khi anh đều ghi bàn ở hai trận gần nhất hành quân tới Old Trafford. Nếu điều này tiếp diễn, tiền đạo Gabon sẽ thành cầu thủ Arsenal đầu tiên ghi bàn ba trận liên tiếp trên sân của Man Utd.Nhưng sức mạnh của  lại nằm ở những cầu thủ trẻ và tân binh. Bukayo Saka cùng Emile Smith-Rowe càng chơi càng hay dù đều mới ở tuổi đôi mươi. Đấy là chưa kể tiền đạo Gabriel Martinelli đã trở lại sau chấn thương và sẵn sàng gây áp lực lên hàng thủ còn lỏng lẻo của Man Utd. Arteta vẫn có thể dùng cả ba cầu thủ trẻ này đá chính ở phía sau Aubameyang.Hàng thủ Arsenal gần đây cũng là chỗ dựa vững vàng cho đội bóng. Hậu vệ Takemiro Tomiyasu không chỉ phòng ngự tốt, mà còn vừa kiến tạo đẹp mắt cho Martinelli ấn định tỷ số trận thắng Newcastle. Trong khung gỗ, thủ môn Aaron Ramsdale chứng minh rằng số tiền hơn 30 triệu USD mà Arsenal bỏ ra cho anh đắt xắt ra miếng. Anh mới để thủng lưới tám bàn trong chín trận gần nhất.