Theo cựu danh thủ CLB Thể Công, lực lượng sứt mẻ cùng tâm lý nặng nề khiến thầy trò Park Hang-seo đối diện nhiều thách thức hơn ở AFF Cup 2020.Tại , đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B. Đội sẽ lần lượt gặp Lào (6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12).AFF Cup, tiền thân là Tiger Cup, được tổ chức từ năm 1996. Thái Lan giàu thành tích nhất với năm lần đăng quang, nhiều hơn một lần so với Singapore. Việt Nam đã hai lần lên ngôi năm 2008 và 2018, bên cạnh một lần thất bại ở chung kết 1998."Các đối thủ như Indonesia, Malaysia hay Thái Lan đều được chuẩn bị tốt, lực lượng ổn định hơn. Vì vậy, HLV Park cần tìm ra những phương án gây được bất ngờ, từ con người cho đến lối chơi và cách tiếp cận linh hoạt với mỗi đối thủ khác nhau. Sau đó là câu chuyện về sự hiệu quả trong tấn công. Chỉ có như thế chúng ta mới mong đạt được mục tiêu", ông Hải nhấn mạnh.AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch bệnh. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.