Tiền đạo Arsenal Pierre-Emerick Aubameyang bị CĐV châm chọc khi sút trúng cột từ cự ly khoảng 2 mét, trong trận thắng Newcastle 2-0 ở Ngoại hạng Anh hôm 27/11.Phút 41, khi tỷ số vẫn là 0-0, Bukayo Saka vượt qua trung vệ Jamaal Lascelles bên trái, rồi tạt vào như đặt cho Emile Smith-Rowe đánh đầu cận thành. Thủ môn Newcastle Martin Dubravka nỗ lực đẩy ra đúng vị trí của Aubameyang trước cầu môn trống. Nhưng, thủ quân Arsenal đệm bóng trúng cột dọc một cách khó hiểu.Trên , nhiều CĐV chỉ trích . "Pha bỏ lỡ của Aubameyang là một tội ác", tài khoản  gay gắt. "Thật khó để tôi có thể nói gì bảo vệ Aubameyang sau pha bỏ lỡ như vậy", tài khoản  thất vọng. "Pha bỏ lỡ của Aubameyang đã nói lên phong độ của Arsenal mùa này. Thi đấu tốt nhưng không thể ghi bàn",  bình luận."Làm thế nào để Aubameyang không ghi bàn ở tình huống này? Aubameyang vừa bỏ lỡ cơ hội không thể rõ ràng hơn cho Arsenal",  viết trên , kèm video tình huống dứt điểm hỏng ăn của thủ quân Arsenal. Tờ  thì mỉa mai cú sút của tiền đạo Gabon đã trở thành ứng viên sáng giá cho danh hiệu "pha bỏ lỡ của năm".Cựu tiền vệ Steve McMananaman bình luận Aubameyang dứt điểm trúng cột còn khó hơn là đưa bóng vào lưới. Ông nói: "Đúng là Aubameyang phải ghi bàn. Dubravka cản phá xuất sắc, nhưng Aubameyang sau đó cần đưa bóng vào lưới. Một pha bỏ lỡ quá khó tin. Ngay cả Aubameyang cũng biết cậu ấy phải ghi bàn ở pha bóng như vậy".Aubameyang sa sút mùa này, khi chỉ ghi bốn bàn qua 12 trận. Trung vệ huyền thoại Tony Adams khuyên HLV Mikel Arteta nên cắt suất đá chính của tiền đạo 32 tuổi. Adams nói với : "Bạn thắc mắc rằng, tại sao Aubameyang không ghi bàn nhưng vẫn được đá chính, dù vẫn còn Lacazette trên ghế dự bị. Arteta nên loại Aubameyang, và trao cơ hội cho Martinelli hay Lacazette. Đó là điều Arsene Wenger sẽ làm. Ông ấy sẽ sắp xếp đội hình dựa trên phong độ từng người. Có thể là điều tốt, khi để Aubameyang nghỉ ngơi vào tuần. Rồi vào năm mới, trong những tháng còn lại của mùa, cậu ấy có thể trở lại với phong độ tốt nhất".Aubameyang bỏ lỡ cơ hội, nhưng  vẫn  nhờ những pha làm bàn đẹp mắt của Bukayo Saka và Gabriel Martinelli. Thầy trò Mikel Arteta hiện có 23 điểm, chỉ còn kém vị trí thứ tư của West Ham hiệu số bàn thắng bại, còn Newcastle tiếp tục là CLB duy nhất ở bốn hạng đấu chuyên nghiệp Anh chưa thắng nổi trận nào mùa này. 