"Độc cô cầu bại" Floyd Mayweather sẵn sàng giúp Anthony Joshua tập luyện, chuẩn bị cho trận tái đấu Oleksandr Usyk đầu năm 2022."Tôi đã bảo Joshua đến tập cùng để có thể chỉ cậu ấy một số điểm cần cải thiện",  nói tại California hôm 3/12. "Đây là quan điểm của tôi, rằng nhiều HLV giúp đỡ bạn khi còn là võ sĩ nghiệp dư, không thể huấn luyện bạn trở nên hoàn hảo khi lên chuyên nghiệp. Nhiều HLV rất giỏi trong việc huấn luyện võ sĩ nghiệp dư. Nhiều người khác thì giỏi trong việc nâng tầm các tay đấm chuyên nghiệp. Tôi đã nói với Joshua, từ khi cậu ấy còn bất bại, rằng cậu ấy cần phải hoàn thiện nhiều điểm. Nếu không, cậu ấy sẽ thất thế trong nhiều trận".Trước màn so găng trên sân Tottenham Hotspurs hôm 25/9, Joshua được đánh giá nhỉnh hơn Usyk, khi trẻ hơn ba tuổi, cao hơn 7 cm, cùng lợi thế sải tay dài. Tuy nhiên, tay đấm người Anh đã không thể bảo vệ bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO, dù được thi đấu trước 66.227 khán giả nhà. Sau 12 hiệp không có knock-out, Usyk được xử thắng theo điểm trọng tài 117-112, 116-112 và 115-113.Sau trận, Joshua đã kích hoạt điều khoản tái đấu trong hợp đồng để đòi lại các đai vô địch từ tay Usyk. Màn so găng giữa hai võ sĩ này sẽ diễn ra vào đầu năm 2022.Mayweather tiếp tục an ủi Joshua: "Cậu ấy không cần khó chịu về thất bại này. Usyk là võ sĩ xuất sắc, đã giành HC vàng Olympic, nếu tôi nhớ không nhầm. Cả hai đều xuất thân nghiệp dư, Joshua thì thường xuyên xuất hiện trước truyền thông vì thi đấu trên sân nhà, còn Usyk nỗ lực tập luyện nơi hậu trường. Cuối cùng, khi thượng đài, Joshua yếu thế hơn".Mayweather và Joshua có quan hệ tốt trong những năm gần đây. "Độc cô cầu bại" từng ngỏ lời giúp đỡ Joshua trước trận bảo vệ bốn đai hạng nặng WBA (Super), WBO, IBF và IBO gặp Kubrat Pulev tháng 12/2020. Trận này, tay đấm người Anh áp đảo và thắng knock-out ở hiệp chín.Mayweather là một trong những võ sĩ quyền Anh hay nhất mọi thời đại với 50 trận toàn thắng và vô địch năm hạng cân khác nhau khi thi đấu chuyên nghiệp. Trước đó, ông từng đạt HC đồng hạng lông tại Olympic 1996, ba danh hiệu Đôi găng vàng và vô địch giải quyền anh nghiệp dư quốc gia khi thi đấu nghiệp dư. Mayweather hiện tận hưởng cuộc sống, sau khi thu về 100 triệu USD từ trận hòa Youtuber Mỹ Logan Paul tại Florida đầu tháng Sáu.Trước Mayweather, Mike Tyson cũng khẳng định sẵn sàng giúp Joshua tập luyện, chuẩn bị cho trận tái đấu Usyk. Huyền thoại quyền Anh hạng nặng nói: "Đó là một vinh dự với tôi. Không phải để đánh Joshua, mà để giúp đỡ cậu ấy. Điều đó thật tuyệt vời". (theo )