Lần thứ hai trong sự nghiệp ở các giải VĐQG, Pep Guardiola không dùng quyền thay người, trong trận derby Manchester hôm 6/11."Tôi rất xin lỗi",  nói với  khi được hỏi về việc không thay cầu thủ nào. "Tôi không muốn không thay người. Tỷ số khi đó là 2-0 và tôi rất yên tâm về mọi thứ. Tôi cảm thấy không cần thay đổi gì trong trận này". thắng chủ nhà  2-0 nhờ pha phản lưới của Eric Bailly và bàn thắng cho Bernardo Silva. Đội khách cũng phung phí hàng loạt cơ hội trong hiệp một để nới rộng cách biệt. Sang hiệp hai, Man City giảm nhịp độ trận đấu bằng cách giữ bóng lâu nhất có thể. Điều đó khiến Man Utd chỉ  trong cấm địa đội khách trong hiệp hai.Khi được hỏi liệu ông có thất vọng vì không thắng đậm hơn, Guardiola nói: "Không, không. Thắng 2-0 cũng tốt mà". Rồi ông cười và nói tiếp: "Chúng tôi luôn đòi hỏi cao từ bản thân, nhưng tôi rất hài lòng vì Man City cần trận đấu như thế này. Nếu trong hiệp hai chúng tôi tấn công nhanh mà không ghi được bàn, Man Utd sẽ phản công nhanh hơn. Họ rất nguy hiểm khi phản công. Vì thế chúng tôi cần chơi chậm hơn và kiểm soát thế trận".Trong khi Man Utd thay tới bốn người, Man City không thay ai. Ngoài sân, Guardiola vẫn còn những ngôi sao như Riyad Mahrez, , Raheem Sterling hay cầu thủ trẻ Cole Palmer. Sau trận này, Man City cũng được nghỉ hai tuần để nhường chỗ cho loạt trận đội tuyển.Đây là lần thứ hai trong sự nghiệp hơn 400 trận tại các giải VĐQG, Guardiola mới lại không thay người. Lần đầu đến cũng ở trận thắng 2-0 trước Fulham ở  tháng 12/2020. Trong trận hoà Man Utd 0-0 mùa trước, Guardiola cũng chỉ thay một người.Man Utd từng thắng ngược 3-2 khi bị Atalanta dẫn trước hai bàn ở Champions League hôm 20/10. Nhưng trước Man City, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer không cho thấy dấu hiệu nào có thể ghi bàn, chưa nói tới chuyện ngược dòng. Trong hiệp hai, chủ nhà chỉ dứt điểm hai lần, đều từ cự ly xa khung thành. (theo )