Tiền đạo Kylian Mbappe cam kết không gây áp lực để chuyển tới Real trong tháng 1/2022."Tôi đã trải qua năm năm phi thường cùng PSG. Tôi đã tận dụng mọi khoảnh khắc tại đây, và tôi sẽ tiếp tục làm điều đó. Tôi hạnh phúc cả trên sân cỏ và trong cuộc sống cá nhân. Giờ thì chúng tôi còn nhiều thách thức lớn phía trước, và tôi đã nhiều lần nói về điều đó", Mbappe nói với  sau khi cùng Pháp  tối 13/11.Khi được hỏi thêm về việc có thi đấu cho  đến hết mùa 2021-2022 hay không, chân sút 22 tuổi nhấn mạnh: "Tôi vẫn ở đây. Tôi sẽ đá cho PSG mùa giải này".Hợp đồng giữa Mbappe với PSG sẽ hết hiệu lực vào hè 2022. Tiền đạo người Pháp từ chối gia hạn, gây sức ép để tới Real kỳ chuyển nhượng vừa rồi, nhưng không được PSG chấp thuận. Chủ sân Parc des Princes kiên quyết từ chối đề nghị 220 triệu USD của Real, để sử dụng Mbappe nốt năm cuối hợp đồng. Mục tiêu của PSG là kết hợp tiền đạo người Pháp với Neymar và Messi để chinh phục Champions League.Nếu tiếp tục từ chối gia hạn,  sẽ được tự do thương thảo với bất cứ đội bóng nào từ tháng 2/2022, trước khi ra đi tự do vào hè tới. Fayza Lamari - mẹ của Mbappe - mang tin vui cho người hâm mộ PSG khi tiết lộ việc đàm phán gia hạn diễn ra tốt đẹp. "Liệu Mbappe và PSG có tìm được tiếng nói chung không? Có một điều chắc chắn, đó là Mbappe sẽ cống hiến hết mình cho CLB vì mục tiêu đoạt Champions League", bà Lamari nói với  tháng trước.HLV  cũng lạc quan vào khả năng ông cùng ban lãnh đạo PSG có thể thuyết phục Mbappe tiếp tục gắn bó với CLB. HLV Argentina nói trên chương trình truyền hình Tây Ban Nha : "Điều gì cũng có thể xảy ra trong tương lai, tình hình của nhiều tháng qua có thể thay đổi trong thời gian tới. PSG tham vọng, và có thể thuyết phục và đưa ra lời đề nghị để giữ chân Mbappe, giúp cậu ấy hạnh phúc và thay đổi suy nghĩ".Mbappe ghi bốn bàn trong trận thắng Kazakhstan 8-0 ở lượt áp chót bảng D vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu, qua đó giúp Pháp chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu. Thầy trò Didier Deschamps hiện có 15 điểm, tạo khoảng cách không thể san lấp bốn điểm với Romania. Ở lượt cuối ngày 16/11, Mbappe và đồng đội sẽ làm khách của đội nhì bảng Phần Lan. 