Novak Djokovic phục thù thành công Daniil Medvedev với chiến thắng 4-6, 6-3, 6-3 trong trận chung kết Paris Masters hôm 7/11.Lần thứ 14 mùa này thắng sau khi thua set đầu. Anh đồng thời gia tăng kỷ lục sáu lần vô địch Paris Masters. Khán giả Pháp phải chờ 31 năm để chứng kiến trận chung kết giữa hạt giống số một và số hai ở Paris. Medvedev là nhà vô địch năm ngoái, còn Djokovic vô địch lần gần nhất năm 2019.Không set nào quá 10 game nhưng trận đấu giữa Djokovic và Medvedev dài tới hai tiếng 15 phút, với vô số loạt bóng bền hấp dẫn. Medvedev vẫn chơi theo chiến thuật ở chung kết Mỹ Mở rộng, nơi anh hạ Djokovic sau ba set chóng vánh. Tuy nhiên, tay vợt Nga giao bóng kém hơn thường lệ, dẫn tới thua nhiều điểm từ những cú trả hiểm của đối thủ.Medvedev chỉ có bảy cú ace cả trận, ba lần mắc lỗi giao kép và tỷ lệ giao bóng một vào sân 58%. Anh cũng chỉ thắng điểm giao bóng một 59%. Những con số này đều thấp hơn so với chung kết Mỹ Mở rộng. Giao bóng không tốt dẫn đến việc chỉ cứu được một trong sáu break-point của Djokovic. Khả năng phòng thủ của tay vợt số hai thế giới cũng không bền như tại Mỹ Mở rộng. Anh chỉ thắng điểm 21% các tình huống trả giao bóng một, thấp hơn hẳn 41% của Djokovic. Việc Medvedev thắng set một 6-4 chủ yếu nhờ Djokovic chưa "nóng máy". Tay vợt 34 tuổi thua ngay game giao đầu trận.Djokovic không còn căng thẳng như trận thua ở New York hai tháng trước. Anh nhiều lần cười và vỗ tay tán dương các pha bóng hay của đàn em, thậm chí tung vợt lên cao để trêu đùa khán giả. Về chiến thuật, Nole chủ động kết thúc nhanh các đường bóng, với điểm tấn công chủ yếu tới hai góc sân. Anh cũng thực hiện tốt các pha giao bóng lên lưới. Cú giao bóng ổn định giúp Djokovic nhiều lần vượt khó. Ở game cuối set hai, Nole cứu ba break-point, trước khi thắng Medvedev ở set-point thứ ba. Game này dài nhất trận, tới 11 phút 43 giây và thể hiện rõ nhất bản lĩnh của Djokovic.Set ba chứng kiến nhiều sai lầm của Medvedev và sự tập trung cao của Djokovic. Tay vợt số một thế giới kiếm được ba break-point và hạ đàn em 6-3 để hoàn tất trận thắng ngược. Medvedev không thể trở thành người thứ sáu, sau  , , và  thắng Djokovic hai trận chung kết liên tiếp.Djokovic vượt Nadal để độc chiếm kỷ lục 37 Masters 1000. Paris Masters là danh hiệu thứ năm của anh mùa này, sau ba Grand Slam và chức vô địch tại quê nhà Belgrade."Tôi đã xem lại trận chung kết Mỹ Mở rộng với Daniil và nhận ra bản thân mắc những sai sót gì", Djokovic nói sau khi hạ Medvedev. "Tôi cố gắng đọc cách giao bóng của cậu ấy, chú ý vào các tiểu tiết. Daniil khởi đầu tốt hơn, giao bóng khá thoải mái ở set một. Nhưng tôi luôn cảm thấy có thể trả bóng tấn công. Trận đấu có rất nhiều loạt đôi công mệt mỏi. Tôi cần sự hung hăng có kiểm soát, và tôi đã làm được".Djokovic và Medvedev có thể gặp lại nhau tuần sau, khi ATP Finals khởi tranh ở Turin. Sự kiện cuối cùng của mùa 2021 quy tụ tám tay vợt nam hay nhất, chia hai bảng, rồi đấu bán kết và chung kết.