CLB có chủ sở hữu giàu nhất Newcastle hôm 8/11 thông báo bổ nhiệm Eddie Howe làm HLV trưởng cho đến hè 2024."Qua quá trình tuyển dụng nghiêm ngặt, chúng tôi rất ấn tượng với Howe", bà Amanda Staveley - đồng sở hữu  - nói trên trang chủ đội bóng. "Howe đã gặt hái được thành tựu cụ thể ở Bournemouth, và làm thay đổi đội bóng đó. Cậu ấy cũng năng động, nhiệt huyết và có kế hoạch rõ ràng để đưa đội bóng tiến lên phía trước. Howe rất hợp với những gì chúng tôi đang cố gắng xây dựng ở Newcastle".Howe trưởng thành từ lò đào tạo của  và dành phần lớn sự nghiệp cầu thủ chơi cho CLB này ở vị trí hậu vệ. Sau khi giải nghệ ở tuổi 30 năm 2007, ông chuyển sang dẫn dắt Bournemouth hai giai đoạn: 2008-2011 và 2012-2020. Ông đưa Bournemouth lên hạng Ba năm 2010, hạng Nhì năm 2013 và  năm 2015. Ông cũng ba lần được chọn làm HLV hay nhất Ngoại hạng Anh, tháng 3/2017, 1/2018 và 10/2018.Howe rời Bournemouth sau khi CLB xuống hạng mùa 2019-2020, và rỗi việc kể từ đó. HLV 43 tuổi sẽ thay thế Steve Bruce để bắt đầu dẫn dắt Newcastle. "Tôi rất tự hào vì làm HLV trưởng một đội bóng lớn và giàu truyền thống như Newcastle", Howe nói. "Cơ hội này thật đáng quý, nhưng phía trước tôi có rất nhiều công việc phải làm. Tôi muốn nhanh chóng bắt tay ngay vào việc".Hôm 7/10, Quỹ Đầu tư Công Saudi Arabia (PIF) với tài sản hơn 400 tỷ USD đã mua lại 80% cổ phần CLB Newcastle. 20% còn lại do hai đối tác của PIF sở hữu. Newcastle thành đội bóng có chủ sở hữu giàu nhất thế giới, nhưng kết quả hiện tại của họ chưa đạt yêu cầu. Newcastle là đội duy nhất chưa thắng trận nào ở Ngoại hạng Anh mùa này, và họ vẫn đứng ở vị trí áp chót.Theo , ưu tiên của Newcastle là HLV Unai Emery, nhưng ông không muốn rời Villarreal. Howe gây ấn tượng trong cuộc phỏng vấn tuần trước, khi đặt ra kế hoạch chi tiết và những mục tiêu trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022. (theo )