Việt Nam thua Nhật Bản 0-1 bởi bàn của Junya Ito, ở lượt năm bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á tối 11/11.Không bất ngờ khi Nhật Bản ép sân trong phần lớn thời lượng, kiểm soát 67% và dứt điểm nhiều hơn gấp đôi chủ nhà. Việt Nam cũng sút sáu lần nhưng phần lớn tình huống đến từ ngoài cấm địa, và chất lượng dứt điểm cũng không gây nguy hiểm. Gần như không có thời điểm nào Việt Nam cho thấy dấu hiệu có thể ghi bàn, khi Nhật Bản đá chắc chắn. Đội khách cũng không dồn toàn lực để ghi thêm bàn, và một lần nữa Việt Nam thua sát nút Nhật Bản, trong ba cuộc đối đầu gần nhất.Bàn thắng ở phút 17 của Ito giúp Nhật Bản dễ đá hơn nhiều, trong bối cảnh nhiều trụ cột chỉ được tập một buổi trước trận vì trễ chuyến bay. Ngôi sao Takumi Minamino nằm trong số này, nhưng anh vẫn đá chính và thậm chí kiến tạo cho Ito lập công. Bàn thắng bắt nguồn từ pha che chắn của trung phong Yuya Osako, trước khi anh chọc khe cho Minamino thoát xuống bên trái. Tiền vệ Liverpool chạy nhanh hơn Duy Mạnh, rồi căng ngang đúng tầm Ito ập tới đệm vào lưới trống.Việt Nam chỉ một lần dứt điểm hướng về cầu môn, tới từ cú đá phạt góc của Công Phượng khiến thủ môn Shuichi Gonda phải đấm ra ở phút 40. Ngay sau pha này, Công Phượng chuyền hỏng sau quả phạt góc, để Nhật Bản phản công nhanh. Ito thoát xuống bên cánh trái, qua người rồi sút căng về góc gần và bổng, hạ gục Tấn Trường.. Ito không việt vị khi nhận bóng, nhưng khi anh sút, Tanaka chạy xuống và ở thế việt vị trong gang tấc. Bóng sượt qua đầu của Tanaka rồi mới bay vào lưới, và VAR đề nghị trọng tài xem lại tình huống để quyết định. Trọng tài Hassan Mohammed quyết định từ chối bàn thắng này của Nhật Bản.Nhật Bản không có dấu hiệu xuống sức trong hiệp hai, mà họ giữ bóng tới hơn 70% thời lượng. Điều này khiến cơ hội của Việt Nam giảm đi. HLV Park Hang-seo cố gắng trổ tài dụng binh khi lần lượt đưa Phan Văn Đức, rồi Nguyễn Văn Toàn vào sân. Nhưng hai cầu thủ này không tạo được dấu ấn, và thậm chí Văn Đức lại bị thay ra ở phút 84 sau vài pha mất bóng.Lương Xuân Trường, Hà Đức Chinh và Nguyễn Thành Chung cũng lần lượt vào sân nhưng không gây khác biệt bởi chênh lệch trình độ. Khoảng 30 phút cuối trận, Nhật Bản giữ bóng chắc và giảm nhịp độ trận đấu. Cơ hội cuối cùng cho Việt Nam đến ở phút 89. Văn Toàn đem về quả phạt quý giá cho Việt Nam. Xuân Trường treo vào và bóng đi lập bập nhưng cầu thủ Việt Nam không sút được. Bóng bật ra và Thành Chung nhả lại để Xuân Trường sút một chạm vọt xà.Việt Nam phải chịu thất bại thứ năm liên tiếp ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, và đứng cuối bảng. Còn Nhật Bản vươn lên thứ ba với chín điểm, chưa tính kết quả trận Trung Quốc - Oman.Thầy trò Park sẽ chờ năm ngày trước khi tiếp Saudi Arabia cũng tại Mỹ Đình, lúc 19h thứ ba 16/11. Còn Nhật Bản tiếp tục di chuyển tới Oman làm khách.: Tấn Trường - Văn Thanh, Duy Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng (Thành Chung 84), Hồng Duy - Quang Hải, Tuấn Anh (Văn Đức 46, Xuân Trường 84), Hoàng Đức - Công Phượng (Văn Toàn 72), Tiến Linh (Đức Chinh 87).: Gonda - Yamane, Yoshida, Tomiyasu, Nagatomo (Nakayama 63) - Morita (Haraguchi 88), Endo, Tanaka (Furuhashi 75) - Ito, Osako (Shibasaki 75), Minamino (Asano 63).