Xavi hài lòng về mặt chiến thuật, nhưng muốn các cầu thủ Barca táo bạo hơn để hướng tới chiến thắng trước Villarreal hôm nay 27/11."Ngoài những bàn thắng, điều Barca thiếu là sự táo bạo. Tôi hài lòng về nhiều mặt, khi các cầu thủ gây áp lực để giành lại bóng. Họ cũng thắng những cuộc đấu tay đôi. Đó là dấu hiệu tốt, cho thấy quyết tâm của toàn đội. Về mặt chiến thuật, tôi hài lòng khi Barca không để lọt lưới hai trận qua. Nhưng trên mặt trận tấn công, chúng tôi phải thi đấu táo bạo, trực diện hơn. Hãy dám cầm bóng, đi bóng, xâm nhập vòng cấm nhiều hơn",  nói trong buổi họp báo trước vòng 15 La Liga.Trong trận đầu tiên dưới triều đại Xavi, Barca thắng Espanyol 1-0 trong trận derby xứ Catalonia hôm 20/11. Nhưng sau đó, họ lại để Benfica cầm chân 0-0 ở lượt áp chót Champions League và nguy cơ phải xuống chơi ở Europa League. Thầy trò Xavi sẽ phải thắng khi làm khách của Bayern - đội giành 15 điểm tuyệt đối qua năm trận - ở lượt cuối để tự định đoạt số phận.Nhiều CĐV đã so sánh sự khởi đầu của Xavi ở Camp Nou với Pep Guardiola - người cũng có một thắng, một hòa sau hai trận đầu tiên gặp Numancia và Racing Santander mùa 2008-2009. "Việc thi đấu thiếu táo bạo từng xảy ra với tôi khi tôi 18 tuổi. Các HLV và những người phân tích trận đấu sẽ giúp họ cải thiện điều đó. Mùa 2008, chúng tôi khởi đầu khó khăn. Mùa giải này cũng vậy, nhưng các cầu thủ đang dần tiến bộ. Chúng tôi muốn đẩy đối thủ về phần sân của họ, và tôi nghĩ Barca đã làm được điều đó. Nhưng chúng tôi vẫn cần ghi bàn và giành chiến thắng", Xavi nói thêm.Barca vẫn đi tìm bàn thắng từ bóng sống đầu tiên, bởi cú đá penalty của Memphis Depay trong trận thắng Espanyol là bàn thắng duy nhất từ khi Xavi trở lại Camp Nou. Hai trận qua, Barca dứt điểm 30 lần, nhưng chỉ có một bàn từ chấm 11m.Xavi hiện không có những ngôi sao tốt nhất trên hàng công, khi Ansu Fati và Martin Braithwaite chấn thương, trong khi Sergio Aguero đối mặt với nguy cơ giải nghệ do bệnh tim. Ousmane Dembele - cầu thủ được Xavi đề bạt gia hạn - thì vừa hồi phục chấn thương đầu gối."Nếu các cầu thủ thiếu sự tự tin, tôi sẽ truyền điều đó cho họ", HLV Tây Ban Nha bày tỏ. "Nếu họ mất bóng, không sao cả, chúng tôi sẽ pressing để giành lại bóng. Tôi nghĩ các cầu thủ thiếu táo bạo trong tấn công, hơn là thiếu tự tin". 