Qua video tập ở sân nhà Medalist, golfer cựu số một thế giới cho thấy sức khoẻ cải thiện rõ rệt sau chín tháng dưỡng thương vì tai nạn giao thông.Nơi luyện kĩ thuật gần tư gia ở Hobe Sound, Florida. Video dài chỉ ba giây kèm thông điệp ngắn gọn "Đang tiến triển", xuất hiện hôm 21/11 trên tài khoản cá nhân với 6,5 triệu người theo dõi.Sau 36 tiếng, nó thu hút 7,1 triệu view, trên 192.000 like, hơn 25.500 lượt chia sẻ lại cùng gần 10.000 bình luận.Video cho thấy Woods đánh nhiều loại gậy với máy ghi nhận thông số kĩ thuật. Anh còn mang băng bảo hộ cả chân phải."Thật tuyệt vời khi thấy Tiger lại vung gậy", danh thủ và là kình địch một thời Phil Mickelson viết trên . "Tôi biết cậu ấy không chịu nổi cảnh tôi một mình giữ kỉ lục. Có lẽ Tiger muốn thành nhà vô địch major cao tuổi nhất".Hồi tháng 5, Mickelson lập kỉ lục tuổi thắng major tại PGA Championship khi sắp 51 tuổi.Đây là video đầu tiên ghi cảnh Woods tập từ sau  gần Los Angeles hồi tháng 2. Tai nạn khiến Woods nhiều chỗ gãy ở hai chân, phải mổ cấp cứu. Anh xuất viện hồi tháng 3 và về nhà riêng dưỡng thương.Từ đó, giới truyền thông chỉ vài lần tình cờ bắt được hình ảnh Woods ở nơi công cộng còn tình hình sức khoẻ thỉnh thoảng được cập nhật qua các đồng nghiệp thân thiết như Rory McIlroy, Justin Thomas, Rickie Fowler.Tháng trước, Woods và bạn gái Erica xem con trai Charlie đánh giải ở Florida. Khi đó, anh đã bỏ nạng, qua ảnh trên của "GolfWRX".Woods dự kiến chủ trì giải từ thiện riêng Hero World Challenge ở Bahamas từ 2 đến 5/12. Sự kiện thuộc lịch PGA Tour nhưng không chính thức, quy tụ 20 đấu thủ tranh quỹ thưởng 3,5 triệu USD.