Cú đúp vào lưới Atalanta giúp Cristiano Ronaldo qua mặt HLV đương nhiệm Ole Gunnar Solskjaer về thành tích ghi bàn trong lịch sử Man Utd.Trong 303 lần khoác áo , Ronaldo đã ghi 127 bàn. Thành tích này nhiều hơn một bàn so với những gì Solskjaer làm được trong 366 trận thời còn thi đấu cho sân Old Trafford. Cả hai từng bốn năm thi đấu cùng nhau, từ 2003 đến 2007.chưa lọt vào nhóm 10 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Man Utd. Wayne Rooney dẫn đầu với 253 bàn, xếp trên Bobby Charlton 249 bàn, Denis Law 237 bàn, Jack Rowly 211 bàn, Dennis Viollet và George Best 179 bàn, Joe Spencer và Ryan Giggs 168 bàn, Mark Hughes 163 bàn và Paul Scholes 155 bàn.Solskjaer bắt đầu chơi cho Man Utd năm 1996. Ông chia tay CLB, đồng thời giải nghệ năm 2007.Trong giai đoạn đầu khoác áo Man Utd, Ronaldo ghi 118 bàn qua 292 trận. Từ khi trở lại hè này, siêu sao người Bồ Đào Nha đã đóng góp chín bàn qua 11 trận. Đặc biệt, anh lập công trong cả bốn trận vòng bảng Champions League từ đầu mùa 2021-2022 với tổng cộng năm bàn. Hai trong số đó đến vào tối qua 2/11, giúp Man Utd , để tiếp tục dẫn đầu bảng F với bảy điểm. Họ nhỉnh hơn hiệu số so với nhì bảng Villarreal, trong khi Atalanta xếp thứ ba với năm điểm và Young Boys được ba điểm.Nếu không có năm bàn của Ronaldo, Man Utd lúc này xếp cuối bảng với hai điểm.Dưới thời Solskjaer, Man Utd bị dẫn trước ở chín trong 14 trận tại Champions League. Trong những lần như thế, họ chỉ thắng một, hòa hai và thua sáu. (theo )