Chức năng phổi của Joshua Kimmich bị rối loạn, có thể ảnh hưởng đến sự nghiệp, sau khi tiền vệ đội Bayern này từ chối tiêm vaccine và mắc Covid-19."Kimmich giờ phải nghỉ ngơi tuyệt đối. Các cơ quan nội tạng của Kimmich phải được nghỉ ngơi, đặc biệt là để tránh ảnh hưởng đến tim. Có nguy cơ chức năng phổi của Kimmich sẽ bị rối loạn về lâu dài", chuyên gia y học thể thao Ingo Frobose nói trên tờ . nhiễm Covid-19 cách đây hai tuần, vừa hết thời gian cách ly và có kết quả âm tính. Tuy nhiên,  thông báo tiền vệ người Đức gặp vấn đề ở phổi vì biến chứng của Covid-19, nên phải ngồi ngoài hết năm 2021.Theo Frobose, Kimmich thậm chí không được phép tập nặng trong thời gian tới. Ông nói: "Kimmich có một chất xâm nhập vào phổi, có thể là một chất lỏng do viêm phổi, hoặc cũng có thể là mô tế bào. Hậu quả của việc này là thể tích phổi không còn ở mức tối đa, và cơ thể sẽ phản ứng với điều đó. Nếu Kimmich trở lại tập luyện quá sớm, thì có thể gây ra hậu quả lớn, thậm chí là viêm cơ tim".Vị chuyên gia y học thể thao phân tích thêm: "Tim và phổi có mối quan hệ mật thiết, vì phổi cung cấp oxy cho máu. Vì thế, nguy cơ viêm cơ tim cũng cao hơn. Đây là một hậu quả nghiêm trọng đối VĐV thể thao đỉnh cao, có thể khiến họ nghỉ thi đấu ít nhất sáu tháng".Khi được hỏi Kimmich có thể tránh những vấn đề này nếu tiêm vaccine hay không, tiến sĩ Frobose đáp: "Chắc chắn là có. Tôi đã nói đều này từ bốn tuần trước. Nhưng thật không may là Kimmich lại không làm như vậy. Việc tiêm vaccine có thể ngăn ngừa những hậu quả như vậy".Hôm 10/12, Kimmich viết trên : "Tôi ổn, và đã kết thúc thời gian cách ly hôm qua. Tôi rất muốn trở lại cùng các đồng đội. Nhưng tôi phải kiên nhẫn thêm một chút, bởi tôi không thể gây áp lực tới phổi do viêm nhiễm nhẹ. Tôi sẽ theo dõi ba trận còn lại của Bayern trong năm nay trên giường, và trở lại từ tháng Giêng".Việc từ chối tiêm vaccine cũng khiến Kimmich bị tách khỏi khách sạn của Bayern. Những người chưa tiêm vaccine phải cách ly với những người đã tiêm. Bayern, dù là đội bóng lớn nhất vùng, không thể là ngoại lệ. Đội bóng Đức tính đến phương án trừ lương những người không chịu tiêm phòng, nếu họ làm ảnh hưởng tới hiệu quả thi đấu. Vấn đề trở nên nghiêm trọng khi một số cầu thủ bất mãn, muốn kiện đội bóng chủ quản vì vi phạm luật lao động.Thủ hiến bang Bavaria Markus Soder thừa nhận không còn cách nào khác là phải áp dụng một kiểu cách ly cho những người chưa tiêm vaccine để làm giảm áp lực cho y tế. Một trong số những quy định là những người chưa tiêm sẽ không thể đến những nơi công cộng như nhà hàng, khách sạn... (theo )