Theo Pini Zahavi, Lionel Messi năm nay không xứng đáng được vinh danh bằng Quả Bóng Vàng."Chúc mừng Messi. Cậu ấy là chân sút đẳng cấp, và là huyền thoại vĩnh cửu của bóng đá. Nhưng Quả Bóng Vàng 2021 không thuộc về Messi. Không phải lần này. Danh hiệu phải thuộc về Lewandowski", Zahavi nói với  sau buổi lễ trao giải tại Nhà hát Chatelet, Paris hôm 29/11.Việc Messi được tạp chí  vinh danh lần thứ bảy đã gây nhiều tranh cãi. Tiền vệ , cựu thủ thành  hay huyền thoại Lothar Matthaus chỉ trích quyết định trao Quả Bóng Vàng cho tiền đạo PSG. Thậm chí, báo Đức  còn gọi việc Messi đoạt Quả Bóng Vàng 2021 là ""."Không có gì khó hiểu khi hàng trăm triệu người hâm mộ trên thế giới cảm thấy khó tin với kết quả cuối cùng của sự kiện bóng đá danh giá này", Zahavi nói tiếp. "Lewandowksi không bị Messi cướp Quả Bóng Vàng, nhưng cậu ấy xứng đáng với danh hiệu năm nay. Sự kiện vào tối thứ Hai lẽ ra phải kết thúc với việc Lewandowksi ăn mừng Quả Bóng Vàng đầu tiên trong sự nghiệp". nhận 580 điểm, trong khi Messi được chấm 613 điểm trong cuộc bầu chọn năm 2021 do tạp chí  tổ chức. Nhờ đó, ngôi sao người Argentina đoạt Quả Bóng Vàng thứ bảy trong sự nghiệp còn Lewandowski ra về với giải thưởng an ủi - Tiền đạo hay nhất năm.Trong năm 2021, Lewandowski đã ghi 53 bàn cho Bayern, còn Messi ghi 32 bàn. Tiền đạo người Ba Lan cũng đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu 2020-2021 với 41 bàn, giúp Bayern vô địch Bundesliga. Nhưng anh không tạo được dấu ấn ở cấp đội tuyển, khi Ba Lan bị loại ngay vòng bảng Euro sau hai thua và một hòa. là chủ nhân của hai danh hiệu tập thể năm 2021: Cup Nhà Vua với Barca và Copa America với đội tuyển Argentina. Tiền đạo 34 tuổi cũng giành ba giải thưởng cá nhân: Vua phá lưới La Liga, Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới Copa America. Những danh hiệu tập thể và cá nhân này giúp tiền đạo 34 tuổi chiếm cảm tình từ các nhà báo được  mời tham gia bình chọn. nhận Quả Bóng Đồng với 460 điểm. Hai vị trí còn lại trong top 5 bình chọn Quả Bóng Vàng nam 2021 là bộ đôi tuyển thủ Pháp - tiền đạo Karim Benzema và tiền vệ N'golo Kante. Cristiano Ronaldo - người không tham dự buổi lễ - chỉ đứng thứ sáu với 178 điểm. 