HLV Ole Gunnars Solskjaer từ chối bàn chuyện tương lai, nhưng nhận ra Man Utd đang gặp vấn đề sau thảm bại 1-4 tại Watford hôm 20/11."Chúng tôi đều hiểu những kết quả gần đây không đủ tốt",  nói. "Sau mạch 30 trận bất bại trên sân khách, chúng tôi đã thua hai trận gần nhất và đều thủng bốn bàn. Nên dĩ nhiên có gì đó không ổn. Tôi đồng cảm với người hâm mộ Man Utd. Chúng tôi đều cảm thấy xấu hổ vì thua theo cách này. Chúng tôi biết Man Utd đang trải qua chuỗi trận rất tồi tệ, và tình thế này không tốt. Nhưng tôi biết người hâm mộ luôn ủng hộ mọi cầu thủ trên sân. Đôi lúc chúng tôi cần nói lời xin lỗi tới họ". đã thua bốn trong năm trận gần nhất ở . Nếu tính từ ngày 25/9, họ đang có phong độ kém nhất giải, với bốn điểm. Khi được hỏi liệu đây đã phải trận cuối Solskjaer dẫn dắt Man Utd, ông đáp: "Tôi đã làm việc cho CLB này 18 năm. Ban lãnh đạo và tôi có liên lạc tốt. Nếu đội bóng muốn ra quyết định gì đó, đấy là chuyện giữa tôi và ban lãnh đạo".Man Utd thủng 16 bàn chỉ qua năm trận gần nhất, nhiều hơn cả bốn đội trong top 4 kể từ đầu giải. Chelsea và Man City cũng mới chỉ thủng tổng cộng 10 bàn tại giải. Trước Watford, hàng thủ Man Utd tiếp tục chơi thảm hoạ, còn đội trưởng  cũng bị truất quyền thi đấu ở phút 69.Theo , ban lãnh đạo Man Utd họp ngay trong tối 20/11 để bàn chuyện lương lai của Solskjaer. Một số thành viên ban lãnh đạo đề nghị sa thải HLV 48 tuổi, nhưng quyết định cuối cùng thuộc về đồng chủ tịch Joel Glazer. Do Solskjaer vừa ký hợp đồng thời hạn ba năm tháng 7/2021, Man Utd sẽ phải đền bù 10 triệu USD nếu sa thải ông lúc này. Nếu Solskjaer ra đi, đội bóng muốn nhắm tới HLV . (theo )