CLB Al Sadd thông báo Barca đã trả phí đền bù hợp đồng trị giá năm triệu euro, để bổ nhiệm HLV Xavi Hernandez ở Camp Nou."Xavi đã nói với chúng tôi về nguyện vọng trở lại dẫn dắt Barca, vì đội bóng quê hương cậu ấy đang rơi vào tình hình nghiêm trọng. Chúng tôi thấu hiểu Xavi và sẽ không cản trở nguyện vọng của cậu ấy", CEO Turki Al-Ali của Al Sadd nói trên trang chủ đội bóng này chiều 5/11.Al Sadd còn thông báo rằng: "Barca đã trả phí đền bù hợp đồng của Xavi, và hai đội cũng đồng ý hợp tác trong tương lai. Xavi là một phần quan trọng trong lịch sử Al Sadd và chúng tôi chúc cậu ấy thành công.".Chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano cho rằng số tiền Barca phải trả cho Al Sadd là năm triệu euro (khoảng sáu triệu USD). Hợp đồng cũ của Xavi với Al Sadd có thời hạn tới năm 2023. sinh ra ở thành phố Terrassa, thuộc xứ Catalonia năm 1980. Anh chơi cho lò đào tạo Terrassa từ khi mới bốn tuổi, và chuyển sang Barca năm 11 tuổi. Kể từ đó, Xavi gắn bó với  24 năm với tư cách cầu thủ, đoạt 25 danh hiệu chuyên nghiệp trong đó có bốn Champions League. Anh cũng là trụ cột hàng tiền vệ của Tây Ban Nha thời hoàng kim, đoạt hai Euro và một World Cup.Năm 2015, Xavi chuyển sang khoác áo Al Sadd, trước khi . Anh chuyển sang dẫn dắt Al Sadd ngay sau khi treo giày, giúp đội đoạt bảy danh hiệu.Barca đang đứng thứ chín La Liga, và vừa sa thải Ronald Koeman tháng 10/2021. Trang chủ đội bóng này chưa thông báo về sự trở lại của Xavi. (theo )