Lập nhiều kỷ lục trên hành trình vô địch Paris Masters 2021, Novak Djokovic vẫn cảm thấy nhỏ bé và dành sự ngưỡng vọng đối với các đàn anh trong quần vợt.Sau khi  ở chung kết Paris Masters tối 7/11,  độc chiếm kỷ lục 37 danh hiệu Masters 1000. Tay vợt Serbia cũng đang giữ kỷ lục 20 Grand Slam cùng  và , số tuần giữ vị trí số một thế giới và  trên đỉnh thế giới.Tuy nhiên, anh khiêm nhường nói: "Tôi coi bản thân là học sinh của môn quần vợt. Tôi rất tôn trọng, ngưỡng mộ những đàn anh, những nhà vô địch trong quá khứ. Họ đã mở đường cho chúng tôi và cho các thế hệ tiếp theo. Chúng tôi được tận hưởng những lợi ích tuyệt vời từ thành công của họ. Khi còn bé, tôi luôn nhìn vào Pete Sampras để phấn đấu. Những tay vợt khác cũng có hình mẫu của riêng họ. Điều đó tạo nên những trận đấu hấp dẫn ngày nay".Djokovic và vợ Jelena có hai con, Stefan bảy tuổi và Tara bốn tuổi. Do Covid-19, tay vợt Serbia không thường xuyên mang gia đình tới các giải đấu hai năm qua. Anh vô địch Australia Mở rộng 2021 mà không có vợ hay cha mẹ bên cạnh. Hôm qua là lần đầu trong năm nay, Djokovic đưa các con tới sân.Ngay sau trận, anh tiến về khán đài và ôm chúng. "Khoảnh khắc này rất đặc biệt. Đó là một trong những lý do quan trọng nhất để tôi tiếp tục thi đấu. Tôi luôn mơ về việc được thi đấu trước các con khi chúng đủ lớn, đủ hiểu mọi chuyện. Chia sẻ những khoảnh khắc trong cuộc sống rất quan trọng với gia đình tôi. Các con là thành công lớn nhất của tôi. Chúng là kho báu của tôi", Djokovic chia sẻ.Jelena từng có thời gian dài không tới sân cổ vũ Djokovic vì bận chăm con nhỏ. Truyền thông châu Âu khi ấy đồn gia đình họ , thậm chí cho rằng tay vợt 34 tuổi ngoại tình trong giai đoạn vợ mang bầu. "Không phải lúc nào vợ tôi cũng được tận hưởng cuộc sống cùng tôi", Djokovic nói về sự ủng hộ của Jelena ở các giải đấu gần đây. "Tôi biết cô ấy sẵn sàng đến sân dù đôi khi không thích lắm. Cô ấy giống như sống cùng một con sói, nhiều lúc sẽ rất căng thẳng. Nhưng chúng tôi yêu nhau và Jelena luôn là chỗ dựa vững chắc của tôi".(theo )