Dù chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng vẫn được HLV Park Hang-seo triệu tập bổ sung lên đội tuyển Việt Nam.Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đã gửi văn bản cho CLB Hà Nội, thông báo việc triệu tập . Tuy nhiên, anh chắc chắn sẽ không thi đấu ở hai trận tiếp Nhật Bản và Saudi Arabia trong tháng 11 tại .Theo tìm hiểu của , muốn sử dụng Hùng Dũng ở AFF Cup diễn ra vào tháng 12. Ông gọi tiền vệ sinh năm 1993 lên tập cùng các đồng đội để giúp anh sớm tìm lại cảm giác và hỗ trợ quá trình phục hồi.Hùng Dũng là tiền vệ trụ cột của Việt Nam, chơi trọn vẹn các trận đấu trên hành trình vô địch AFF Cup 2018 và giành HC vàng SEA Games 2019. Tuy nhiên, anh nghỉ thi đấu từ 23/3, do  sau pha vào bóng của Ngô Hoàng Thịnh ở V-League 2021.Sau phẫu thuật và tập vật lý trị liệu tại Trung tâm PVF, Hùng Dũng đã hồi phục khoảng 80%, trở lại tập nhẹ trên sân cỏ được khoảng hai tuần qua. Theo các bác sĩ, hiện tại cơ và thể lực cũng như cảm giác bóng của anh còn yếu.CLB Hà Nội sẽ họp đội ngũ y tế, đánh giá mức độ hồi phục chấn thương của Hùng Dũng rồi báo cáo VFF cũng như HLV Park. Đội cựu vô địch V-League hy vọng đội tuyển chỉ sử dụng Hùng Dũng khi anh hoàn toàn bình phục để tránh tái phát chấn thương, ảnh hưởng lâu dài tới sự nghiệp.Do mật độ thi đấu dày đặc và trở lại khi chưa hoàn toàn bình phục, Trần Đình Trọng cũng như Đoàn Văn Hậu đang liên tục phải đánh vật với vấn đề sức khỏe. Đội tuyển hiện cũng  do chưa điều trị dứt điểm được thoát vị đĩa đệm.