Đà thăng tiến của thần đồng Alireza Firouzja lên số hai thế giới, là động lực lớn nhất giúp Magnus Carlsen hạ Ian Nepomniachtchi để bảo vệ ngôi Vua cờ."Tôi rất ấn tượng với màn trình diễn của Firouzja ở Grand Swiss và giải đồng đội châu Âu",  nói. "Sự vươn lên của cậu ấy tạo cho tôi động lực lớn hơn bất cứ điều gì khác".Firouzja tiến bộ thần tốc trong khoảng hai năm qua, dù nhiều giải đấu bị hoãn hoặc huỷ vì Covid-19. Tháng 8/2019, anh lần đầu vào nhóm Siêu đại kiện tướng (Elo từ 2.700 trở lên). Đến tháng 12/2021, Firouzja đã thành kỳ thủ trẻ nhất lịch sử có Elo vượt 2.800, xổ đổ kỷ lục cũ của chính Carlsen. Trong hai giải gần nhất, kỳ thủ 18 tuổi kiếm tới 34 Elo, trong đó có ván thắng kỳ thủ số chín thế giới Shakhriyar Mamedyarov hôm 21/11 tại Slovenia. Anh cũng vươn lên số hai thế giới, dù vẫn ít hơn Carlsen tới 61 Elo.Firouzja sẽ thi đấu ở Candidates Tournament 2022 - giải đấu chọn ra người thách đấu tiếp theo của Vua cờ Carlsen. Nhưng, anh vẫn phải vượt qua nhiều kỳ thủ là cựu á quân thế giới như Sergey Karjakin, Fabiano Caruana hay Ian Nepomniachtchi.Carlsen vừa thắng Nepomniachtchi 7,5-3,5 ở chung kết thế giới 2021, lần thứ tư bảo vệ ngôi Vua cờ. Trận tranh ngôi tiếp theo của anh diễn ra đầu năm 2023.Firouzja là kỳ thủ gốc Iran, được coi là thần đồng cờ vua. Năm 12 tuổi, anh vô địch Iran. Hai năm sau, anh thành Đại kiện tướng. Đến năm 16 tuổi, Firouzja thành kỳ thủ trẻ thứ hai lịch sử trở thành Siêu đại kiện tướng, sau Wei Yi (Trung Quốc). Từ năm 2019, anh chuyển sang Pháp sinh sống và đến tháng 7/2021 anh thành công dân Pháp.