Trước trận derby Manchester ở Ngoại hạng Anh hôm nay 6/11, HLV Pep Guardiola ca ngợi khả năng săn bàn của Cristiano Ronaldo."Ronaldo sẽ ghi bàn cả đời. Cậu ấy sẽ ghi bàn tới năm 75 tuổi. Khi ấy có thể Ronaldo đã giải nghệ, nhưng cậu ấy sẽ ngồi dự tiệc nướng, chơi một trò chơi và lại ghi bàn",  nói với  hôm 5/11. "Những mẫu cầu thủ thủ như vậy, như cậu ấy và Lionel Messi, những gì họ đã làm trong thập kỷ qua cho bóng đá thế giới là ghi bàn, ghi bàn và ghi bàn để giúp đội bóng của họ giành chiến thắng. Các thống kê đã nói lên điều đấy".Ông nói thêm: "Thật tốt cho Ngoại hạng Anh khi đón Ronaldo trở lại. Man Utd thuộc về Ronaldo và cậu ấy thuộc về Man Utd. Đôi bên hòa hợp với nhau. Điều đó từng xảy ra trong quá khứ. Có lẽ nó sẽ là hiện tại và tương lai. Hãy chờ xem".Hè 2021, sau khi thất bại trong việc thuyết phục Tottenham nhả Harry Kane,  chuyển hướng đàm phán với . Đôi bên được cho đã đạt thỏa thuận cá nhân, trước khi thương vụ đổ bể vì Man City từ chối trả 35 triệu USD phí chuyển nhượng cho Juventus. Man Utd sau đó nhảy vào cuộc, và nhanh chóng đưa được Ronaldo trở lại với bản hợp đồng hai năm, kèm điều khoản gia hạn một năm.Khi được hỏi về thương vụ này, Guardiola nói: "Bạn phải hỏi họ. Solskjaer nói rằng ông ấy không thể tưởng tượng nổi việc Ronaldo thi đấu cho Man City. Bạn có nghĩ rằng cả hai có hạnh phúc khi làm việc cùng nhau ở đó không? Đó là điều quan trọng nhất".Ronaldo đã ghi chín bàn qua 11 trận trên mọi đấu trường từ khi trở lại Man Utd, gồm bốn bàn tại Ngoại hạng Anh và năm ở Champions League. Ở hai trận gần nhất, CR7 góp một bàn và một kiến tạo trong  ở Ngoại hạng Anh, và lập cú đúp giúp Man Utd  tại Champions League.Hôm 5/11, Ronaldo nhận cú đúp giải thưởng cá nhân của Man Utd, khi được bầu là Cầu thủ hay nhất tháng 10 của CLB. Anh cũng đoạt giải bàn thắng đẹp nhất tháng, với pha bắt vô lê chéo góc trong trận gặp Tottenham. Tuy nhiên, anh không được đề cử cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh. Những ứng viên cho giải thương này gồm Mohamed Salah (Liverpool), Ben Chilwell (Chelsea), Maxwel Cornet (Burnley), Phil Foden (Man City), Tino Livramento (Southampton), Aaron Ramsdale (Arsenal), Declan Rice (West Ham) và Youri Tielemans (Leicester City).Trước trận derby hôm nay 6/11, Ronaldo và các đồng đội đứng thứ năm với 17 điểm, kém Man City hai bậc và ba điểm.