Timor Leste thảm bại 0-7 trước Philippines chiều 11/12, tại lượt ba bảng A AFF Cup 2020.Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của Timor Leste, sau khi thua Thái Lan và Myanmar với cùng tỷ số 0-2. Với 0 điểm, chưa ghi bàn nào và thủng lưới 11 lần, đội tuyển non trẻ nhất Đông Nam Á hết cửa cạnh tranh suất vào bán kết.Trận đấu cuối cùng với Singapore ngày 14/12 chỉ còn ý nghĩa thủ tục với Timor Leste.Timor Leste từng gây khó khăn cho Thái Lan, và chỉ lọt lưới hai bàn trong hiệp hai trận ra quân hôm 5/12. Nhưng lần này, họ tỏ rõ hình ảnh của đội bóng đến giải đấu bằng vé vớt.Sau 20 phút cầm cự với số đông cầu thủ trước vòng cấm, Timor Leste thủng lưới bởi cú sút xa trái phá của hậu vệ phải Martin Steuble. Thủ thành Aderito chạm tay vào bóng nhưng độ xoáy của cú sút khiến anh bất lực.Philippines chỉ cần thêm 10 phút để nhân đôi cách biệt. Từ quả tạt của Stephan Schrock, với chiều cao vượt trội, Angel Guirado khiến hàng thủ Timor Lester rối loạn. Tận dụng pha lộn xộn, Amin Nazari sút chìm vào vị trí của Aderito, nhưng cự ly quá gần khiến thủ môn này không kịp phản xạ.Từ lúc này đến phút 45, cứ mỗi năm phút, Philippines ghi thêm một bàn, do công của các cầu thủ khác nhau. Đầu tiên là cú đánh đầu đập đất của Guirado. Tiếp đến là cú sút chéo góc của tiền vệ phải Patrick Reichelt rồi pha đánh đầu thoải mái của trung vệ Jesper Nyholm.Bienvenido Maranon ghi thêm một bàn ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp một với pha đá bồi, khi Aderito đã nằm sân sau nỗ lực cản quả tạt của Schrock.Dẫn trước với khoảng cách quá lớn, HLV John Stewart Hall rút dần các trụ cột khỏi sân trong hiệp hai. Ông cũng chỉ đạo các học trò đá chậm chắc. Họ vì thế chỉ ghi thêm một bàn do công tiền vệ Kevin Ingreso sau pha tấn công biên sở trường.Chiến thắng 7-0 giúp Philippines giành ba điểm đầu tiên sau khi thua Singapore 1-2 ở trận ra quân. Đây cũng là chiến thắng đậm nhất của Philippines trong lịch sử AFF Cup, trước đó là trận thắng Indonesia 4-0 năm 2014. Tuy nhiên, nếu muốn tái lập thành tích vào bán kết của năm 2018, họ nhiều khả năng phải đánh bại Thái Lan ngày 14/12.