- Đoạt được quá nhiều Pichichi thật sự điên rồ. Có cảm giác như không ai có thể chạm vào kỷ lục cũ sáu Pichichi của Telmo Zarra, chứ chưa nói đến việc vượt qua ông ấy. Kỷ lục này thực sự ngoạn mục.- Tôi đang ở Paris, và tôi không đánh giá quá cao giá trị của các kỷ lục này. Chúng tôi chơi mỗi trận cách ba ngày, và không có thời gian để nghĩ về điều đó. Mọi người tập trung vào trận tiếp theo, cố gắng đạt được mục tiêu và vượt qua thử thách đã đặt ra. Khi giải nghệ, tôi mới bắt đầu nhìn lại tất cả kỷ lục mà tôi may mắn lập được. Khi đó tôi sẽ công nhận giá trị thực sự của chúng. Khi điểm lại những kỷ lục này, tôi mới thấy những gì mình làm được thật phi thường.- Bây giờ tôi thấy rất ổn. Tôi hoàn toàn thích nghi kể từ khi chuyển đến ngôi nhà mới, còn tụi trẻ bắt đầu đi học và ổn định thời gian biểu. Tôi đã nhiều lần phải trở về Argentina để thi đấu các trận vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, khiến tôi không thi đấu liên tục cho PSG. Nhưng hiện tại tôi đã ổn định.- Mọi chuyện dễ dàng hơn nhiều so với những gì chúng tôi tưởng tượng ban đầu. Vợ chồng tôi đã suy nghĩ rất nhiều và nghĩ rằng tụi trẻ sẽ gặp nhiều khó khăn. Nhưng cuối cùng, bọn trẻ lại thích nghi với cuộc sống ở đây nhanh hơn. Chúng đã đi học và chắc chắn sẽ học tiếng Pháp rất nhanh. Bởi vì trẻ em tiếp thu rất nhanh với kiến thức mới. Vợ chồng tôi đã yên tâm hơn rất nhiều, và rất mừng khi thấy các con làm quen nhanh chóng với đất nước mới.- Mọi người đều nói rằng PSG là ứng viên sáng giá nhất. Tôi không phủ nhận rằng PSG là một ứng viên dựa theo tên tuổi, nhưng chúng tôi vẫn cần nhiều thứ nữa để trở thành đội mạnh thực sự. Chúng tôi phải nhanh chóng hoàn thiện một tập thể, và may mắn là đội có những cầu thủ rất giỏi để đạt được điều đó. Nhưng chúng tôi không phải là những ứng viên duy nhất, vì còn nhiều đội tuyệt vời khác. Champions League là giải đấu rất khó khăn, điều đó giúp giải đấu trở nên cuốn hút và đặc biệt. Những đội giỏi nhất đều chơi ở đó, và mọi chuyện càng phức tạp. Chúng tôi đúng là ứng viên, nhưng không phải ứng viên duy nhất cho chức vô địch.- Liverpool đang chơi rất hay, với phong độ giống như khi vô địch Champions League 2019. Sau đó vẫn còn Man City, Bayern Munich, Real Madrid hay Atletico Madrid. Rất nhiều đội có thể tranh chức vô địch Champions League. Giải đấu đồng đều và cạnh tranh bậc nhất trong những năm gần đây, vì có nhiều đội đủ khả năng vô địch.- Real luôn có đủ khả năng, và Atletico cũng vậy. Hai đội này rất khó chơi trong thể thức sân nhà - sân khách. Cả hai đều hiểu rất rõ về cuộc chơi và cách chơi. Nên họ chắc chắn là hai ứng viên vô địch. Barca lại đang trải qua giai đoạn tái thiết với một đội hình nhiều cầu thủ trẻ. Lúc này tôi nghĩ rằng có những đội mạnh hơn Barca. Nhưng thế không có nghĩa sau này Barca không thể cạnh tranh chức vô địch, vì sự hiện diện của HLV Xavi Hernandez. Anh ấy có thể tìm lại được cảm hứng và sức mạnh nơi các cầu thủ. Barca có thể đi tiếp và tiến sâu hơn. Sevilla đang gặp khó ở bảng đấu của họ, nhưng vẫn có cơ hội vào vòng knock-out vì họ đủ khả năng. Các CLB Tây Ban Nha đều đã và đang thể hiện được khả năng ở châu Âu, cả ở Champions League lẫn Europa League.- Man Utd rất mạnh, với những cầu thủ tuyệt vời. Cristiano hiểu đội bóng này, nhưng đây là một giai đoạn khác. Anh ấy chứng tỏ khả năng thích nghi rất ấn tượng. Ngay từ đầu, Cristiano đã ghi nhiều bàn như thường lệ và không gặp vấn đề gì trong việc thích nghi. Ở Ngoại hạng Anh, Man Utd không chơi tốt như chúng ta mong đợi, nhưng giải đấu đó rất khó khăn. Ở đó các đội cạnh tranh nhau liên tục. Sau tháng 12, cuộc đua sẽ thay đổi nhiều và điều gì cũng có thể xảy ra.- Đã lâu rồi chúng tôi không còn thi đấu trong cùng một giải. Chúng tôi đã cạnh tranh với tư cách cá nhân lẫn tập thể, vì những mục tiêu giống nhau. Thời kỳ đó rất đẹp đối với chúng tôi và với cả người hâm mộ. Kỷ niệm đẹp đẽ ấy sẽ lưu giữ mãi trong lịch sử bóng đá.- Hy vọng La Liga có thể đem về những cầu thủ xuất sắc và có được những gì tốt nhất như trong 10 hay 15 năm qua, cũng như suốt chiều dài lịch sử giải đấu. La Liga luôn hấp dẫn bậc nhất và tôi hy vọng giải đấu sẽ lại được như thế lần nữa. Đúng là có nhiều ngôi sao đã ra đi vì những lý do khác nhau, nhưng tôi tin tưởng rằng trong tương lai La Liga có thể cuốn hút hơn.- Tôi thực sự không biết. Chỉ Mbappe mới biết cậu ấy đang nghĩ gì, và muốn làm gì. Tôi chỉ có thể nói rằng tôi rất vui vì cậu ấy đã ở lại đây mùa này. Mbappe rất quan trọng để giúp PSG đạt được những mục tiêu đã đề ra. Cậu ấy hoàn toàn tập trung vào các mục tiêu của đội bóng. Và cậu ấy sẽ quyết định sẽ làm gì khi mùa giải kết thúc. Sự thật là tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra.- Cậu ấy nói tiếng Tây Ban Nha một cách hoàn hảo. Nhưng cậu ấy còn nói rất tốt tiếng Anh, và dĩ nhiên là tiếng Pháp nữa.- Tôi đã rất may mắn khi gia nhập phòng thay đồ cùng những cầu thủ rất giỏi và những người rất tốt. Đấy là điều quan trọng nhất. Tôi thích nghi rất nhanh. Đúng là ban đầu tôi thấy lạ lẫm. Tôi thấy chút khó khăn khi chuyển đến một đội bóng mới sau nhiều năm gắn bó chỉ với một đội. Mặt khác tôi cũng thấy thoải mái vì đã quen biết nhiều đồng đội mới, và có nhiều cầu thủ nói tiếng Tây Ban Nha. Đội có những cầu thủ rất tốt bụng. Toàn đội gắn kết chặt chẽ. Mọi người có thể thấy điều đó từ bên ngoài. Còn tôi khẳng định điều đó từ góc nhìn bên trong.- Bây giờ tôi thấy bình thường, nhưng lúc đầu quả là kỳ lạ. Vì chúng tôi rất nhiều năm là đối thủ của nhau, là đội trưởng của Barca và Real. Chúng tôi đã chơi rất nhiều trận El Clasico với tư cách đối thủ. Nhưng tất cả đã là quá khứ và chúng tôi luôn tôn trọng nhau, cho dù giữa chúng tôi đã xảy ra những chuyện gì ở El Clasico đi chăng nữa. Tôi thấy tuyệt vời khi có một đồng đội như anh ấy ngày hôm nay. Ramos đang lấy lại phong độ và hy vọng sẽ trở lại càng nhanh càng tốt, vì anh ấy là một phần trong kế hoạch của chúng tôi.- Tôi đã biết Ramos trước đây. Đúng là chúng tôi không nói chuyện nhiều bao giờ, nhưng đã chơi ở La Liga nhiều năm, và cũng nhiều lần trò chuyện. Tôi đã có một cảm giác về Ramos là người thế nào. Tôi có những người đồng đội cũ từng chơi cùng Ramos ở tuyển Tây Ban Nha, nên tôi biết anh ấy. Bây giờ chúng tôi có nhiều thời gian bên nhau hơn ở Paris, và tôi thấy Ramos là người tuyệt vời.- Anh ấy có thể đóng góp rất nhiều. Xavi biết rất nhiều điều, hiểu rõ về Barca vì anh ấy đã sống ở đó từ khi còn bé. Xavi đã mang hy vọng trở lại cho Barca, vì anh ấy rất được người hâm mộ và cầu thủ kính trọng. Anh ấy sẽ rất quan trọng với các cầu thủ trẻ, và chúng sẽ học hỏi được nhiều điều. Barca sẽ tiến bộ nhiều dưới thời Xavi, chắc chắn là như vậy.- Tôi liên lạc với Xavi thường xuyên, từ rất lâu rồi. Chúng tôi là bạn bè, chia sẻ rất nhiều điều cho nhau. Kể từ khi anh ấy rời Barca, chúng tôi vẫn giữ liên lạc. Tôi không nhớ mình đã nhắn gì cho anh ấy. Tôi chúc mừng anh ấy có bước tiến mới và chúc anh ấy luôn khỏe mạnh. Xavi chắc chắn sẽ làm rất tốt vì anh ấy có hiểu biết, chăm chỉ và tường tận về học viện.- HLV luôn bị đối xử không công bằng. Thật bất công với Koeman, với Valverde... Khi Barca nhận kết quả tệ hại, HLV dễ dàng bị chỉ trích. Họ muốn thay thế HLV, chứ không thay cầu thủ. Koeman đến vào một thời điểm rất khó khăn ở Barca, khi các cầu thủ chủ chốt đã ra đi. Nhưng ông ấy đã đôn nhiều cầu thủ trẻ lên. Như tôi đã nói, mọi người thường dễ dàng đổ lỗi cho HLV. Và HLV cũng biết điều đó, vì đó là nghề của họ.- Sự thật là tôi rất bất ngờ, nhất là vào thời điểm này. Tôi nghĩ anh ấy có thể bổ sung tốt cho đội bóng, giống Xavi. Alves có thể quan trọng với các cầu thủ trẻ, và sẽ giúp họ phát triển. Vì anh ấy đã chiến thắng rất nhiều và cũng truyền đạt rất nhiều kinh nghiệm. Anh ấy sẽ làm điều đó cả trên sân lẫn khi huấn luyện. Alves sẽ đóng góp được rất nhiều điều bên ngoài sân cỏ, như quyết tâm và khát khao để luôn chiến thắng.- Có chứ. Tôi luôn muốn điều tốt nhất cho Barca. Tôi là người hâm mộ đội bóng này, dù bây giờ tôi không chơi ở đó. Tôi còn những người bạn ở đó nữa, và tôi muốn họ chơi tốt. Đúng là ở La Liga, họ đã đánh rơi nhiều điểm, nhưng vẫn còn rất nhiều trận đấu. Tôi không nghi ngờ gì về khả năng Barca sẽ ngược dòng.- Tôi không biết, nhưng mọi chuyện đã qua rồi. Tôi đã rời Barca và thời gian cũng trôi qua. Những gì họ nói với tôi là họ không thể gia hạn hợp đồng và tôi không thể ở lại. Mọi người không cần phải tìm ra thêm người để đổ lỗi, hoặc nhìn lại những gì đã xảy ra. Tôi sẽ chỉ kể những gì họ đã nói với tôi, vậy thôi.- Ông ấy nói tôi sẽ trở lại với tư cách cầu thủ à?- Tôi luôn nghĩ rằng một ngày nào đó sẽ trở lại Barcelona, vì đó là nhà của tôi và tôi sẽ sống ở đó. Rõ ràng nếu có thể đóng góp và giúp đỡ đội bóng này, tôi sẽ trở lại.- Năm qua với tuyển Argentina thật ngoạn mục và khó tin. Tôi đã giành được một mục tiêu mà tôi từng phải trả giá rất đắt, đó là Copa America. Bởi vì tôi đã ở rất gần danh hiệu này vài lần, nhưng đều không đạt được. Cuối cùng, chúng tôi đã hoàn thành mục tiêu vào vòng chung kết World Cup một cách xuất sắc. Bây giờ chúng tôi muốn chinh phục nhiều điều hơn nữa.- Chúng tôi đang chơi rất hay. Chức vô địch Copa America giúp ích rất nhiều vì toàn đội đã chơi theo cách khác biệt và tự tin hơn. Nhưng chúng tôi hiểu rằng vẫn còn một chặng đường dài phía trước mới có thể vào nhóm ứng viên vô địch. Chúng tôi sẽ cố gắng dự giải với phong độ tốt nhất để tiếp tục cạnh tranh qua từng trận đấu.- Tôi thấy họ đang làm rất tốt. Tôi xem các trận đấu của Tây Ban Nha bất cứ khi nào có thể. Tôi có thể thấy tầm ảnh hưởng của Luis Enrique, và đội tuyển mang theo dấu ấn của ông. Cầu thủ nào cũng chơi bóng vì tập thể. Tây Ban Nha là đội đoàn kết và đã thể hiện được điều đó ở Euro và vòng loại World Cup. Ở Euro, họ xứng đáng tiến sâu hơn. Còn ở vòng loại World Cup, dù gặp khó khăn, Tây Ban Nha vẫn chơi tốt và giữ được bóng trong mọi trận đấu.- Tất nhiên rồi. Gặp Tây Ban Nha hay đối thủ nào cũng được. Tôi muốn có mặt trong một trận chung kết nữa và giành thêm danh hiệu nữa. Tôi luôn khao khát và ước mơ như vậy. (theo )