Ngay sau trận thua Watford ở Ngoại hạng Anh ngày 20/11, ban lãnh đạo Man Utd đã nhóm họp để cân nhắc khả năng sa thải Ole Gunnar Solskjaer.Cuộc họp bắt đầu lúc 19h thứ Bảy (tức 2h Chủ Nhật 21/11, giờ Hà Nội), gần hai tiếng sau  ở vòng 12. Theo tờ , những vấn đề liên quan đến tiền bồi thường cho và ứng cử viên thay thế đã được đề cập. Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano thì khẳng định, một nhóm lãnh đạo  muốn sa thải Solskjaer ngay lập tức, nhưng quyết định cuối cùng thuộc về Chủ tịch Joel Glazer.Vướng mắc lớn nhất với Man Utd lúc này có lẽ là khoản bồi thường hơn 10 triệu USD cho gần ba năm còn lại trong hợp đồng, và ứng viên thay thế. Trong khi Brendan Rodgers (Leicetser) hay Erik ten Hag (Ajax) đều tuyên bố vẫn đang tập trung cho công việc ở CLB hiện tại, ban lãnh đạo Man Utd được cho đã phải liên hệ lại với Zinedine Zidane, với mức lương hấp dẫn hơn đề nghị lần trước. Trước đó, cựu HLV Real thể hiện rằng ông chỉ hứng thú với vị trí HLV tuyển Pháp hoặc PSG.. Mùa trước, ông đưa đội bóng đến vị trí á quân Ngoại hạng Anh và Europa League, bên cạnh việc vào bán kết Cup Liên đoàn Anh và tứ kết Cup FA. Đó là động lực để ban lãnh đạo ký hợp đồng mới đến năm 2024, kèm điều khoản gia hạn một năm, hồi tháng 7. CLB cũng đổ ra hơn 200 triệu USD để tuyển mộ ,  và  bất chấp bối cảnh khó khăn vì Covid-19.Tuy nhiên, qua 12 vòng ở Ngoại hạng Anh, Man Utd chỉ thắng năm và thua tới năm – trong đó có  trước Liverpool,  trước kình địch Man City và mới nhất là trước Watford. Trên sân Vicarage Road, đội khách thủng lưới hai bàn trong hiệp một. Dù Donny Van de Beek rút ngắn tỷ số, việc trung vệ thủ quân Harry Maguire bị đuổi rồi thua thêm hai bàn trong thời gian bù giờ khiến Man Utd nhận thất bại đậm nhất trước một đội mới lên hạng kể từ tháng 9/1989. Thầy trò Solskjaer đã tụt xuống thứ bảy với 17 điểm, kém đầu bảng Chelsea tới 12 điểm. Trước đó, họ đã bị , và chưa chắc suất đi tiếp tại Champions League khi mới thắng hai trên bốn trận của vòng bảng.Giữa tuần tới, Man Utd làm khách của Villarreal tại Champions League, sau đó gặp đầu bảng Chelsea ở Ngoại hạng Anh.