Cựu tiền vệ Liverpool – Steven Gerrard nhiều khả năng dẫn dắt Aston Villa trong tuần này, sau khi đội bóng Anh sa thải HLV Dean Smith.Theo  Aston Villa đạt thỏa thuận cá nhân với và đang làm việc với đội ngũ trợ lý của ông. Aston Villa sẽ trả tiền bồi thường hợp đồng của Gerrard với Rangers, khoảng 3,3 triệu USD.Gerrard bắt đầu cầm quân năm 2018 sau thời gian ngắn làm ở các đội trẻ . HLV 41 tuổi giúp Rangers vô địch Scotland mùa trước với 102 điểm, cùng thành tích bất bại. Họ lập kỷ lục 26 trận giữ sạch lưới, thắng toàn bộ 19 trận sân nhà và chỉ lọt lưới 13 lần cả mùa. Rangers vô địch với 25 điểm hơn kình địch Celtic, nhờ đó ngắt chuỗi thống trị kéo dài 9 năm của đối thủ.Rangers tiếp tục chơi tốt ở giải VĐQG mùa này. Họ chỉ thua một trong 13 trận, giành 30 điểm và giữ đỉnh bảng với bốn điểm hơn Celtic. Hợp đồng của Gerrard với Rangers còn tới tháng 6/2024. Cựu tiền vệ Liverpool được cho là sẵn sàng ở lại, nếu Rangers phản đối thương vụ. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ Scotland muốn tạo điều kiện tối đa để Gerrard phát triển sự nghiệp cầm quân tại Aston Villa. sa thải HLV Dean Smith đầu tuần này, sau bảy trận thua qua 11 vòng Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Villa Park đứng thứ 16, hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm. Nhiệm vụ trước mắt của Gerrard là giúp Aston Villa trụ hạng mùa giải này.Gerrard dự kiến mang theo ê-kíp trợ lý gồm Garry McAllister và Michael Beale. McAllister từng làm việc ở Villa Park dưới thời cố HLV Gerard Houllier. Gerrard cũng thân thiết với CEO Aston Villa – Christian Purslow. Purslow từng làm CEO Liverpool mùa 2009-2010, khi Gerrard còn thi đấu.(theo )