Giải bóng đá U9 toàn quốc 2021 là giải đấu dành cho thế hệ cầu thủ nhỏ nhất tại Việt Nam, lần đầu tiên được đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia.Giải đấu do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) phối hợp với báo Thiếu Niên Tiền Phong và Nhi Đồng đứng ra tổ chức.Với mong muốn cùng ban tổ chức góp phần "Ươm mầm tài năng", phát triển cầu thủ chất lượng cao cho bóng đá Việt Nam, Công ty Ôtô Toyota Việt Nam đã quyết định đồng hành với vai trò là nhà tài trợ chính.Dự kiến có 16 đội bóng đến từ các sở văn hóa - thể thao và du lịch, các CLB bóng đá chuyên nghiệp tham gia, như Tuyên Quang, Hà Nội, Sông Lam Nghệ An, SHB Đà Nẵng, Hải Dương, Ngọc Hùng TP.HCM, Bình Dương, Hải An Tây Ninh...Căn cứ vào tình hình kiểm soát dịch Covid-19 của Chính phủ, ban tổ chức giải dự kiến sẽ tổ chức giải đấu tại Đà Nẵng. Ba phương án thời gian tổ chức được xây dựng là vào tháng 12/2021 hoặc tháng 1, 2/2022.Bà Nguyễn Thanh Hà - Phó tổng thư ký VFF - cho biết, theo quy định của AFC, các CLB bóng đá chuyên nghiệp theo lộ trình bắt buộc phải có một đội bóng lứa U10. Việc VFF và báo Thiếu Niên Tiền Phong và Nhi Đồng tổ chức giải U9 toàn quốc và đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia là cơ sở để phát triển bóng đá trẻ, bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam.