Hà Đức Chinh và CLB Đà Nẵng không tìm được tiếng nói chung về tiền lót tay, dẫn đến đổ bể trong việc gia hạn hợp đồng."Hà Đức Chinh sẽ rời CLB Đà Nẵng. Đội bóng và cậu ấy không đạt được thoả thuận về việc tái ký hợp đồng", HLV Phan Thanh Hùng chia sẻ với  hôm nay 4/11. "Đức Chinh là tiền đạo tốt, nhưng chúng tôi cũng sẽ có người thay thế phù hợp".Đức Chinh sinh năm 1997 tại Phú Thọ, được tuyển vào Trung tâm đào tạo PVF khi 15 tuổi. Anh có thời gian ngắn khoác áo Quảng Ninh và TP HCM theo dạng cho mượn trước khi ký hợp đồng với Đà Nẵng năm 2017. Đức Chinh sớm được chinh chiến ở V-League, đá 97 trận, ghi 23 bàn, được HLV Park Hang-seo gọi vào đội U23 và đội tuyển Việt Nam.Hợp đồng của Đức Chinh hết hạn cuối 2021. Đà Nẵng muốn giữ anh lại, nhưng không thể đáp ứng được yêu cầu cao về tiền lót tay mà cầu thủ này đưa ra. Hiện tại Đức Chinh chưa tiết lộ sẽ bến đỗ mới.Đà Nẵng mời HLV Phan Thanh Hùng dẫn dắt thay ông Lê Huỳnh Đức vào tháng 5. Ông Hùng nổi tiếng với việc sử dụng cầu thủ trẻ, xây dựng lối chơi, đã thành công trong thời gian dẫn dắt Hà Nội và Quảng Ninh. Ông vừa đưa 16 cầu thủ trẻ lên đội một Đà Nẵng để chuẩn bị cho V-League 2022. "Lứa cầu thủ U19 của Đà Nẵng rất tiềm năng. Tôi tin họ sẽ chơi tốt ở V-League", HLV Phan Thanh Hùng cho hay.