Theo Daniil Medvedev, tay vợt số một thế giới Novak Djokovic ngày càng được tôn trọng vì giữ hầu hết các kỷ lục quan trọng nhất của quần vợt."Những thế hệ tiếp theo, những người mới chơi quần vợt sẽ tìm mọi thứ trên Wikipedia và họ thấy Novak ở khắp nơi",  nói về sự thống trị của Djokovic sau trận chung kết Paris Masters hôm 7/11. "Họ sẽ tìm hiểu ai là số một, người giữ các kỷ lục và Novak luôn được nhắc tên. Tất cả đều hiểu đó là điều tuyệt vời mà Novak làm được. Tôi có cảm giác mọi người ngày càng tôn trọng Novak vì những kỷ lục liên tiếp". gia tăng kỷ lục sáu lần vô địch Paris Masters và độc chiếm kỷ lục 37 Masters 1000 sau khi  4-6, 6-3, 6-3 ở chung kết. Tay vợt Serbia cũng đang giữ kỷ lục 20 Grand Slam cùng  và , kỷ lục số tuần giữ vị trí số một thế giới và kỷ lục bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một thế giới."Novak đang có 345 tuần ở vị trí số một và tôi chưa biết bao giờ con số này dừng lại", Medvedev ca ngợi đàn anh. "Anh ấy suýt hoàn toành Calendar Slam năm nay. Tôi biết anh ấy sẽ cố gắng phục thù trận thua ở Mỹ Mở rộng. Anh ấy khao khát chiến thắng, có một kế hoạch phù hợp cho sự nghiệp. Tôi chẳng có lợi thế nào về tâm lý khi gặp lại anh ấy. Chúng ta đều biết mỗi trận đấu là một cuộc chiến khác. Novak luôn xử lý rất tốt các vấn đề tâm lý".Djokovic vượt ba người vĩ đại của quần vợt trong năm nay, là Federer, Nadal và Pete Sampras. Hồi tháng 3, anh vượt kỷ lục 310 tuần giữ số một ATP của Federer. Tuần này, anh vượt Pete Sampras số lần kết thúc năm ở vị trí số một, rồi vượt Nadal về số Masters 1000. Trong "Big 3", Djokovic là người giữ nhiều danh hiệu lớn nhất, gồm tổng các Grand Slam, Masters 1000, HCV Olympic và ATP Finals. Anh sở hữu 62 chức vô địch các giải này, Nadal có 57, còn Federer có 54.Djokovic có thể san bằng một kỷ lục khác của Federer tuần tới: sáu danh hiệu ATP Finals. (theo )