Bàn thắng của tiền đạo Olivier Giroud giúp Milan hạ Torino 1-0 ở vòng 10 Serie A tối 26/10, qua đó chiếm ngôi đầu của Napoli.Torino là đối thủ dưới cơ của Milan, khi chưa từng thắng tại San Siro kể từ mùa 1984-1985. Milan cũng bất bại trong 30 lần gần nhất đối đầu đối trên mọi đấu trường, trong đó họ giữ sạch lưới bốn trận gần nhất.Sự kị giơ đó tiếp tục được thể hiện trên sân San Siro tối 26/10, dù Milan thiếu vắng nhiều trụ cột, gồm thủ thành Mike Maignan, hậu vệ Alessandro Florenzi, tiền vệ Samu Castillejo và tiền đạo Ante Rebic vì chấn thương. Olivier Giroud thì được HLV Stefano Pioli xếp đá chính, khi Zlatan Ibrahimovic đã chơi trọn 90 phút trận thắng Bologna 4-2 cách đây ít ngày.Phút 14, từ quả đá phạt góc của Sandro Tonali, Rade Krunic đánh đầu về góc xa để Giroud ập vào đệm bóng cận thành tung lưới đội khách. Giroud trở thành cầu thủ Milan thứ hai ghi bàn cả ba trận Serie A đầu tiên trên sân nhà kể từ mùa 1994-1995, sau Mario Balotelli năm 2013. Tiền đạo người Pháp có bốn bàn sau chín trận từ đầu mùa, sau khi gia nhập Milan với giá 2,4 triệu USD từ Chelsea hè 2021.Bàn thắng sớm không giúp Milan tạo dựng thế trận áp đảo. Những tình huống đáng chú ý nhất sau đó, chỉ là cú sút xa đúng vào vị trí thủ thành Milinkovic-Savic của Rafael Leao phút 29, cùng pha đánh đầu ngược chệch cột của Rade Krunic phút 45. Thậm chí, Torino mới là đội thi đấu lấn lướt hơn với 54% thời lượng kiểm soát bóng trong hiệp một.Sang hiệp hai, HLV Ivan Juric làm mới hàng công Torino khi lần lượt tung Ricardo Rodriguez, Dennis Praet và Antonio Sanabria vào sân. Ông cũng rút Andrea Belotti - tiền đạo còn hạn hợp đồng đến hè 2022, và thi đấu mờ nhạt từ đầu trận - rời sân.Những sự thay đổi này giúp Torino thi đấu khởi sắc, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Phút 76, Sanabria xâm nhập vòng cấm, nhưng cú sút chéo góc của anh không thể hạ gục thủ thành Tatarusanu trong thế đối mặt. Ít phút sau, đến lượt Praet uy hiếp khung thành chủ nhà. Anh dứt điểm đập chân trung vệ Fikayo Tomori, bóng đổi hướng và chạm xà khung thành Milan.Thủ thành Milinkovic-Savic lên tham gia tấn công khi Torino hưởng phạt góc ở phút bù giờ thứ tư. Anh chạm đầu vào bóng nhưng ở phía trong, Sanabria lại không thể dứt điểm trước sự truy cản của Simon Kjaer. Đây cũng là tình huống đáng chú ý cuối cùng của trận.Kết quả này giúp Milan vươn lên đầu bảng Serie A với 28 điểm, hơn Napoli ba điểm, nhưng thi đấu ít hơn một trận. Họ cũng duy trì mạch bất bại khi thắng chín, hòa một trong mười vòng đầu Serie A. Đây là lần thứ hai Milan lập thành tích này, sau mùa giải vô địch 1954-1955, dưới trướng cố HLV Bela Guttmann.: Ciprian Tatarusanu; Davide Calabria, Alessio Romagnoli (Kjaer 46), Fikayo Tomori, Pierre Kalulu (Hernandez 46); Sandro Tonali (Bakayoko 65), Franck Kessie; Alexis Saelemaekers, Rade Krunic (Bennacer 66), Rafael Leao; Olivier Giroud (Ibrahimovic 87).: Vanja Milinkovic-Savic; Koffi Djidji, Bremer, Alessandro Buongiorno (Rodriguez 46); Wilfried Singo (Vojvoda 74), Sasa Lukic, Tommaso Pobega, Ola Aina (Zaza 80); Karol Linetty (Praet 54), Josip Brekalo; Andrea Belotti (Sanabria 54).