Nhờ vòng cuối xuất thần hôm qua 21/11, Ko vô địch CME Group Tour Championship ở điểm -23, lĩnh 1,5 triệu USD.Giải diễn ra trên sân Tiburon, par72 ở Florida. Sau ba vòng, Ko đứng T1 (-14) cùng Nelly Korda, Nasa Hataoka và Celine Boutier.Vòng 4, Ko, Korda và Hataoka xuất phát lượt cuối, từ hố 1. Golfer Hàn Quốc đánh 63 gậy nhờ chín birdie với các chỉ số kỹ thuật tuyệt đối: trúng toàn bộ 14 fairway và lên green theo chuẩn trọn vòng.Hataoka cũng ghi chín birdie nhưng bogey hố 6. Golfer Nhật Bản về nhì ở điểm -22, nhận 480.000 USD. Trong khi đó, số một thế giới Korda hết cửa tranh ngôi vô địch sau khi bogey hố 15. Điểm hố này kéo điểm giải của cô xuống -16. Lúc ấy, Ko đã -22 và Hataoka -20. Ba hố cuối, Hataoka ghi hai birdie, còn Ko và Korda đều một birdie. Korda về T5 (-17), nhận 145.000 USD.Boutier trong nhóm áp chót, ghi bốn birdie, hai bogey, nhờ eagle hố 17, cán đích T3 (-18) với Mina Harigae. Vị trí này đồng mức thưởng 268.600 USD.Với thắng lợi cuối mùa, Ko ẵm cả giải "Đấu thủ xuất sắc" trong cuộc đua điểm nước rút với Korda qua bốn giải trong hai tháng qua. Trước sự kiện hạ màn, Korda đạt 191 điểm, hơn Ko 10 điểm. Sau giải, Ko lên 211 điểm trong khi Korda thêm chỉ 6 điểm."Tuần này thật kỳ diệu. Nelly đoạt major rồi HC vàng Olympic, thêm ba chức vô địch với các chỉ số chuyên môn đều giỏi. Tôi có phần may mắn mới hơn cô ấy", Ko nói trên .Năm 2019, Ko cũng đoạt "", với 241 điểm dù LPGA Tour còn ba chặng mới hạ màn. Khi ấy, Ko còn dẫn đầu về tiền thưởng, điểm trung bình mỗi vòng đấu, lên green theo chuẩn, số lần về top 10, đạt chuỗi 114 hố không bogey dài nhất lịch sử golf chuyên nghiệp. Thành tích này phá kỷ lục 110 hố do Tiger Woods lập hồi 2000.Thêm Tour Championship, Ko đoạt năm danh hiệu qua chín giải, bắt đầu từ tháng 7, đứng đầu LPGA Tour 2021 về số lượng lẫn hiệu suất thắng. Năm trước, cô cũng thắng sự kiện hạ màn, ở điểm -18, lĩnh 1,1 triệu USD. Mùa tới, quỹ thưởng giải lên bảy triệu USD, trong đó hai triệu USD cho nhà vô địch. gồm 34 sự kiện, quỹ thưởng cả đấu trường đạt 85,7 triệu USD, bắt đầu bắt đầu từ tháng 1/2022 với ba giải liên tiếp tại Florida.