Sau khi giải quyết được các tranh chấp, nhà vô địch thế giới WBO Nguyễn Thị Thu Nhi sẽ thi đấu tại giải vô địch Boxing toàn quốc 2021."Sau khi tìm hiểu cặn kẽ sự việc, TP HCM đã phối hợp với Cần Thơ rút lại đơn kiện. Do đó, Liên đoàn Boxing Việt Nam đã chấp nhận đơn đăng ký thi đấu của tôi", chia sẻ với  trưa 26/11.Trở về từ Hàn Quốc sau khi  thế giới hạng ruồi nhẹ, Thu Nhi cùng đồng đội Sẳm Minh Phát được Cần Thơ đăng ký dự giải vô địch Quốc gia 2021, diễn ra tại Bắc Ninh từ 29/11 đến 6/12. Tuy nhiên, TP HCM gửi đơn khiếu nại, cho rằng điều này không hợp lệ.Cả hai từng thi đấu cho TP HCM, trước khi xin rời đi vào tháng 7. TP HCM chấp thuận nhưng trong quyết định chia tay có ràng buộc nữ võ sĩ sinh năm 1996 không được thi đấu cho đơn vị khác trong năm 2021, nếu chưa được sự chấp thuận của TP HCM. Liên đoàn quyền Anh Việt Nam (VBF), do đó, gửi công văn cho Cần Thơ, thông báo "dừng tiếp nhận danh sách đăng ký thi đấu" với Thu Nhi và Minh Phát."Tôi đã có đủ giấy tờ hợp lệ thì mới dám đăng ký đánh cho đơn vị mới, cho nên ngay từ đầu tôi đã không cảm thấy lo lắng gì", Thu Nhi cho biết thêm. "Tôi đang có mặt ở Bắc Ninh, đã chuẩn bị kỹ lưỡng và sẽ thi đấu hết sức mình ở giải đấu sắp tới trong màu áo Cần Thơ".Mọi vấn đề về thủ tục đã được giải quyết, nhưng võ sĩ người An Giang chưa biết có đạt phong độ tốt nhất hay không do mắt vẫn còn đau. Đây là di chứng sau trận tranh đai với võ sĩ Nhật Bản Etsuko Tada.Về kế hoạch tiếp theo, cô cho biết: "Sau giải VĐQG, tôi sẽ chuẩn bị thật tốt để thi đấu ở Đại hội TDTT, SEA Games và Asiad rồi bảo vệ các đai vô địch của mình. Đó là mục tiêu quan trọng nhất của tôi".