HLV Claudio Ranieri bông đùa việc ông có biệt danh "Gã thợ hàn" vì được tỷ phú Nga Roman Abramovich cấp quá nhiều tiền mua sắm thời còn dẫn dắt Chelsea. nghĩ ông sẽ bị sa thải, ngay khi  trở thành chủ sở hữu mới của Chelsea vào tháng 7/2003. Nhưng HLV Italy vẫn tại vị, được cấp tiền nâng cấp đội hình, rồi mới mất việc vào tay Jose Mourinho một năm sau đó."Khi tôi đang trên đường trở lại từ Italy, giám đốc thể thao Chelsea gọi điện, báo CLB vừa được một tỷ phú người Nga mua lại. Tôi nói lại rằng, tôi và ông ấy có thể mất việc vì chủ mới chắc sẽ thay đổi mọi thứ khi lên nắm quyền", Ranieri - hiện làm HLV Watford - kể hôm 30/11 tại họp báo trước trận tiếp Chelsea tại vòng 14 Ngoại hạng Anh.HLV 70 tuổi người Italy kể tiếp: "Chelsea có nhiều tiền, nhưng phải đến cuối mùa hè, chúng tôi mới mua sắm điên cuồng. Chelsea chiêu mộ tân binh mỗi ngày, và điều quan trọng là tôi phải kết nối những người này dù CLB đã bắt đầu mùa giải mới. Đó là lúc nhiều người gọi tên là 'Gã thợ hàn', vì tôi đã xoay tua đội hình rất nhiều. Nhưng khi các tân binh cập bến, tôi phải tìm cách để giúp họ đá ăn ý với đồng đội mới". chiêu mộ 12 tân binh chỉ trong bảy tuần hè 2003, gồm những tên tuổi như Glen Johnson, Wayne Bridge, Damien Duff, Joe Cole, Juan Sebastian Veron, Hernan Crespo và Claude Makelele. Mùa đó, đoàn quân của Ranieri cán đích thứ hai, sau nhà vô địch bất bại Arsenal."Đó là một mùa giải tuyệt vời. Chúng tôi về nhì tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau Arsenal bất bại, và vào bán kết Champions League", Ranieri nói. "Chelsea cũng mua Petr Cech và Arjen Robben sau mùa đó, nhưng tôi chưa có dịp huấn luyện họ. Vì thế, tôi nghĩ mình đã xây dựng nền móng tốt cho Mourinho".Khi được hỏi tại sao không liên lạc với CLB cũ, HLV Italy đáp kiểu bông đùa: "Nếu tôi nói chuyện với tất cả các cầu thủ cũ, và CLB cũ, tôi sẽ dành cả ngày trên điện thoại mất".Ranieri tiếp quản ghế nóng tại Vicarage Road sau khi CLB sa thải HLV Xisco Munoz, với mục tiêu giúp  trụ hạng. Năm trận đầu, ông cùng Watford hạ Everton 5-2, thua Southampton và Arsenal với cùng tỷ số 0-1, thắng Man Utd 4-1, rồi thua Leicester 2-4.Trước trận gặp đầu bảng Chelsea hôm nay, Watford vắng hàng loạt trụ cột khi Ismaila Sarr, Ben Foster, Nicolas Nkoulou nghỉ hết năm, còn Emmanuel Dennis, Juraj Kucka và Ken Sema bỏ ngỏ khả năng thi đấu. "Watford thiếu nhiều cầu thủ, nhưng tôi không thể khóc được", Ranieri bày tỏ. "Tất cả đều biết Watford là đội cửa dưới. Nhưng chúng tôi có đội ngũ tốt, và giờ là thời điểm thích hợp để họ thể hiện khả năng".(theo )