16 xe ôtô và loạt giải thưởng chục tỷ đồng đang chờ đón chủ nhân tại Bamboo Airways Golf Tournament 2021, trên sân FLC Golf Links Sam Son từ ngày 25-29/11Bamboo Airways Golf Tournament 2021 - Flight to the Top tổ chức nhân sự kiện Bamboo Airways mở đường bay thẳng đến Mỹ và Vương quốc Anh. Giải đấu quy tụ hơn 1.000 golfers tham dự theo thể thức đấu gậy dựa vào handicap ngày (system 36), với 3 bảng đấu: bảng A (HDC 0-15), bảng B (HDC 16-28) và bảng C (HDC 29 trở lên).Về giải thưởng, golfer đạt HIO sẽ nhận được các giải thưởng lên tới hàng chục tỷ đồng gồm: 4 xe ôtô hạng sang, 1 năm bay Bamboo Airways miễn phí các chặng nội địa, 1 thẻ hội viên 35 năm sân FLC Golf Links Sam Son, 50 triệu tiền mặt từ Tập đoàn Trường Sinh, 1 chai rượu Master's Ruby Reserve 40yo trị giá 518 triệu đồng cùng nhiều quà tặng giá trị khác từ nhà tài trợ.Các golfer tham dự giải đấu còn được nhận quà tặng đặc biệt là thẻ tín dụng liên kết Sacombank FLC Infinite tích hợp nhiều ưu đãi đặc quyền bay, nghỉ dưỡng, chơi golf trong hệ sinh thái FLC. Khách hàng được hoàn 50% khi mua vé máy bay Bamboo Airways, tặng ngay 1 gói nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại hệ thống FLC Hotels and Resorts, tặng 5 lượt chơi mỗi năm tại hệ thống sân golf FLC. Chủ thẻ Sacombank FLC Infinite sẽ được miễn phí không giới hạn lượt sử dụng phòng chờ VIP của hơn 1.300 phòng chờ trên thế giới.Bamboo Airways Golf Tournament 2021 là giải đấu đặc biệt trong chuỗi hoạt động chào mừng sự kiện Bamboo Airways chính thức công bố các đường bay thẳng kết nối Việt Nam - Mỹ và Việt Nam - Vương quốc Anh. Theo kế hoạch, hãng tiến tới khai thác thường lệ đường bay tới các thị trường chiến lược này dự kiến từ cuối năm 2021 ngay khi điều kiện cho phép."Chúng tôi muốn nâng tầm vị thế của golf Việt Nam trên bản đồ khu vực, qua đó thúc đẩy sự phát triển du lịch Việt Nam. Đây cũng là một trong những định hướng hàng đầu của Bamboo Airways từ ngày đầu thành lập, mang đến trải nghiệm 'hơn cả một chuyến bay' để khẳng định giá trị Việt trên mọi hành trình", ông Nguyễn Ngọc Trọng, Phó tổng giám đốc Hãng hàng không Bamboo Airways cho biết.Trước đó, hãng hàng không Bamboo Airways và FLC Biscom đã tổ chức thành công nhiều giải golf quy mô lớn như Bamboo Airways 2 Years Take Off 2020, Bamboo Airways Summer 2020, Bamboo Airways Summer 2019..., quy tụ hàng nghìn golfer trong và ngoài nước. Tại Bamboo Airways 18/8 Golf Tournament 2019, golfer Trần Huy Cương đã xuất sắc đạt cú HIO lên tới 10 tỷ đồng, gồm 4 xe sang, 500 triệu tiền mặt và hàng loạt phần thưởng giá trị của từ các nhà tài trợ.