Bà Nualphan Lamsam yêu cầu thầy trò ông Mano Polking tập trung cao nhất khi đá Timor Leste ở lượt đầu AFF Cup 2020 hôm nay 5/12."Chúng tôi muốn giành ba điểm. Nhưng mục tiêu đó chỉ thành hiện thực nếu mọi thành viên sẵn sàng cống hiến và tập trung cao độ. Hy vọng HLV Polking và các cầu thủ sẽ lên kế hoạch tốt nhất cho trận mở màn AFF Cup 2020. Họ không được phép thi đấu bất cẩn, bởi đối phương đang chuẩn bị tốt. Timor Leste có nhiều cầu thủ trẻ, có thể gây khó khăn, dù Thái Lan có thành tích đối đầu tốt hơn", bà Lamsam nói trong buổi họp báo hôm 4/12.Cuối tháng Tám, LĐBĐ Thái Lan (FAT) bổ nhiệm nữ doanh nhân 55 tuổi Nualphan Lamsam làm trưởng đoàn mới của ĐTQG và đội U23 nam, hướng tới các chiến dịch AFF Cup 2020, vòng loại U23 châu Á 2022 và vòng loại Asian Cup 2023. Bà Nualphan cũng được toàn quyền quyết định chọn HLV U23 Thái Lan, và sau đó đã bổ nhiệm Mano Polking thay Akira Nishino - vị tiền nhiệm bị sa thải vì kết quả nghèo nàn tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.Polking sinh năm 1976, từng nhiều năm làm việc ở bóng đá Thái Lan. Mùa trước, nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức và Brazil dẫn dắt TP HCM với mức lương 700 triệu đồng mỗi tháng, nhưng không thành công. Trước khi V-League bị hủy vì Covid-19, đội bóng của Polking chỉ đứng thứ 11 sau 12 vòng.Hợp đồng của Polking với FAT chỉ có thời hạn bốn tháng. Ông được kỳ vọng giúp Thái Lan lấy lại vị thế số một ở AFF Cup - nơi họ đang giữ kỷ lục năm lần vô địch, trong đó có hai lần liên tiếp 2014 và 2016. Tại giải năm 2018, Thái Lan thua Malaysia ở bán kết, trong khi Việt Nam lên ngôi. Tùy vào thành tích của Thái Lan tại AFF Cup 2020, hợp đồng dài hạn mới được tính đến.Và để làm được điều đó, Thái Lan cần khởi đầu tốt nhất có thể trước Timor Leste hôm nay. Bà Nualphan nhấn mạnh: "Bầu không khí trong phòng thay đồ rất tuyệt vời, thể hiện ở lúc tập luyện và sự đoàn kết của các cầu thủ. Tất cả đều nóng lòng thi đấu cho ĐTQG. Tôi muốn các CĐV ủng hộ hết mình cho tuyển Thái Lan trên hành trình tới. Tôi tin tuyển Thái Lan sẽ đá tốt ở trận mở màn, để tạo đà cho những trận tiếp theo và mang lại niềm vui cho người hâm mộ".Thái Lan được đánh giá cao hơn hẳn Timor Leste, dù thiếu vắng bộ đôi Theerathon Bunmathan và Chanathip Songkrasin. Hai cầu thủ này vướng lịch thi đấu của CLB tại Nhật Bản, nên chỉ có mặt từ trận thứ hai gặp Myanmar ngày 11/12. Trong lần gần nhất đụng nhau tại AFF Cup 2018, Thái Lan đè bẹp Timor Leste 7-0 nhờ sáu bàn của Adisak Kraisorn cùng pha lập công của Supachai Jaided.Đây là lần thứ ba Timor Leste dự vòng bảng AFF Cup, sau các năm 2004 và 2018. Họ dự giải với toàn cầu thủ bản địa, được dẫn dắt bởi HLV Brazil Fabio Magrao - người từng khoác áo hai CLB Thái Lan Bangkok Glass và Sisaket khi còn thi đấu nhà nghề.Nổi bật trong đội hình Timor Leste là tiền đạo sinh năm 1998 Rufino Walter Gama - người từng khoác áo ĐTQG từ năm 18 tuổi, ghi bảy bàn qua 18 trận. Một cái tên được chú ý khác là Joao Pedro - cầu thủ Timor Leste duy nhất dự  đang thi đấu ở nước ngoài, cho CLB Malaysia UiTM theo diện cho mượn. Pedro cũng từng khoác áo CLB Đại học Bắc Bangkok thuộc giải Thai League 3 mùa 2019-2020, ghi hai bàn qua 19 trận.Đội hình dự kiến của Thái Lan: Siwarak - Manuel Bihr, Jonathan Khemdee, Tristan Do, Suriya - Sarach, Thitipan - Thanawat, Supachok, Pathompol - Teerasil Dangda. (theo )