Tương tự các HLV hàng đầu hiện nay, Xavi chú trọng vào khâu kiểm soát bóng và tấn công từ hàng thủ."Các đội bóng của tôi phải biết cách gây nguy hiểm cho đối thủ qua khâu kiểm soát bóng. Kiểm soát bóng cũng là một cách để phòng ngự", Xavi chia sẻ với The Coach' Voice.Đúng như quan điểm này, CLB Al-Sadd đang dẫn đầu giải vô địch Qatar về tỷ lệ kiểm soát bóng trung bình 64,4% mỗi trận. Tỷ lệ kiểm soát bóng trên sân đối phương của họ thậm chí cao hơn sân nhà: 65,1% so với 63,7%. Dẫn dắt Al-Sadd từ tháng 5/2019, Xavi đã giành bảy danh hiệu. Ông cũng đi vào lịch sử CLB với tư cách HLV có chuỗi bất bại dài nhất tại giải vô địch Qatar: 34 trận."Các đội bóng của tôi phải biết cách gây nguy hiểm cho đối thủ qua khâu kiểm soát bóng. Kiểm soát bóng cũng là một cách để phòng ngự", Xavi chia sẻ với The Coach' Voice.Đúng như quan điểm này, CLB Al-Sadd đang dẫn đầu giải vô địch Qatar về tỷ lệ kiểm soát bóng trung bình 64,4% mỗi trận. Tỷ lệ kiểm soát bóng trên sân đối phương của họ thậm chí cao hơn sân nhà: 65,1% so với 63,7%. Dẫn dắt Al-Sadd từ tháng 5/2019, Xavi đã giành bảy danh hiệu. Ông cũng đi vào lịch sử CLB với tư cách HLV có chuỗi bất bại dài nhất tại giải vô địch Qatar: 34 trận.Tại Al-Sadd, mọi cầu thủ đều tham gia phòng ngự khi mất bóng. Họ gây áp lực cho đối thủ ngay từ giữa sân. Đây cũng là cách chơi hiện đại mà các đội bóng hàng đầu như Bayern, Liverpool, Chelsea hay Man City đang áp dụng. "Càng giành được bóng, chúng tôi càng tiến gần đến vòng cấm đối phương", Xavi khẳng định.Tại Al-Sadd, mọi cầu thủ đều tham gia phòng ngự khi mất bóng. Họ gây áp lực cho đối thủ ngay từ giữa sân. Đây cũng là cách chơi hiện đại mà các đội bóng hàng đầu như Bayern, Liverpool, Chelsea hay Man City đang áp dụng. "Càng giành được bóng, chúng tôi càng tiến gần đến vòng cấm đối phương", Xavi khẳng định.