Trước derby Manchester hôm nay 6/11, Cristiano Ronaldo đã thua một nửa trong 16 dịp đối đầu những đội bóng do HLV Pep Guardiola dẫn dắt.Bên cạnh tám thất bại,  và đội bóng của anh thắng bốn và hoà bốn trong những dịp đối đầu còn lại với . Cá nhân anh chỉ ghi được bảy bàn, với hiệu suất 0,45 bàn mỗi trận. Nhưng tính riêng những trận mà Ronaldo ghi bàn, đội bóng của anh chỉ thất bại một lần: Real thua Barca 2-3 ở lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha mùa 2011-2012.. Trận này, Barca của Guardiola hạ Man Utd của Ronaldo với tỷ số 2-0, nhờ công Samuel Eto'o và Lionel Messi. Đấy cũng là trận cuối cùng Ronaldo khoác áo Man Utd, trước khi gia nhập Real với mức giá kỷ lục lúc đó là hơn 100 triệu USD.Trong thời gian thi đấu tại Tây Ban Nha, Ronaldo chạm trán Guardiola tổng cộng 13 lần. Trong đó, ba trận đầu tiên là những thất bại ở El Clasico tại La Liga với tỷ số 0-1, 0-2 và 0-5 giai đoạn 2009-2010.Riêng năm 2011, khi Barca và Real năm lần gặp nhau, Ronaldo mới tạo dựng vị thế cân bằng. Anh ghi bàn đầu tiên vào lưới Barca, trong trận hòa 1-1 tại Bernabeu ngày 16/4. Bốn ngày sau, anh ghi bàn duy nhất ở hiệp phụ giúp Real đánh bại Barca để mang về danh hiệu đầu tiên dưới triều đại của Jose Mourinho. Đây cũng là lần đầu tiên Ronaldo hưởng niềm vui chiến thắng trước Guardiola.Đôi bên sau đó đụng độ ở bán kết Champions League. Khi đó, Barca thắng 2-0 ngay tại Bernabeu ở lượt đi với cú đúp siêu phẩm của Messi, và hòa 1-1 tại Camp Nou ở lượt về để đoạt vé vào chung kết. Ronaldo tịt ngòi cả hai trận này. Barca sau đó đánh bại nốt Man Utd với tỷ số 3-1 để lên ngôi.2011-2012, mùa giải cuối cùng của Guardiola tại Camp Nou, là sự kết thúc đỉnh cao của sự kình địch giữa ông với Ronaldo. Trung phong Bồ Đào Nha giúp Real thắng ba lần trong sáu trận, trong đó có một lần ngay tại Camp Nou. Guardiola sau đó phục thù bằng cách loại Real ở Siêu Cup Tây Ban Nha và Cup Nhà Vua Tây Ban Nha.Guardiola áp đảo về thành tích đối đầu ở Tây Ban Nha, nhưng Ronaldo luôn khiến Barca chật vật với những bàn thắng. Đó từng được đồn đoán là lí do khiến Guardiola ngó lơ cái bắt tay từ Ronaldo, ở lễ trao danh hiệu Quả Bóng Vàng năm 2013, khiến siêu sao Bồ Đào Nha bối rối.Khi chuyển tới Bayern, Guardiola toàn thua cả hai lần gặp Ronaldo. Mùa 2013-2014, Real đánh bại Bayern với tổng tỉ số 5-0 sau hai lượt bán kết Champions League. Trong đó, ở trận lượt về trên sân Allianz, ngôi sao Bồ Đào Nha lập cú đúp giúp Real thắng tưng bừng 4-0. Đây cũng là mùa giải Guardiola tiến gần nhất tới chức vô địch Champions League cùng Bayern. Ở chung kết, Real hạ nốt đội bóng cùng thành phố Atletico 4-1 để hoàn tất cú La Decima - chiến công lần thứ 10 vô địch C1/Champions League.. Không chỉ nhiều lần ca ngợi Messi là cầu thủ xuất sắc thế giới, chiến lược gia 50 tuổi còn tuyên bố Bernardo Silva là ngôi sao lớn nhất của Bồ Đào Nha, như một lời phát biểu nhắm vào Ronaldo.Ronaldo đã trở lại Man Utd để tiếp tục cuộc chiến với Guardiola. Trước trận derby Manchester ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm nay 6/11, HLV Man City nói: "Tôi không xem trận Man Utd - Atalanta. Nhưng tôi phân tích và xem kỹ càng để biết độ lợi hại của họ. Man Utd hiện sở hữu một trong những cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử, một cỗ máy ghi bàn. Cậu ấy có thể ghi bàn khi 75 tuổi".Trong lịch sử, Ronaldo đã nhiều lần tỏa sáng để gieo sầu cho Man City. Anh thắng cả hai trận derby Manchester đầu tiên, là nhân tố chủ chốt với một bàn và một kiến tạo giúp Man Utd loại đối thủ ở vòng năm Cup FA năm 2004. CR7 cũng nổ súng ở lần đá derby Manchester gần nhất, thắng 2-0 tại Old Trafford năm 2009, trong hành trình đăng quang Ngoại hạng Anh. Anh cũng ghi bàn trong cả hai lần đụng độ Man City ở mùa 2006-2007, mùa giải "Quỷ đỏ" cũng lên ngôi vô địch. Anh cũng gieo sầu cho Man City khi còn khoác áo Real, với bàn quyết định ở phút bù giờ thứ hai tại vòng bảng Champions League năm 2012.Tuy nhiên, Ronaldo từng nhận hai thẻ đỏ khi làm khách tại Etihad năm 2006 và 2008. Trong đó, anh bị truất quyền thi đấu vì cố tình dùng tay cản bóng trong chiến thắng 1-0 tại Ngoại hạng Anh mùa 2007-2008. Tờ Daily Mail (Anh) bình luận: "Man Utd của Solskjaer đang không có phong độ tốt nhất, nhưng sở hữu cầu thủ dày dặn kinh nghiệm, và từng nhiều lần làm tổn thương Guardiola và Man City. Hãy chờ đợi một trận đấu tưng bừng phía trước".