Kênh Sky Germany dùng ba số 007 để chế giễu thống kê nghèo nàn của Jadon Sancho trong màu áo Man Utd.Theo đó, ba con số mang ý nghĩa: 0 bàn thắng, 0 lần kiến tạo và chỉ 7 lần vào sân từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2020-2021. Kênh truyền hình này cũng ghép hình Sancho với bộ trang phục của diễn viên Daniel Craig, người thủ vai 007 trong loạt phim nổi tiếng cùng tên.đang chịu sức ép sau vụ chuyển nhượng từ Dortmund (Đức) về Man Utd giá 100 triệu USD hè này. Tiền đạo cánh 21 tuổi mới vào sân 11 lần trên mọi đấu trường, trong đó có 7 trận tại Ngoại hạng Anh.Những gì đang diễn ra với Sancho tương phản hoàn toàn với phong độ của anh Sancho ở Dortmund. Trong bốn mùa chơi cho đội bóng Đức, tiền đạo người Anh đã ghi 54 bàn và 67 lần kiến tạo. Đó là lý do khiến anh được Man Utd theo đuổi suốt nhiều năm qua.Sancho chưa thi đấu nhiều do sự cạnh tranh gay gắt ở hai cánh của Man Utd - nơi đang có Cristiano Ronaldo, Marcus Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood.Man Utd đang khủng hoảng phong độ. Trong 12 điểm tối đa gần nhất, Quỷ Đỏ chỉ giành được một. Đội chủ sân Old Trafford đã rơi xuống  sau chín vòng mùa này, kém đội dẫn đầu Chelsea tám điểm.Giai đoạn căng thẳng sắp tới có thể quyết định số phận HLV Solskjaer cũng như khả năng trở lại cuộc đua vô địch của Man Utd. Họ sẽ làm khách trên sân Tottenham cuối tuần này, gặp Atalanta ở Champions League, rồi đấu Man City, Watford, Chelsea và Arsenal ở Ngoại hạng Anh. (theo )