Pha lập công duy nhất của Ansu Fati ở hiệp hai giúp Barca thắng 1-0 trên sân Dynamo Kyiv ở lượt thứ tư bảng E Champions League hôm 2/11.Trận thắng thứ hai liên tiếp trước Dynamo Kyiv đưa Barca lên nhì bảng với sáu điểm, hơn đội thứ ba Benfica hai điểm. Ở lượt trận này, Benfica thua Bayern 2-5 và có cùng hiệu số -4 như Barca. Cơ hội qua vòng bảng của đại diện Tây Ban Nha sáng lên dù lối chơi của họ thời hậu chưa cải thiện.cầm bóng nhiều hơn nhưng thiếu sắc bén trong dứt điểm.  và đều sút ra ngoài khi đội khách lấn lướt ở nửa đầu hiệp một. Bên phía Dynamo Kyiv, tiền vệ nhạc trưởng Mykola Shaparenko thi đấu nổi bật. Anh đệm bóng cận thành ra ngoài ở phút 24, rồi bỏ lỡ thêm hai pha dứt điểm thuận lợi khác.Thế trận đôi công thể hiện rõ hơn ở hiệp hai. Trong 10 phút đầu, đôi bên đều có cơ hội ghi bàn. Alexander Karavaev suýt mở tỷ số cho chủ nhà bằng cú đá chệch cột dọc. Trung vệ Clement Lenglet thì đánh đầu cận thành ra ngoài trong pha không chiến phút 56.Barca lép vế ở số pha dứt điểm trận này, nhưng phẩm chất của các ngôi sao giúp họ tạo khác biệt. Sau khi bị VAR từ chối quả penalty phút 64, Fati đá tung nóc lưới Dynamo Kyiv ở phút 70. Từ quả căng ngang của Oscar Mingueza bên cánh phải, hậu vệ chủ nhà phá bóng lỗi, tạo điều kiện cho Fati bắt vô-lê từ khoảng cách 11 mét thành bàn.Fati lần thứ tư tham gia vào các bàn thắng của Barca trong bốn lần đá chính gần đây, với hai pha lập công và hai kiến tạo. Sự trở lại sau chấn thương của cầu thủ mang áo số 10 giúp Barca vượt khó. Anh ghi ba bàn sau bảy trận trên mọi đấu trường.Dynamo Kyiv khép lại trận đấu với 11 cú dứt điểm, gồm bốn lần bóng trúng hướng khung thành, nhưng không ghi bàn nào. Họ đứng cuối bảng với một điểm sau bốn trận. Barca leo lên nhì bảng nhưng còn hai trận khó phía trước gặp Benfica và Bayern, những đội đã thắng họ 3-0 ở lượt đi. Bushchan, Kedziora, Zabarnyi, Syrota, Karavaev, Shaparenko (Shepelev 81’), Sydorchuk, De Pena (Verbic 77’), Buyalskyi, Tsygankov, Shkurin Ter Stegen, Mingueza, Garcia, Lenglet (Araujo 79’), Alba, Nico Gonzalez, Busquets, De Jong, Gavira (Dembele 65’), Fati (Balde 87’), Depay