Sau bốn tháng dưỡng thương và đá 25 phút cuối trận thắng Dynamo Kyiv ở Champions League hôm 2/11, tiền đạo đắt giá của Barca lại chấn thương.Trang chủ  xác nhận Dembele gặp vấn đề căng cơ bán gân bên trái, và chưa rõ thời gian điều trị. Cầu thủ chạy cánh người Pháp, vì thế, sẽ vắng mặt khi Barca làm khách của Celta ở vòng 13 La Liga ngày 6/11. Anh cũng không được HLV Didier Deschamps triệu tập lên tuyển Pháp đá hai trận cuối bảng D vòng loại World Cup - khu vực châu Âu gặp Kazakhstan (13/11) và Phần Lan (16/11).Dembele đứt gân kheo ở đầu gối phải ở trận gặp Bồ Đào Nha tại vòng bảng Euro 2021, và lỡ phần còn lại của giải đấu. Anh tái xuất, khi thế chỗ tiền vệ 17 tuổi Gavi từ phút 65 trận gặp Dinamo Kiev ở lượt ba bảng E Champions League. Đây là trận đầu tiên của Dembele sau 164 ngày rời xa sân cỏ vì chấn thương, và là lần đầu tiên anh ra sân tại Champions League, kể từ trận Barca hòa PSG 1-1 hôm 10/3.Sau khi chia tay Neymar, Barca chi 170 triệu USD để chiêu mộ Dembele. Nhưng những ca chấn thương đang huỷ hoại sự nghiệp của cầu thủ 24 tuổi tại sân Camp Nou. Theo , từ khi gia nhập Barca, Dembele dính tổng cộng 13 chấn thương, và phải ngồi ngoài 670 ngày.Hợp đồng giữa Barca và Dembele chỉ còn đến hè 2022. Theo truyền thông Tây Ban Nha, Barca đang đàm phán gia hạn với đại diện của Dembele. Nhưng ngôi sao người Pháp phải chấp nhận giảm lương trong bản giao kèo mới, tùy vào số trận mà anh thi đấu.Ngoài Dembele, Barca còn thông báo Sergino Dest gặp vấn đề về lưng và vắng mặt ở trận gặp Celta. Trước đó, Dest đã nghỉ trận gặp Dynamo Kiev, và nguy cơ bỏ lỡ cả đợt tập trung trong tháng 11 của tuyển Mỹ.Barca dính bão chấn thương, khiến Pedri, Sergio Aguero, Gerard Pique, Sergi Roberto và Martin Braithwaite đều không thể thi đấu cuối tuần này. Sergi Barjuan, HLV đương nhiệm của Barca B, vẫn dẫn dắt đội một, khi chủ sân Camp Nou chưa hoàn tất đàm phán với CLB Qatar về việc giải phóng hợp đồng của Xavi. 