Sau trận thắng 1-0 ở vòng loại World Cup tối 11/11, HLV Hajime Moriyasu thừa nhận ông bất ngờ với sự tiến bộ của Việt Nam, nhất là khâu tổ chức tấn công."Hai đội đều tiến bộ kể từ cuộc đối đầu ở tứ kết Asian Cup 2019. Đặc biệt là Việt Nam. Họ khiến tôi thực sự ấn tượng", HLV Moriyasu nói sau trận đấu trên sân Mỹ Đình. "Việt Nam trước đây vốn đã phòng ngự tốt, trận này còn cải thiện nhiều về tấn công, về cách triển khai bóng. HLV Park Hang-seo đã giúp các cầu thủ tiến bộ rất nhiều, để họ trở thành một đội bóng như hiện tại".Đúng với vị thế hàng đầu châu Á, Nhật Bản áp đảo về thế trận khi cầm bóng 67, tung ra 13 dứt điểm và năm trong đó hướng mục tiêu. Tuy nhiên, trước lối đá phòng ngự quyết tâm của Việt Nam, đội khách chỉ ghi được một bàn nhờ công Junya Ito phút 17. Họ còn một lần đưa được bóng vào lưới Bùi Tấn Trường, nhưng không được công nhận vì cú sút của Ito đập trúng một đồng đội mắc lỗi việt vị.Tuy vậy,  đủ để Nhật Bản leo lên thứ ba bảng B với chỉ một điểm ít hơn nhì bảng Australia. Trước đó, họ chịu áp lực lớn vì thua Oman rồi Saudi Arabia, chỉ đứng thứ tư với sáu điểm qua bốn trận đầu tiên. "Nhật Bản ở vào tình thế phải thắng trận này để duy trì hy vọng. Đây là lần đầu tiên chúng tôi rơi vào tình cảnh này nên cảm thấy rất áp lực", HLV Moriyasu nhận xét thêm. "Tôi tiếc vì bị từ chối một bàn thắng. Nhưng nhìn chung, các cầu thủ đã chơi tốt. Việc chỉ ghi một bàn chủ yếu do Việt Nam cũng chơi tốt".Quá trình chuẩn bị của Nhật Bản trong tháng 11 gặp nhiều trắc trở do chuyên cơ chở 11 cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu gặp trục trặc, đến muộn hơn kế hoạch 12 tiếng. Họ vì vậy chỉ có một buổi tập đầy đủ duy nhất một ngày trước trận. Khi được hỏi về điều này, HLV Moriyasu nói: "Đá sân khách không bao giờ dễ dàng, bởi sự khác biệt về múi giờ. Các cầu thủ của tôi trở về từ nhiều nơi khác nhau nữa. Nhưng đây ko phải lần đầu họ thi đấu cùng nhau. Một số cầu thủ đến trễ do ảnh hưởng của chuyến bay. Nhưng tất cả đều suy nghĩ tích cực và kết nối tốt với nhau. Những người đến sớm đã hỗ trợ tốt cho những người đến sau".Nhật Bản sẽ làm khách trên sân Oman ở lượt tiếp theo ngày 16/11. Ở lượt đi, họ bất ngờ thua 0-1 trên sân nhà bởi pha làm bàn phút 88 của Issam Al Sabhi. HLV Moriyasu cho biết: "Chúng tôi xem trận tiếp theo là cơ hội để phục thù Oman, sau khi thua họ ở lượt đi. Toàn đội chắc chắn sẽ chuẩn bị nghiêm túc cho trận đấu đó. Sẽ khó khăn nhưng Nhật Bản cần thắng để đi tiếp", HLV Nhật Bản quyết tâm.