Magnus Carlsen dùng biến khai cuộc bất ngờ nhưng không thể gây bất ngờ cho người thách đấu Ian Nepomniachtchi, ở ván bốn chung kết cờ vua thế giới."Tôi không chắc lắm, nhưng hình như tôi đã chuẩn bị cho cả ván đấu này từ trước rồi", Nepomniachtchi nói trong họp báo sau trận, về ván hòa sau 33 nước cờ hôm 30/12. "Tôi đã lường trước tới tận nước cuối cùng của ván này rồi".Nepomniachtchi không hề nói quá, khi hầu hết nước đi của anh trong ván này đều là lựa chọn tối ưu của các siêu máy. Anh kết thúc ván đấu khi vẫn còn nhiều hơn gần một tiếng đồng hồ so với đối thủ.Sự chuẩn bị hoàn hảo của kỳ thủ Nga đã phá hỏng sinh nhật tuổi 31 của Carlsen. Vua cờ đã cố gắng gây bất ngờ bằng khai cuộc 1.e4, khác với ván đầu tiên anh cầm quân trắng. Nepomniachtchi cũng làm người hâm mộ ngạc nhiên khi chọn Phòng thủ Nga (2...Nf6). Trong sự nghiệp trước đó, Nepomniachtchi mới dùng khai cuộc này hai lần. Nhưng một trong hai ván đó diễn ra ngay tại giải Thách đấu (Candidates) vừa qua. Và Carlsen cũng không ngạc nhiên khi đối thủ sử dụng phương án này.Hai bên đi quân nhanh sau 15 nước cờ, lúc đó ván đấu vẫn còn giống hệt với trận giữa Maxime Vachier-Lagrave và Fabiano Caruana ở siêu giải Na Uy năm 2017. Carlsen cho thấy vì sao anh lại chọn biến khai cuộc này, khi đi nước 18.Nh4, tạo ra ván đấu mới. "Nước mã h4 này thật tuyệt vời. Tôi không hề biết đến nước cờ này và Carlsen đã có ý tưởng rất hay", người thách đấu Vua cờ năm 2018 Caruana nói.Nhưng ý tưởng của Carlsen không hề gây bất ngờ cho Nepomniachtchi. Chỉ mất vài phút, anh đẩy tốt 18...g6, rồi tiếp tục đi nhanh ở những nước tiếp theo. Carlsen thành công trong việc bắt tốt d5, nhưng Nepomniachtchi lại dọa đẩy tốt thông ở a3. Trắng đưa được xe xuống hàng bảy và mã hàng sáu. Có những lúc tưởng như Carlsen có thể dọa chiếu hết, nhưng Đen vẫn an toàn.Do Trắng luôn có lựa chọn chiếu bất biến hòa, Carlsen dành thêm một tiếng để suy nghĩ phương án tấn công. Nhưng khi đồng hồ chỉ còn khoảng 20 phút, anh quyết định hòa, vì lo ngại khả năng Nepomniachtchi phản công bằng cách đẩy tốt cột a. "Ván đấu này cho thấy cờ vua hiện đại là như thế nào, ngoài ra tôi không có gì hơn để nói", Carlsen cho biết.Carlsen có lý do để e ngại tốt thông cột a. Ở ván tám, trận bảo vệ ngôi Vua cờ năm 2016 gặp Sergey Karjakin, Carlsen cũng thua khi cầm quân trắng, bởi tốt thông của Đen ở cột a. Karjakin cũng là một trong những trợ tá của Nepomniachtchi cho trận chung kết năm nay.Ván hòa này có ý nghĩa gần như chiến thắng cho Nepomniachtchi, khi anh không mất quá nhiều thời gian để tính toán. Quan trọng hơn, anh dập tắt ý tưởng thú vị của Carlsen, gần như chỉ bằng trí nhớ. "Tôi chỉ cố gắng đi theo những gì siêu máy đã chọn", Nepomniachtchi nói.Nepomniachtchi sẽ có lợi thế cầm quân trắng ở ván năm, diễn ra lúc 19h30 thứ tư 1/12, giờ Hà Nội. Trong hai ván cầm trắng trước đó, kỳ thủ Nga đều có chút lợi thế ở khai cuộc và đầu trung cuộc nhưng không tận dụng được.