Nếu tiếp tục tỏa sáng như lượt đi, Lionel Messi có thể giúp PSG qua mặt Man City để đoạt vé đầu tiên tại bảng A Champions League tối nay 24/11. đang nắm lợi thế hơn một điểm và được chơi trên sân nhà Etihad. Thầy trò Pep Guardiola chỉ cần kết quả hòa là chắc suất vào vòng 1/8 sớm một vòng đấu. Một chiến thắng thậm chí đảm bảo cho họ vị trí nhất bảng. Còn  buộc phải thắng nếu muốn đoạt vé. Nếu không, họ phải tử chiến với Club Brugge ở lượt cuối, trong trường hợp đội bóng Bỉ đánh bại RB Leipzig ở lượt trận này.Có thể ví đây là trận chiến giữa các vì sao, dựa vào đội hình hai đội sở hữu. Nhưng sức hấp dẫn của nó không chỉ đến từ các cầu thủ. Man City và PSG đều đạt phong độ cao ở giải trong nước và sở hữu những HLV tài năng.  và từng nhiều lần đối đầu, và phần thắng đang nghiêng về HLV Man City. Đó là điều dễ hiểu bởi Guardiola thường nắm đội mạnh hơn ở những lần chạm trán trước. Nhưng khi sở hữu những cầu thủ giỏi, Pochettino không dễ lép vế, và minh chứng là chiến thắng 2-0 ở lượt đi."Chúng tôi đang tìm cách để Neymar, Lionel Messi và Kylian Mbappe cảm thấy thoải mái khi đá cùng nhau", Pochettino nói. "Tôi cũng cần cả đội hiểu khi nào cần tăng nhịp độ và phối hợp trong phạm vi hẹp. Đôi khi, PSG cũng cần đá thoáng ra và chậm lại. Đây không phải nhiệm vụ dễ nhưng chúng tôi thích thú với thử thách này. Đây là khoảng thời gian tuyệt vời của tôi khi có cơ hội làm việc với những cầu thủ xuất sắc".Trận lượt đi chứng kiến bàn đầu tiên ghi cho PSG. Đó là khoảnh khắc thiên tài của tiền đạo người Argentina khi anh khiến thủ thành Ederson chôn chân bởi cú cứa lòng vào góc cao. Messi đã ghi 27 bàn trong 35 lần đối đầu các CLB Ngoại hạng Anh, trong đó có bảy lần phá lưới Man City. Trong năm lần đối đầu các đội bóng do thầy cũ Guardiola dẫn dắt, Messi ghi bảy bàn."Rất khó để dự đoán điều Messi sẽ làm", Guardiola nhận xét. "Đôi khi, cậu ấy còn không biết mình sẽ làm gì khi có bóng nên làm sao bạn biết được. Có những cầu thủ bạn có thể đoán trước họ sẽ di chuyển sang trái hay sang phải. Với Messi, chính cậu ấy còn không biết chính xác bản thân sẽ làm gì khi có bóng. Điều tương tự cũng xảy ra với Neymar, Mbappe hay Angel Di Maria. PSG đang có hàng công rất khó đoán".. Họ thắng một, hòa hai và thua một ở bốn lần gần nhất xa nhà. PSG đã không thắng ba trận sân khách gần nhất tại Champions League. Nếu điều đó lặp lại, đó sẽ là lần đầu đội bóng Paris không thắng bất kỳ trận sân khách nào ở vòng bảng Champions League kể từ mùa 2004-2005.Pochettino hiểu rõ giành ba điểm tại Etihad lúc này khó như thế nào. Man City đang có chuỗi chín trận thắng trên sân nhà tại Champions League. Thất bại gần nhất của thầy trò Guardiola tại Etihad diễn ra vào ngày 20/9/2018 khi họ thua Lyon 1-2 mùa trước. Ngoài ra, trước khi thua ở lượt đi, Man City bất bại trong năm lần chạm trán PSG (ba thắng, hai hòa), trong đó có hai chiến thắng trên sân nhà với tỷ số 1-0 vào tháng 4/2016 và 2-0 vào tháng 5/2021.Man City không có Kevin De Bruyne do tiền vệ này dương tính với nCoV nhưng Jack Grealish có thể trở lại sau khi ngồi ngoài ở trận thắng Everton 3-0. Về phía PSG, Sergio Ramos đang nóng lòng đá trận ra mắt. Cựu trung vệ Real được điền tên vào danh sách 23 cầu thủ tham dự trận đấu này sau thời gian dài dưỡng thương. Gianluigi Donnarumma, Marquinhos và Presnel Kimpembe vắng mặt ở trận thắng Nantes 3-1 nhưng đều sẵn sàng trở lại.