Hậu vệ 38 tuổi Daniel Alves cảm thấy như được tăng thêm sức mạnh khi được tái xuất trong màu áo Barca."Tôi vẫn sốc. Như đã nói công khai, tôi đã cố gắng trở lại Barca trong một thời gian dài. Tôi từng thử hai lần, nhưng không được. Bây giờ tôi đã có được đặc ân đó",  chia sẻ với truyền thông Tây Ban Nha. "Tôi luôn nói rằng có hai chiếc áo khiến tôi cảm thấy mình như một siêu anh hùng khi mặc chúng vào. Đó là áo tuyển Brazil và Barca. Việc mặc lại chiếc áo này giúp tôi tăng sức mạnh và adrenaline. Tôi hy vọng có thể truyền tải điều đó cho đồng đội".Alves là  của Barca dưới thời HLV Xavi. Hậu vệ 38 tuổi tham gia tập ngay với đội chủ sân Camp Nou, nhưng chỉ thi đấu từ tháng 1/2022. Hợp đồng giữa hai bên có hạn đến tháng 6/2022 và lựa chọn gia hạn một mùa. Theo quy định, các đội bóng chỉ có thể đăng ký cầu thủ mới trong kỳ chuyển nhượng.Alves gặt hái nhiều thành công nhất trong màu áo Barca giai đoạn 2008 - 2016, giành 23 danh hiệu. Ngoài ra, anh từng chơi cho Bahia (2001-2002), Sevilla (2002-2008), Juventus (2016-2017), PSG (2017-2019) và Sao Paulo (2019-2021)."Những kỷ niệm đẹp nhất của tôi đều đến trong giai đoạn khoác áo Barca. Nhà tôi ở Barcelona, những người thân nhất của tôi sống ở Barcelona, nên việc tôi trở lại là điều không thể tránh khỏi. Điều ngạc nhiên thú vị là tôi trở lại với tư cách cầu thủ. Tất nhiên, nếu điều này không xảy ra, tôi vẫn sẽ trở lại vì Barcelona là thành phố mà tôi yêu thích. Đôi khi nghe có vẻ phiến diện khi nói 'đây là CLB tốt nhất thế giới', nhưng tôi đã ở nơi khác và tôi biết mình đang nói gì. Đây là CLB tốt nhất thế giới. Barca là duy nhất. Tôi không nói điều đó chỉ vì tôi ở đây. Những người đã ra đi đều hiểu. Được ở đây là một vinh dự lớn", Alves chia sẻ thêm. (theo )