HLV Xavi tự tin sẽ cùng Barca thắng trên sân Bayern ở lượt cuối bảng E tối 8/12 để giành vé vào vòng knock-out Champions League."Barca vẫn có thể tự định đoạt số phận, và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Hãy cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Tôi không nghĩ Barca cần phép màu. Đó chỉ là một trận bình thường, và Barca có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào",  nói trong buổi họp báo hôm 7/12 tại sân Allianz. đang đứng thứ hai bảng E với bảy điểm, hơn  hai điểm, và buộc phải thắng trên đất Đức để tự định đoạt số phận. Bởi, nếu không thắng, còn Benfica hạ Dynamo Kyiv ở trận cùng giờ, Barca sẽ rơi xuống thứ ba và phải chơi tại Europa League. Nếu cùng có tám điểm, thầy trò Xavi sẽ xếp sau Benfica do kém thành tích đối đầu. Trước khi hoà 0-0 ở lượt về tại Camp Nou, họ từng thua 0-3 ở lượt đi khi làm khách tại sân Da Luz."Nếu không thắng Bayern, chúng tôi phải trông chờ vào trận còn lại. Nhưng tôi muốn các cầu thủ tự tin vào chính mình, thay vì dựa vào người khác", Xavi nhấn mạnh. "Nhưng Barca phải kiên nhẫn. Chúng tôi đang có một bài kiểm tra khó, trước một đối thủ luôn thắng mình ở những trận gần nhất".Thành tích đối đầu không ủng hộ Barca, khi chưa từng thắng tại Munich. Ở lượt đi mùa này, Bayern thắng 3-0 nhờ công Thomas Muller cùng cú đúp của Robert Lewandowski. Trận đó, Barca - dưới trướng Ronald Koeman - không lần nào đưa bóng đi trúng khung thành Manuel Neuer. Mùa 2019-2020, Barca thậm chí đã thảm bại 2-8 tại tứ kết Champions League trước ông lớn của nước Đức."Thông điệp của tôi với các cầu thủ là cần quên đi những thất bại đó", Xavi nói. "Họ cần cởi bỏ áp lực. Và tôi ở đây để giúp họ. Chúng tôi cần áp đặt thế trận bằng cách kiểm soát bóng, dù đối thủ rất mạnh Chúng tôi biết đó là một nhiệm vụ khó khăn. Lịch sử chỉ ra rằng chúng tôi chưa từng thắng tại Munich, nhưng chúng tôi ở đây để phá vỡ lịch sử. Tôi rất mong chờ điều đó".Trước trận,  muốn  chứng tỏ sức mạnh sau khi  thua Messi ở cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2021. Trong khi đó, HLV  khẳng định sẽ tung vào sân đội hình mạnh nhất, dù "Hùm xám" chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu.Barca liên tục dự Champions League 18 năm qua và giành bốn chức vô địch, gồm các năm 2006, 2009, 2011 và 2015. Lần gần nhất họ dự Cup UEFA/Europa League là mùa 2003-2004. Khi đó, họ phải dừng cuộc chơi ở vòng bốn vì thua Celtic chung cuộc 0-1. (theo )