Cú đúp của tiền đạo Huỳnh Như giúp TP HCM hạ Hà Nội Watabe 2-0 chiều 25/11, qua đó bảo vệ thành công chức vô địch giải nữ Quốc gia 2021.Hà Nội đang dẫn đầu bảng nhờ hơn hiệu số nên chỉ cần một kết quả hòa, trong khi TP HCM buộc phải thắng. Đội bóng thủ đô vì vậy chọn lối đá phòng ngự.Tuy nhiên, họ đã không thể thực hiện được ý đồ trước sức tấn công dồn dập của TP HCM - đội sở hữu đội hình đồng đều ở các tuyến cùng những cá nhân có khả năng bùng nổ cao. Phút 16, đội bóng của HLV Đoàn Thị Kim Chi đã bứt lên. Từ một pha dốc bóng bên cánh phải, Thùy Trang căng ngang vào trong cho Huỳnh Như ghi bàn trong tư thế trống trải.Hà Nội phải đẩy cao đội hình, nhưng bế tắc trong tìm đường vào khung thành của thủ môn Kim Thanh. HLV Song Jong-choi thậm chí phải nhận thẻ đỏ do lỗi phản ứng với trọng tài.Đầu hiệp hai, TP HCM nhân đôi cách biệt. Bích Thùy bấm bóng từ chấm đá phạt để Huỳnh Như bật cao đánh đầu, nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thứ bảy của Huỳnh Như ở giải năm nay.Bị dẫn hai bàn, Hà Nội vùng vẫy trong tuyệt vọng, đành chấp nhận nhìn TP HCM lên ngôi ở giải nữ VĐQG – Cup Thái Sơn Bắc 2021. Đây là mùa thứ bảy liên tiếp thầy trò HLV Kim Chi giành chức vô địch, đồng thời san bằng kỷ lục của Hà Nội (10 lần). Trước đó, TP HCM đã giành Cup Quốc gia.