Hòa là đủ giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á, nhưng các học trò của HLV Park Hang-seo cần thể hiện nhiều hơn ở lượt cuối bảng I chiều 2/11.Việt Nam và Myanmar cùng thắng Đài Loan 1-0, và sẽ  nếu hòa nhau. Bởi, với cục diện các bảng đấu hiện nay, đội đứng thứ hai bảng I chắc chắn nằm trong nhóm bốn đội nhì có thành tích tốt. Tuy nhiên, trong các buổi họp đội cũng như các buổi tập, HLV Park luôn nhắc về chiến thắng, không muốn các cầu thủ chơi với tư tưởng thủ hoà.Việt Nam đang đứng đầu bảng nhờ hơn Myanmar chỉ số fair-play, khi nhận ít thẻ phạt hơn. Tuy nhiên, theo quy định của giải, vì hai đội còn gặp nhau ở loạt trận cuối nên chỉ số này sẽ không được đem ra so sánh. Nếu hòa sau 90 phút thi đấu, hai đội vẫn phải đá luân lưu để phân định vị trí.Lợi thế trước trận đấu thuộc về Việt Nam khi có nhiều hơn đối thủ ba ngày nghỉ. Myanmar thậm chí không có sự chỉ đạo của HLV Antoine Hey, do thẻ đỏ vì lỗi phản ứng thái quá trong trận thắng Đài Loan ngày 30/10. Trong chín lần gặp nhau gần nhất, Việt Nam thắng năm và chỉ thua hai. Để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á, Việt Nam hội quân từ tháng 8, tập luyện tại Hà Nội. Đội sau đó sang UAE tập huấn, đá hai trận giao hữu quốc tế, nhưng lối chơi vẫn thiếu kết dính.Ở trận ra quân, trước Đài Loan bị đánh giá yếu nhất bảng, nhưng đội tuyển không tạo được nhiều cơ hội, chờ đến phút 83 mới ghi được bàn nhờ công của hậu vệ Lê Văn Xuân. Sau trận, chính HLV Park cũng thừa nhận không hài lòng với trận đấu này. Những ngày qua, ông liên tục cho chia đội đá đối kháng thực chiến, chỉnh sửa lỗi.Bên cạnh việc thu thập băng hình và phân tích, HLV Park cũng trực tiếp tới sân theo dõi Myanmar thi đấu với Đài Loan. Ông nhận định, đối thủ có thể trạng tốt, mạnh tranh chấp nên muốn các cầu thủ Việt Nam chơi bóng thông minh, tránh bị cuốn vào cuộc đua thể lực. Ông cũng dự đoán đây sẽ là trận đấu khó khăn khi Myanmar có tính tổ chức cao, nên nhắc nhở các cầu thủ không được nóng vội, tránh mải mê dâng cao để dính bẫy phản công.U23 Việt Nam: Văn Toản, Văn Tới, Việt Anh, Thanh Bình, Văn Xuân, Văn Đô, Hoàng Anh, Hai Long, Văn Công, Xuân Tú, Việt Cưòng.U23 Myanmar: Phyae Phyo Thu, Hein Zeyar Thu, Theit Hein Soe, Nan Htike Zaw, Soe Moe kyo, Uang Wunna Soe, Lwin Moe Aung, Myat Kuang KHant, Ye Yint Aung, Win Naing Tun, Kthet Phyo Wai.