Hạ Barca 3-0 ở lượt cuối bảng E tối 8/12, Bayern khiến bại tướng phải dừng cuộc chơi tại Champions League mùa này.Trước trận, HLV Xavi nói rằng Barca  để đánh bại Bayern và các cầu thủ của ông tới sân Allianz để "viết lại lịch sử" tại nơi họ chưa từng thắng. Thực thế cho thấy đã chẳng có phép màu nào, nhưng Barca cũng không thể làm được vế sau như HLV của họ mong muốn. gần như định đoạt trận đấu ngay trong hiệp một - hiệp đấu mà họ áp đảo về mọi mặt, dẫn 2-0 nhờ các bàn của Thomas Muller rồi Leroy Sane. Tới giữa hiệp hai, chút hy vọng nếu còn rơi rớt lại của Barca bị chủ nhà vùi dập không thương tiếc khi cầu thủ trẻ Jamaal Musiala nâng tỷ số lên 3-0. Cách biệt đó đủ để Bayern đá như đi dạo suốt thời gian còn lại.Kết quả này, cộng với việc Benfica thắng Dynamo Kiev 2-0 trong trận đấu cùng giờ, đồng nghĩa với việc Barca cán đích thứ ba ở bảng E. Đội bóng xứ Catalonia vì thế sẽ phải xuống đá ở Europa League - sân chơi mà lần gần nhất họ tham dự là ở mùa 2003-2004, thời còn mang tên Cup UEFA.Đúng với , HLV  tung vào sân đội hình mạnh nhất dù Bayern đã chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu bảng. Vắng Joshua Kimmich, Serge Gnabry, Leon Goretzka hay Marcel Sabitzer vì những lí do khác nhau, đội hình Bayern vẫn còn đó những ngôi sao như Manuel Neuer, Alphonso Davies, Thomas Mueller, Leroy Sane, hay Quả Bóng Bạc 2021 Robert Lewandowski.Bên kia chiến tuyến, HLV  đương nhiên đưa ra đội hình mạnh nhất, sau động thái để một số trụ cột, như Gerard Pique, Frenkie de Jong hay Ousmane Dembele, dự bị trong trận  ngay tại Camp Nou ở La Liga cuối tuần qua.Thành tích đối đầu không ủng hộ Barca, khi chưa từng thắng tại Munich, với một hòa và ba thua trong bốn lần đối đầu ở Champions League/Cup C1 châu Âu. Ở lượt đi mùa này, Barca thua 0-3 ngay tại Camp trong ngày họ không dứt điểm trúng khung thành Manuel Neuer lần nào. Sự kỵ giơ và trái ngược trong phong độ tiếp tục được thể hiện. Bayern áp đảo ngay từ khai cuộc và tạo ra vô số cơ hội ngon ăn. Việc phải thi đấu tại Allianz, dù vắng khán giả, vẫn khiến các cầu thủ Barca cóng chân - ngay cả trụ cột Ter Stegen. Phút thứ 3, thủ môn tuyển Đức này chuyền bóng thẳng vào chân Lewandowski ngay trước vòng cấm. Sergio Busquets buộc phải phạm lỗi. Ở pha sút phạt sau đó, Sane không đưa bóng qua hàng rào.Thi đấu lép vế, nhưng  lại sở hữu cơ hội ngon ăn đầu tiên. Phút 21, Memphis Depay thoát xuống bên cánh phải rồi chuyền ngang vừa tầm cho Dembele trong vòng cấm. Tiền đạo Pháp, dù không bị ai theo kèm, sút vọt xà.Sau đó, thế trận hoàn toàn thuộc về Bayern. Phút 28, Muller thoát xuống trống trải bên cánh trái rồi căng ngang cho . Nhưng Ter Stegen đã đẩy bóng đổi hướng, khiến trung phong Ba Lan không thể dứt điểm.Hàng thủ Barca chỉ có thể đứng vững tới phút 34. Lewandowski dùng tốc độ vượt qua trung vệ , trước khi tạt bóng để Muller đánh đầu qua tầm với của Ter Stegen. Ronald Araujo băng về phá bóng, nhưng trọng tài xác định bóng đã đi qua vạch vôi. Đây là pha lập công thứ tám của Muller qua bảy trận gặp Barca.Mười phút sau, Bayern nhân đôi cách biệt sau khoảnh khắc tỏa sáng của . Nhận bóng từ Kingsley Coman, ngôi sao người Đức nã đại bác từ khoảng cách gần 30 mét, bóng đi căng, ghim thẳng vào giữa khung thành, hạ gục Ter Stegen. Sane có mười kiến tạo và mười bàn qua 23 trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm bốn bàn tại Bundesliga, năm tại Champions League và một tại Cup Đức.Ngay đầu hiệp hai, cựu cầu thủ Man City lại bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Từ đường căng ngang của Davies, Coman không dứt điểm mà nhả ngược cho Sane. Nhưng ở cự ly chỉ khoảng 3 mét, Sane lại đệm bóng đúng vị trí của đồng hương Ter Stegen - người đã băng ra lỡ trớn.Dù vậy, Bayern rồi cũng nới rộng cách biệt ở phút 62. Davies đẩy bóng vượt qua Araujo rồi căng ngang cho Jamal Musiala đệm bóng chân trái vào lưới trống. Các cầu thủ Barca cho rằng Davies đã đi bóng hết đường biên ngang, nhưng bàn thắng vẫn được công nhận.Xavi sau đó lần lượt tung Ricard Puig, Philippe Coutinho và Yusuf Demir vào sân. Nhưng cách biệt ba bàn khiến Barca đánh mất ý chí chiến đấu, và chỉ biết chịu trận trong khoảng thời gian còn lại.Đây là trận thua 0-3 thứ ba của Barca tại Champions League mùa này. Trước đó, Barca - dưới trướng Ronald Koeman - từng thua chính Bayern và Benfica với tỷ số tương tự ở hai lượt đầu vòng bảng. Những kết quả này góp phần khiến Barca lần thứ tư bị loại khỏi vòng bảng Champions League, và là lần đầu kể từ mùa 2000-2001.