HLV Gian Piero Gasperini hết lời ca ngợi siêu sao Cristiano Ronaldo, dù anh ghi cú đúp khiến Atalanta bị Man Utd cầm hòa 2-2 ở Champions League tối 2/11.Trên đường vào giải lao giữa hai hiệp, Gasperini đến ôm vào nói đùa gì đó với . Sau trận, ông tiết lộ câu chuyện trong họp báo: "Thế mà có người cho rằng Ronaldo là vấn đề của Man Utd. Họ nghĩ thế nào mà coi Ronaldo là vấn đề. Cậu ấy ít khi sút chệch cầu môn. Một nửa pha dứt điểm thành bàn, một nửa bị thủ môn cản phá. Tôi đã nói chuyện với Ronaldo bằng tiếng Italy. Tôi sẽ cắt một đoạn trên truyền hình, nhưng cơ bản tôi muốn cậu ấy đi đâu đó".Gasperini ngụ ý nói đùa rằng  hãy "xuống địa ngục đi" hay một cụm từ tương tự, khi anh đã cướp chiến thắng của Atalanta. Đội chủ nhà tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, đặc biệt ở trong hiệp hai. Họ hai lần dẫn bàn, nhưng Ronaldo đều gỡ hoà ở phút bù hai hiệp."Tôi vẫn vui", HLV Atalanta nói thêm. "Tối nay thật tuyệt vời. Nếu không có khoảnh khắc ma thuật của Ronaldo, có lẽ chúng tôi còn cảm thấy tuyệt vời hơn. Nhưng chúng tôi đã được chia vui cùng khán giả nhà, trước một trong những đội lớn nhất châu Âu. Chúng tôi đã tới rất gần chiến thắng, nhưng vẫn thấy tự hào. Chúng tôi cảm thấy 80% là hạnh phúc, chỉ 20% tiếc nuối, vì thủng lưới ở phút bù luôn gây thất vọng. Atalanta mắc quá nhiều sai lầm ở giai đoạn này, nhưng điều đó đồng nghĩa rằng chúng tôi vẫn có thể tiến bộ".Ronaldo bị cho là vấn đề của  trong khả năng phòng ngự từ xa, nhưng anh không ngừng ghi bàn để chứng tỏ năng lực. Tiền đạo 36 tuổi đã ghi năm bàn trong bốn trận Champions League mùa này, để nối dài kỷ lục 139 bàn tại giải. Trên mọi đấu trường, anh đã ghi chín bàn qua 11 trận.Cú đúp của Ronaldo giúp Man Utd giữ đỉnh bảng F , với bảy điểm như Villarreal nhưng hơn chỉ số đối đầu. Còn Atalanta đứng thứ ba với năm điểm. Ở lượt trận tiếp theo tối 23/11, Man Utd làm khách trên sân của Villarreal, còn Atalanta hành quân tới gặp Young Boys. (theo )