Dù kết thúc vòng đầu với 68 gậy (điểm -4), Rory Sabbatini phải rời RSM Classic hôm 18/11 vì quên gỡ phụ kiện hỗ trợ tập luyện trên gậy gỗ.Sự kiện thuộc PGA Tour, ở Sea Island, bang Georgia với quỹ thưởng 7,2 triệu USD. Ban tổ chức cho 156 đấu thủ luân phiên đánh sân Seaside par 70 và Plantation par72 trong hai chặng đầu. Nhưng sau cắt loại, họ chỉ dùng Seaside đến cuối giải.Sabbatini ghi birdie hố đầu lẫn cuối trên sân Plantation. Nhưng hết trận, anh phát hiện mảnh giấy nhỏ dán trên mặt đầu gậy gỗ và hỏi ý kiến trọng tài. Hành động này thể hiện tính chính trực trong golf.Bộ phận chuyên môn phán anh bị loại vì dùng gậy không hợp chuẩn, theo điều 4.1 trong Luật golf. Chính miếng sticker là thủ phạm."Mảnh dán nhỏ thôi. Loại đó phản quang, thường giúp golfer theo dõi vận tốc đầu gậy trong các buổi tập. Rory lại không gỡ nó ra trong vòng đấu", John Munch, Giám đốc phụ trách kiểm soát chuẩn gậy đấu PGA Tour giải thích.Sticker khiến Sabbatini bị loại do Foresight sản xuất. Phụ kiện này có những đốm phản quang trên bề mặt, có tính năng gửi dữ liệu về máy chuyên dụng cùng hãng nhằm phân tích kĩ thuật vung gậy.Sabbatini từ chối bình luận sau khi nhận quyết định từ tổ trọng tài.Anh sinh năm 1976, thắng sáu danh hiệu PGA Tour giai đoạn 2000-2011. Tại Olympic Tokyo hồi cuối tháng 7, anh lập kỉ lục vòng – 61 gậy rồi đoạt HC bạc dù là đấu thủ già nhất môn golf nam. Khi ấy, Sabbatini  sau khi nhập tịch hồi 2019, chưa bỏ quốc tịch gốc Nam PhiTrước khi cưới Martina Stofanikova hồi 2014, anh là công dân Mỹ - định cư Nam Florida, đồng thời có hộ chiếu Anh quốc.