Theo HLV Mikel Arteta, Arsenal làm chủ trận đấu, ghi bàn và có thể thắng Man Utd nếu các cầu thủ không phạm sai lầm phòng ngự."Chúng tôi có cá tính, bản lĩnh và can đảm khi chơi theo cách này ở Old Trafford", Arteta nói về màn trình diễn của khi thua 2-3 dưới tay Man Utd hôm 2/12. "Vấn đề là chúng tôi phạm sai lầm và thủng lưới ba lần. Rất khó để giành kết quả tốt với số bàn thua như thế. Khi tỷ số là 2-2, chúng tôi làm chủ thế trận và chỉ cần thêm một bước để thắng. Chúng tôi đã bỏ lỡ những cơ hội và không đáng nhận thất bại. Tôi thất vọng vì điều đó".Arsenal mở tỷ số nhờ pha sút xa của Smith-Rowe khi thủ thành  không tham gia tình huống vì bị đau chân. Tài năng 21 tuổi là người trẻ nhất của Arsenal ghi bàn tại Old Trafford kể từ khi Nicolas Anelka làm điều đó năm 1999 khi 19 tuổi.Đội bóng của Arteta chơi tốt trong phần lớn thời gian, với tỷ lệ cầm bóng 55% và 16 lần dứt điểm, gồm bảy lần bóng hướng khung thành. Tuy nhiên, họ để hai lần chọc thủng lưới từ những pha dứt điểm cận thành. Odegaard sau đó phạm lỗi với Fred trong cấm địa, khiến Arsenal phải nhận bàn thua thứ ba từ ."Chúng tôi đã mắc những sai lầm trong các tình huống cụ thể",  nói thêm về thất bại thứ năm từ đầu mùa. "Thật khó để bảo vệ cấm địa trước một trong những CLB hay nhất thế giới. Man Utd sẽ trừng phạt bạn vì họ sở hữu rất nhiều cầu thủ tấn công giỏi. Đây là bài học cho hệ thống phòng ngự của chúng tôi".Arsenal đứng thứ năm sau vòng 14 Ngoại hạng Anh, với 23 điểm. Thầy trò Arteta kém vị trí thứ tư của West Ham một điểm, nhưng cũng chỉ hơn vị trí thứ tám của Wolves hai điểm."Tôi không nghĩ kết quả lúc này sẽ định đoạt top 4 cuối mùa", Arteta bày tỏ. "Nhưng việc thua đối thủ cạnh tranh rõ ràng đẩy chúng tôi vào thế khó hơn. Đội có thể bứt lên nếu giành điểm hôm nay. Mùa giải còn dài, nhiều chuyện có thể xảy ra và những gì chúng tôi tập trung là màn trình diễn mỗi tuần. Nếu chúng tôi chơi đủ hay, điểm số sẽ đến và thứ bậc sẽ cải thiện". (theo )