Theo HLV Jurgen Klopp, trọng tài đã có hai quyết định không bình thường khi Liverpool thua West Ham ở Ngoại hạng Anh tối 7/11."Bàn thua đầu là một pha phạm lỗi đối với thủ môn Alisson. Làm thế nào cậu ấy có thể bắt bóng khi bị ai đó kéo tay", nói sau  trên sân London. "VAR cho rằng đó là một tình huống không rõ ràng. Nhưng nói như thế thì còn làm gì được nữa. Theo bạn, Alisson có thể làm gì? Tình huống kiểu như thế này chính là lý do các thủ môn cần được bảo vệ. Một cầu thủ vươn cánh tay ra để ngăn cản thủ môn thì đó là vấn đề, vì nó tác động đến vị trí quan trọng trên cơ thể. Khi đó, thủ môn làm cách gì để cứu thua?". nhận bàn thua ngay phút thứ 4, khi Pablo Fornals đá phạt góc xoáy vào khung thành. Một số cầu thủ West Ham cùng nhảy lên tranh chấp và tác động đến Alisson, khiến thủ thành đội khách không thể bắt dính. Ban tổ chức ghi nhận đó là pha phản lưới của Alisson."Người ta sẽ bảo tôi đang tìm cách bào chữa, nhưng tôi không phải loại người như thế", Klopp nói thêm. "Tôi chấp nhận rằng Liverpool đã chơi không đủ tốt, mất bóng nhiều. Điều đó chẳng hay ho gì nhưng tôi chấp nhận. Tuy nhiên, khi phân tích về các tình huống trong một trận đấu, chúng ta cần những quyết định bình thường từ trọng tài. Nhưng ông ta đã không làm như thế".Trent Alexander-Arnold sút phạt gỡ hòa cho Liverpool ở phút 41, nhưng không thể ngăn West Ham giành chiến thắng. Đội chủ nhà ghi hai bàn liên tiếp ở giữa hiệp hai, nhờ công Fornals và trung vệ Kurt Zouma. Liverpool chỉ gỡ thêm một bàn từ cú vô lê phút 83 của cầu thủ vào thay người Divock Origi.Ngoài bàn thua đầu tiên, Klopp còn bức xúc với pha vào bóng bằng cả hai chân của Aaron Cresswell lên thủ quân Jordan Henderson. VAR can thiệp nhưng xác định đó không phải lỗi nghiêm trọng. Trọng tài chính vì thế cũng không phạt thẻ cầu thủ West Ham. Klopp nói: "Đối với tôi, đó là một pha vào bóng liều lĩnh. Dù chạm bóng, anh ta không thể vào bóng như vậy vì điều gì cũng có thể xảy ra. Tình huống đó xứng đáng bị phạt thẻ đỏ".Trong họp báo sau trận, nhà cầm quân người Đức nói thêm: "Trọng tài đã quá dễ dãi, chỉ nghe VAR mà không đưa ra quyết định của bản thân. Thật kỳ lạ".Đây là thất bại đầu tiên của Liverpool tại giải Ngoại hạng Anh 2021-2022, sau khi thắng sáu và hòa bốn. Họ hiện xếp thứ tư với 22 điểm, kém West Ham một điểm, trong khi Chelsea vẫn dẫn đầu với 26 điểm. (theo )