Cả hai HLV đều nhận thẻ vàng vì màn cãi vã căng thẳng, sau va chạm giữa Sadio Mane với Takehiro Tomiyasu ở Ngoại hạng Anh hôm 20/11.Phút 32,  phất bóng dài từ phần sân nhà. Trong pha tranh chấp bóng bổng sau đó với Tomiyasu,  bị trọng tài Michael Oliver thổi phạt.Klopp không hài lòng với quyết định này nên phản ứng dữ dội. Arteta lập tức to tiếng với HLV của Liverpool để bênh học trò. Đôi bên tranh cãi quyết liệt, thậm chí suýt chút nữa lao vào nhau, nhưng đã được các trợ lý ngăn cản kịp thời. Hậu quả là cả Klopp và Arteta đều nhận thẻ vàng.Khi được hỏi về sự việc trong buổi họp báo sau trận,  đáp: "Tình huống rất rõ ràng. Mane cố gắng đánh đầu. Không ai phạm lỗi với ai, và cả hai đều đứng dậy sau pha tranh chấp. Với tôi, đó không phải là tình huống Mane phạm lỗi. Cậu ấy giàu thể lực, và không thể bị thổi phạt ở những pha tranh chấp như vậy. Khi Arteta và các cộng sự bật dậy khỏi ghế dự bị và phản ứng dữ dội, thật khó để tôi không lao ra cùng và bảo vệ học trò"."Arsenal phản ứng như thể muốn cậu ấy bị phạt thẻ đỏ. Tôi đã hỏi họ muốn gì sau pha va chạm đó. Chúng tôi từng phải rút Mane khỏi sân trận gặp Atletico, vì họ muốn cậu ấy nhận thẻ", HLV Liverpool nói thêm. "Trọng tài đã xử lý tốt tình huống đó. Tôi đáng bị thẻ vàng. Phản ứng như vậy không hay ho chút nào. Những điều đó chỉ xảy ra trong khoảnh khắc như vậy. Nếu Mane phạm lỗi nguy hiểm thì mọi chuyện đã khác. Nhưng cậu ấy không làm gì, thậm chí còn không chạm vào Tomiyasu. Đó chỉ là pha bóng hai cầu thủ tranh chấp trên không. Và phản ứng của Arteta cũng không ổn chút nào". thì khẳng định sự việc trên sân không ảnh hưởng đến mối quan hệ với Klopp. HLV Arsenal nói: "Klopp bảo vệ cầu thủ của ông ấy, tôi thì bảo vệ Arsenal. Không có gì nghiêm trọng cả. Tôi cũng nói chuyện với Klopp sau trận, và chúc mừng ông ấy về chiến thắng. Những khoảnh khắc như vậy chỉ nên để lại trên sân".Trên sân Anfield, Liverpool áp đảo và  nhờ công Mane, Diogo Jota, Mo Salah và Takumi Minamino. Kết quả này giúp "The Kop" vươn lên thứ hai Ngoại hạng Anh với 25 điểm, duy trì khoảng cách bốn điểm kém đầu bảng Chelsea. Trong khi đó, Arsenal đứt mạch mười trận bất bại trên mọi đấu trường, và giậm chân ở vị trí thứ năm với 20 điểm. 