Man Utd đã thuyết phục CLB Lokomotiv Moscow giải phóng Ralf Rangnick, nhưng chưa đạt được thỏa thuận cá nhân. vẫn đang đàm phán với  về tương lai của ông sau thời gian giữ chức HLV tạm quyền. Trước đó, đội chủ sân Old Trafford đề nghị sau khi dẫn dắt CLB đến tháng 6/2022, HLV người Đức sẽ chuyển sang vai trò Giám đốc Thể thao - vị trí tương tự tại Lokomotiv Moscow, hoặc làm cố vấn.Các cuộc đàm phán có thể chỉ kết thúc sau trận Man Utd gặp Chelsea ở Ngoại hạng Anh tối 28/11.Man Utd mới chỉ thành công trong việc  nhả người. Họ có thể phải trả một khoản phí cho CLB Nga.Rangnick bắt đầu làm Giám đốc Thể thao cho Lokomotiv từ 6/7. Việc nhà quản lý 63 tuổi bỏ dở dự án chỉ sau vài tháng để gia nhập Man Utd đang gây tranh cãi trong dư luận bóng đá Nga.Cựu Chủ tịch Lokomotiv, Nikolai Naumov nhận xét: "Rangnick không chạy trốn, phản bội, hay làm điều gì ô nhục. Ông ấy đơn thuần làm việc để kiếm tiền. Khi càng có nhiều quốc gia, giải đấu hay CLB quan tâm, Rangnick càng có cơ hội kiếm nhiều hơn. Ông ấy hoàn toàn thờ ơ với Lokomotiv, đến đây không phải để phát triển bóng đá, mà chỉ vì tiền. Giờ Rangnick được mời kiếm tiền ở nơi khác. Ông ấy và công ty riêng sẽ đến Manchester. Giả sử trong tương lai, nếu nhận được lời mời từ châu Phi, Rangnick cũng sẽ ra đi, và bỏ mặc Man Utd cho vị phó".Trong bóng đá Đức, Rangnick được ví như "thầy của những ông thầy". Nhà cầm quân 63 tuổi từng có ảnh hưởng về mặt chiến thuật lớn đối với Jurgen Klopp và Thomas Tuchel - hai HLV đồng hương đang thành công tại Liverpool và Chelsea.Trong sự nghiệp HLV, Rangnick mới giành Cup Quốc gia Đức với Schalke mùa 2010-2011. Ông thành công hơn trong vai trò Giám đốc Thể thao, điển hình là phát triển Red Bull Salzburg (Áo) và Red Bull Leipzig (Đức) thành những CLB hàng đầu ở giải vô địch quốc gia. Với việc thuê Rangnick, Man Utd đang hướng đến việc hiện đại hóa lối chơi như Liverpool và Chelsea.(theo )