Tân HLV Barca tiếc nuối khi không thể ghi bàn trong trận hòa Benfica 0-0 ở lượt áp chót Champions League tối 24/11."Đây là một trận đấu tuyệt vời. Điều duy nhất khiến tôi không hài lòng là kết quả", Xavi chia sẻ sau trận đấu ở Camp Nou. "Tôi không tức giận, mà chỉ thấy xấu hổ vì đội bỏ lỡ các cơ hội. Mọi thứ đều hoàn hảo, trừ bàn thắng. Chúng tôi đã có một trận đấu hay về cường độ, cách phòng ngự, đấu tay đôi và khả năng tạo cơ hội. Benfica đã phải chịu trận. Thật đáng tiếc khi đôi khi mọi thứ diễn ra không như ý".Hầu hết các cơ hội của Barca đều đến từ hiệp một. Memphis Depay và Gavi bỏ lỡ khi đối mặt thủ môn Vlachodimos. Cú cứa lòng chân trái của Yusuf Demir thì tìm đến cột dọc. Sang hiệp hai, Frenkie De Jong tiếp tục hỏng ăn khi đánh đầu cận thành trúng tay thủ môn khách.Hòa 0-0, Barca tiếp tục xếp thứ hai bảng E với bảy điểm qua năm trận, hơn Benfica đúng hai điểm. Tuy nhiên, họ đang phải đối mặt nguy cơ phải xuống chơi ở Europa League. Lượt cuối, thầy trò Xavi phải gặp đội bóng đang đạt phong độ cao Bayern. Nếu thua, còn Benfica thắng Dynamo Kiev trên sân nhà, họ sẽ tụt xuống thứ ba."Chúng tôi phải thắng ở Munich và tôi lạc quan về điều đó", Xavi tự tin. "Nếu cứ chơi như thế này, chúng tôi có thể thắng Bayern. Trận đấu với Bayern sẽ diễn ra sau hai tuần nữa. Chúng tôi đang đi đúng hướng và có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào". diễn ra trong lúc Barca khủng hoảng hàng công. Ansu Fati và Martin Braithwaite đều nghỉ do chấn thương, trong khi Sergio Aguero đối mặt với nguy cơ giải nghệ do bệnh tim. Hai tiền đạo còn lại, Ousmane Dembele và Luuk De Jong thì đều khởi đầu trên băng ghế dự bị. Được hỏi về việc mua thêm tiền đạo trong tháng 1/2022, Xavi cho biết: "Chúng tôi sẽ bàn về kỳ chuyển nhượng mùa đông trong thời gian tới. Trước mắt, chúng tôi cần lấy lại niềm tin về khả năng ghi bàn, không chỉ cho các tiền đạo mà còn cho cả những cầu thủ tuyến sau". (theo )