Theo tiền đạo Công Phượng, không chỉ đem lại ba điểm, chiến thắng ở trận ra quân AFF Cup 2020 còn giúp anh và đồng đội giải quyết vấn đề tâm lý."Đây là trận đầu tiên trong hành trình bảo vệ AFF Cup, vì vậy toàn đội đã rất nỗ lực để giành chiến thắng", Công Phượng chia sẻ sau . "Ba điểm rất quan trọng. Bởi đã rất lâu rồi, Việt Nam chưa thắng. Kết quả lần này sẽ giải toả áp lực cho toàn đội, giúp chúng tôi có tinh thần tốt hơn để hướng đến các trận tiếp theo". đang trải qua chuỗi bảy trận thua, dài nhất lịch sử, đều trước các đội hàng đầu châu lục tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Vì vậy, trở lại sân chơi khu vực, gặp một trong những đối thủ yếu nhất giải, là cơ hội để thầy trò HLV Park Hang-seo "giải khát". Công Phượng tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn vào lưới Lào, với pha băng vào đệm bóng cự ly gần mở tỷ số phút 26. Tại AFF Cup 2018, chính anh ghi bàn đầu tiên cho Việt Nam ở trận ra quân gặp Lào tại Vientiane, mở ra hành trình chinh phục ngôi vương năm đó.Khoảng 10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, cách biệt được nhân đôi cho Việt Nam. Tiền đạo Phan Văn Đức chọn đúng điểm rơi, đánh đầu vào góc gần từ đường chuyền bên cánh phải của Hồ Tấn Tài. Sau khi ghi bàn, anh cho bóng vào bụng và ăn mừng do vợ đang mang bầu lần hai.Do Covid-19, CĐV Việt Nam không thể sang Singapore để cổ vũ cho thầy trò HLV Park. Tuy nhiên, hàng trăm kiều bào đang sinh sống và làm việc tại đây đã đến sân với cờ, băng rôn và tạo nên không khí sôi động trên sân Bishan. Điều này khiến Công Phượng cảm kích: "Chúng tôi rất vui trước sự ủng hộ của người hâm mộ. Đó là động lực lớn để chúng tôi quyết tâm hơn nữa trong những trận tiếp theo".Ở lượt hai, Việt Nam sẽ gặp Malaysia lúc 19h30 Chủ nhật ngày 12/12 (giờ Hà Nội). Đây là sự tái hiện trận chung kết năm 2018, nơi thầy trò HLV Park thắng 3-2 sau hai lượt trận để vô địch.