Theo Mundo Deportivo, PSG sẽ gửi đề nghị hấp dẫn tới Zinedine Zidane để ông thế chỗ Mauricio Pochettino từ mùa tới.Từ hè 2021,  đã tiếp cận để thuyết phục Zidane ngồi vào ghế nóng tại Parc des Princes, ngay sau khi ông chia tay Real Madrid. nhấn mạnh, đội bóng thành Paris sẽ sớm gửi đề nghị chính thức thời gian tới. được cho là chưa thật sự hào hứng với PSG, vì muốn chờ cơ hội dẫn dắt tuyển Pháp. Nhưng LĐBĐ Pháp (FFF) mới đây xác nhận HLV đương nhiệm Didier Deschamps sẽ dẫn dắt "Les Bleus" ít nhất đến hết World Cup 2022 tại Qatar, đồng nghĩa với việc Zidane sẽ tiếp tục phải chờ đợi.PSG sớm nhắm đến Zidane, vì  không thuyết phục được ban lãnh đạo cũng như giới chủ Qatar. HLV Argentina mất điểm khi gặp khó trong việc quản lý phòng thay đồ toàn sao của PSG. Ông cũng chưa tìm ra giải pháp kết nối ba ngôi sao Lionel Messi, Kylian Mbappe và Neymar trên hàng công.Thành tích của đội cũng sa sút từ khi Pochettino lên thay Thomas Tuchel đầu năm 2021. Trong sáu tháng đầu dẫn dắt PSG, ông chỉ giành Cup Quốc gia Pháp. Trong cuộc đua Ligue I, PSG kém Lille một điểm. Tại bán kết Champions League, họ cũng dừng cuộc chơi khi thua Man City 1-4 chung cuộc.Mùa này, PSG hiện dẫn đầu Ligue I với 34 điểm qua 13 trận, hơn đội xếp thứ hai Lens tới mười điểm. Nhưng họ thi đấu phập phù tại Champions League. Thầy trò Pochettino hòa Club Brugge 1-1, thắng Man City 2-0, thắng 3-2 và hòa 2-2 với Leipzig. Chủ sân Parc des Princes hiện xếp thứ hai bảng A với tám điểm qua bốn trận, kém Man City một điểm. Hai đội sẽ đối đầu trực tiếp ở lượt tới ngày 24/11.Cũng theo , Real sẽ phải cạnh tranh với Man Utd trong cuộc đua giành chữ ký Zidane. "Quỷ Đỏ" được cho đã liên hệ với Zidane từ lời giới thiệu của Cristiano Ronaldo. Hai thầy trò từng gặt hái thành công vang dội cùng Real giai đoạn 2016-2018, với ba chức vô địch Champions League, một La Liga, một Siêu Cup Tây Ban Nha, hai Siêu Cup châu Âu và hai FIFA Club World Cup. (theo )