Alireza Firouzja trở thành kỳ thủ trẻ nhất lịch sử đạt Elo trên 2.800 ở tuổi 18 và năm tháng, vượt qua thành tích của Vua cờ Magnus Carlsen.Trên thế giới hiện có hơn 1.000 Đại kiện tướng, nhưng chỉ 14 người từng chạm mốc Elo 2.800 trong lịch sử. Firouzja là người gần nhất làm được điều đó, và cũng là người trẻ nhất. Carlsen cũng từng chạm mốc Elo 2.800 cũng ở tuổi 18, nhưng khi đó anh già hơn sáu tháng so với Firouzja hiện tại.Kỷ lục của  đã tồn tại 12 năm, kể từ khi anh kiếm 29 Elo trong vòng một tháng để lên 2.801. Firouzja còn làm tốt hơn thế, với 34 Elo và lên mức 2.804. Kết quả này đến từ chức vô địch Grand Swiss 2021 tại Latvia, và giải cờ vua đồng đội châu Âu ở Slovenia.Firouzja kiếm tám điểm qua 11 ván ở Grand Swiss, đạt hiệu quả thi đấu tương đương kỳ thủ Elo 2.855. Tại Slovenia, anh còn làm tốt hơn khi kiếm tám điểm từ chín ván đấu, với hiệu quả thi đấu 3.015. Kỷ lục đang thuộc về Fabiano Caruana ở Sinquefield Cup 2014 với hiệu quả thi đấu 3.100. Firouzja suýt giúp đội tuyển Pháp vô địch, khi họ chỉ về nhì do kém Ukraine chỉ số phụ.Firouzja cũng vươn lên số hai thế giới, ít hơn 52 Elo so với Carlsen. Firouzja sẽ dự giải Candidates 2022 để tranh suất thách đấu ngôi Vua cờ. Trước mắt, Carlsen sẽ phải bảo vệ ngôi Vua cờ trước , bắt đầu từ 26/11/2021.Firouzja là kỳ thủ gốc Iran, được coi là thần đồng cờ vua. Năm 12 tuổi, anh vô địch Iran. Hai năm sau, anh thành Đại kiện tướng. Đến năm 16 tuổi, Firouzja thành kỳ thủ trẻ thứ hai lịch sử trở thành Siêu đại kiện tướng, sau Wei Yi (Trung Quốc). Từ năm 2019, anh chuyển sang Pháp sinh sống và đến tháng 7/2021 anh thành công dân Pháp. Kể từ đó, anh đã kiếm thêm 55 Elo.