HLV Jurgen Klopp khẳng định, đội bóng của ông còn nhiều hạn chế dù dẫn Man Utd 4-0 sau hiệp một ở Ngoại hạng Anh tuần trước."Chúng tôi đã để Man Utd tạo ra những cơ hội rõ ràng. Chúng tôi không nên trông cậy vào may mắn hay thủ thành Alisson Becker. Chúng tôi cần chơi tốt hơn. Đó là điều đội bóng đã trao đổi với nhau ở giờ giải lao giữa hai hiệp dù khi đó, chúng tôi đang dẫn 4-0", nói trong buổi họp báo hôm 29/10, trước trận gặp Brighton ở vòng 10.chưa thua trận nào từ đầu mùa. Tuy vậy, họ đứng nhì bảng, kém Chelsea một điểm do đã hòa ba trận. Trong 11 trận gần nhất, đoàn quân của Klopp luôn ghi ít nhất hai bàn nhưng hàng thủ của họ chưa mang lại cảm giác an toàn. Nhà cầm quân người Đức nói: "Chúng tôi biết bản thân cần cải thiện. Mọi người nói thắng Man Utd 5-0 là hoàn hảo. Nhưng không phải. Việc bạn tin rằng bản thân có thể chơi tốt hơn là điều quan trọng. Bằng không, bạn sẽ mở đường cho đối thủ. Chúng tôi đã để đối thủ có quá nhiều khoảng trống trong hiệp một. Nhìn chung, Liverpool cần cải thiện".Ông nói thêm: "Mặt khác, bạn cần biết cách kết thúc một số tình huống. Gần đây, điều đó xảy ra thường xuyên với Liverpool nên chúng tôi sở hữu những tỷ số ấn tượng. Nhưng không thể chờ đợi điều đó xảy đến mãi. Vì thế, chúng tôi phải sẵn sàng thắng 1-0. Tôi hài lòng với điều đó. Cái Liverpool cần cải thiện là chúng tôi cần ổn định hơn trong phòng ngự mỗi khi đối thủ có bóng. Khi chúng tôi làm tốt, không có lý gì đối thủ có thể xuyên qua. Liverpool cần có giải pháp và đó là lúc chúng tôi có thể tiến bộ 100%".Klopp xác nhận Naby Keita sẵn sàng ra sân trước Brighton dù tiền vệ người Guinea là nạn nhân trong pha vào bóng của Paul Pogba, khiến anh phải rời sân bằng cáng còn cầu thủ Man Utd nhận thẻ đỏ. Sự góp mặt của Keita quan trọng với Liverpool trong bối cảnh Thiago và Fabinho chưa trở lại. (theo )