Dominik Szoboszlai đá phạt đền thành công ở phút bù giờ thứ hai giúp RB Leipzig hòa PSG 2-2 ở lượt bốn bảng A Champions League tối 3/11. thi đấu phập phù khi chỉ thắng sáu trong 15 trận dưới trướng tân HLV Jesse Marsch từ đầu mùa, trong đó có những trận thua đậm 1-4 trước Bayern hay 3-6 trước Man City. Riêng tại Champions League, họ thua cả ba lượt đầu và gần như không còn cơ hội vào vòng knock-out. Trong khi đó, ngoại trừ trận thua Rennes tại Ligue I hôm 3/10, PSG bất bại 14 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 12 chiến thắng.Hành quân tới Đức lần này,  không có sự phục vụ của Lionel Messi vì . Nhưng họ đón chào sự trở lại của Kylian Mbappe, sau khi anh lỡ trận thắng Lille cuối tuần qua vì viêm tai, để kết hợp với Neymar vs Di Maria trên hàng công.Trái ngược với sự ủ dột thường thấy ở mùa này, Leipzig nhập cuộc hứng khởi và nhiều thời điểm tạo sức ép nghẹt thở lên khung thành PSG. Cả trận, họ tung ra 17 dứt điểm, với sáu trúng đích cùng tỷ lệ kiểm soát bóng 54%. Trong khi đó, PSG chỉ bảy lần dứt điểm, trong đó có bốn cú trúng mục tiêu.Bất ngờ xảy ra ngay phút 8. Tiền đạo Andre Silva dạt cánh trái rồi tạt vào để Christopher Nkunku đánh đầu chéo góc tung lưới đội bóng cũ. Nkunku từng đá cho đội trẻ PSG, được đôn lên đội một năm 2015, trước khi cập bến Leipzig bốn năm sau đó. Anh ghi mười bàn sau 15 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa, trong đó có năm bàn tại Champions League.Tỷ số có thể được gia tăng nếu Silva không hỏng quả phạt đền phút 12, sau khitrọng tài Andreas Ekberg xác định Danilo đẩy ngã Silva trong vòng cấm. Trên chấm 11m, tiền đạo Bồ Đào Nha sút căng về góc trái, nhưng thủ thành Gianluigi Donnarumma đoán đúng hướng. Đây là lần thứ hai liên tiếp PSG cản thành công penalty tại Champions League, sau khi Keylor Navas thắng Messi trên chấm 11m ở trận gặp Barca hồi tháng Ba.Tình huống cứu thua của Donnarumma giúp PSG lấy lại tự tin, và tạo thế trận tốt hơn. Phút 21, Mbappe căng ngang để Wijnaldum đệm vào lưới trống, ghi bàn đầu tiên từ khi chuyển đến PSG, để quân bình tỷ số 1-1. Tiền vệ Hà Lan tiếp tục tỏa sáng cuối hiệp một. Từ quả phạt góc của Di Maria, một đồng đội chuyền về góc xa để Wijnaldum đánh đầu nối chéo góc thành bàn. Ban đầu, trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Nhưng VAR sau đó vào cuộc, công nhận bàn thắng và giúp PSG bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn bàn.Đây là lần đầu Wijnaldum ghi cú đúp tại Champions League, từ khi cùng Liverpool hạ Barca 4-0 bán kết lượt về mùa 2018-2019.Thế trận trong hiệp hai diễn ra cân bằng, khi cả PSG lẫn Leipzig đều có những cơ hội ngon ăn. Trong pha phản công phút 52, Hakimi bứt tốc bên cánh phải rồi nhả ngược cho Wijnaldum. Bóng được sang ngang cho Mbappe, nhưng tiền đạo người Pháp cứa lòng chệch cột. Phút 64, Mbappe tiếp tục bỏ lỡ cơ hội khi không thắng Gulacsi trong thế đối mặt.Chủ nhà đưa ra câu trả lời ít phút sau đó. Nkunku căng ngang loại bỏ toàn bộ hàng thủ PSG, nhưng Szoboszlai lại đệm bóng chéo góc, đi chệch khung thành.Sự khác biệt chỉ đến nhờ VAR. Phút 89, sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài Andreas Ekberg xác định trung vệ Kimpembe đã đẩy ngã Haidara trong vòng cấm, và cho Leipzig hưởng quả phạt đền thứ hai trong trận. Lần này, Szoboszlai thực hiện. Anh sút căng về góc trái, khiến Donnarumma không thể cản phá dù đoán đúng hướng.Hòa PSG, Leipzig kiếm được điểm số đầu tiên ở vòng bảng Champions League mùa này. Nhưng họ không cải thiện được vị trí, khi vẫn đứng bét bảng A. Trong khi đó, PSG tụt xuống thứ hai bởi ở trận cùng giờ, Man City đã hạ Club Brugge 4-1.Leipzig: Peter Gulacsi; Mohamed Simakan, Willi Orban (Haïdara 46), Josko Gvardiol; Nordi Mukiele, Konrad Laimer (Henrichs 85), Tyler Adams (Dani Olmo 74), Angelino; Christopher Nkunku, Emil Forsberg (Szoboszlai 59); Andre Silva (Poulsen 59).PSG: Gianluigi Donnarumma; Achraf Hakimi, Marquinhos, Presnel Kimpembe, Nuno Mendes; Georginio Wijnaldum (Herrera 85), Danilo Pereira, Idrissa Gueye; Angel Di Maria (Draxler 85), Neymar, Kylian Mbappe (Icardi 90).