Hạt giống số một Novak Djokovic chung bảng với Stefanos Tsitsipas, Andrey Rublev và Casper Ruud ở ATP Finals, khởi tranh 14/11.Hành trình bắt kịp kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals của sẽ khởi đầu bằng trận gặp Casper Ruud ngày 15/11. Tay vợt Serbia đã 14 lần dự ATP Finals, còn Ruud là tân binh. Cũng như Djokovic, Ruud đoạt năm chức vô địch mùa này. Tay vợt Na Uy đứng thứ tám trong danh sách dự ATP Finals.Đối thủ lớn nhất của Djokovic ở bảng xanh là . Tay vợt Hy Lạp từng làm khó Nole ở trận chung kết dài năm set của Roland Garros. Tuy nhiên, Tsitsipas đang sa sút phong độ và vừa dính chấn thương tay tuần trước. Dù có mặt ở Turin, khả năng thi đấu của Tsitsipas ở trận mở màn với Andrey Rublev vẫn bỏ ngỏ. Nếu tay vợt số bốn thế giới không kịp bình phục, Jannik Sinner sẽ thay thế. Sinner và Cameron Norrie là hai tay vợt dự bị ở ATP Finals năm nay.Bảng đỏ sẽ thi đấu trước vào ngày Chủ nhật 14/11.  đối đầu Hubert Hurkacz, người lần đầu dự giải, còn  chạm trán Matteo Berrettini. Chơi trên sân nhà, Berrettini sẽ nhận cổ vũ từ khán giả ở Tổ hợp Thể thao Pala Alpitour, sức chứa 15.000 người. Sân đấu này sẽ đăng cai ATP Finals tới 2025.Bốn tay vợt mỗi bảng chơi vòng tròn một lượt, chọn hai người thành tích cao vào bán kết. Nếu đăng quang với thành tích toàn thắng, nhà vô địch nhận 2,3 triệu USD – ngang mức thưởng của các Grand Slam. Việc góp mặt ở giải này giúp mỗi tay vợt bỏ túi 173.000 USD. Mỗi trận thắng ở vòng bảng sẽ giúp họ nhận thêm số tiền tương tự. Hai tay vợt dự bị Sinner và Norrie nhận 93.000 USD phí góp mặt.Medvedev vô địch ATP Finals 2020 với năm trận toàn thắng, gồm hat-trick thắng top 3 thế giới Djokovic,  và Dominic Thiem. Djokovic thì vô địch bốn năm liên tiếp từ 2012 tới 2015, nhưng không có thêm danh hiệu nào từ đó. Tay vợt 34 tuổi thua chung kết 2016 và 2018, bị loại từ vòng bảng 2019 và bán kết 2020. giữ kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals, lập cách đây 10 năm. Huyền thoại Thụy Sĩ thua thêm ba trận chung kết sau đó, đều dưới tay Djokovic. (theo )