Cựu cầu thủ chạy cánh Andy van der Meyde khuyên đồng hương Van de Beek đặt tên con đầu lòng là "Ole Gunnar", sau khi tiền vệ Hà Lan thông báo bạn gái có bầu.Hôm 4/11,  đăng tải lên bức ảnh chụp cùng Estelle Bergkamp cầm trên tay tấm hình siêu âm, kèm đoạn chú thích: "Vui mừng thông báo rằng chúng tôi đang mong chờ một đứa con nhỏ".Rất nhiều đồng đội và người hâm mộ đã chúc mừng tiền vệ Hà Lan. Trong đó, Andy van der Meyde viết: "Chúc mừng cậu. Đứa bé sẽ được đặt tên là Ole Gunnar chứ?", kèm biểu tượng mặt cười. Bình luận của cựu ngôi sao 42 tuổi nhận được hơn 12.000 lượt thích và gần 1.000 phản hồi.Van de Beek không chiếm được lòng tin của HLV Ole Solskjaer từ khi gia nhập Man Utd hè 2020. Sau khi ghi bàn trận ra mắt gặp Crystal Palace, anh trải qua mùa giải đầu tiên với chỉ năm trận đá chính tại Ngoại hạng Anh và 15 trận trên mọi đấu trường. Cuối mùa đó, tiền vệ 24 tuổi chấn thương háng và lỡ Euro. Mùa này, Van de Beek mới đá sáu phút tại Ngoại hạng Anh và 48 phút tại Champions League. Ở trận Man Utd hòa Atalanta tại Champions League hôm 2/11, Van de Beek chỉ được đá ba phút cuối, khi thay Bruno Fernandes.Van der Meyde từng rơi vào tình cảnh của Van de Beek khi thi đấu tại Anh. Cựu tuyển thủ Hà Lan chỉ 20 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh và không ghi bàn nào, trong bốn năm khoác áo Everton giai đoạn 2005-2009.Man Utd hiện đứng thứ năm với 17 điểm, kém Man City hai bậc và ba điểm. Thứ Bảy 6/11, hai đội sẽ đối đầu nhau tại vòng 11 Ngoại hạng Anh.Estelle, 25 tuổi, là con gái huyền thoại bóng đá Hà Lan, cựu tiền đạo Arsenal Dennis Bergkamp. Cô và Van de Beek công khai tình cảm năm 2019. Khi tiền vệ 24 tuổi tuổi gia nhập Man Utd, Estelle cũng theo bạn trai đến xứ sở sương mù.