Các ứng viên vô địch như Thái Sơn Nam, Sahako hay Zetbit Sài Gòn đều thắng ở ngày khai mạc lượt về giải futsal VĐQG – HDBank 2021.Sau lượt đi tại Đắk Lắk, CLB Sahako đang dẫn đầu với 23 điểm. Xếp sau là Thái Sơn Nam và Zetbit Sài Gòn cùng 22 điểm. Sau khi tạm nghỉ để tuyển futsal Việt Nam dự World Cup, lượt về khởi tranh từ chiều 15/11 tại Nhà thi đấu Thái Sơn Nam, Quận 8, TP HCM. Do Covid-19, giải không đón khán giả.Ở trận khai màn, . Ở lượt đi, Thái Sơn Bắc từng thắng 2-1, nhưng lần này, họ không có cơ hội gây bất ngờ khi thiếu vắng chân sút Đức Tùng. Với dàn hảo thủ, đội quân của HLV Nguyễn Minh Giang - người mới dẫn dắt Việt Nam vào đến vòng 1/8 World Cup - dễ dàng thắng thắng 3-0 bởi các pha lập công của 3-0 Quốc Nam, Anh Duy và Anh Tài. . Nhập cuộc tốt hơn nhưng đội đầu bảng không tạo ra những cơ hội rõ rệt, trong khi đội bóng sông Hàn không quá lép vế, thậm chí còn ép ngược với sự năng nổ của tuyển thủ quốc gia Nguyễn Văn Hiếu. Nếu không có phản xạ xuất thần của thủ môn Hoàng Anh, có lẽ mành lưới của Sahako đã phải rung lên.Khi hiệp một còn 5 giây, Sahako mới tìm được bàn mở tỷ số. Từ tình huống phối hợp đá phạt góc với đội trưởng Đình Hùng, Tấn Phát bắt vô-lê rất nhanh làm tung lưới Đà Nẵng. Thế trận đôi công tiếp diễn ở hiệp hai, nhưng không bên nào chuyển hoá được thành bàn. Với kinh nghiệm và đội hình vượt trội, Sahako bảo toàn cách biệt 1-0 để xây chắc ngôi đầu với 26 điểm.Một ứng viên khác là. Bên cạnh khả năng dẫn dắt lối chơi, cựu tuyển thủ Phùng Trọng Luân còn lập cú đúp, bên cạnh các bàn của Văn Định, Phước Hạnh và Quang Vinh. Ba điểm giúp đại diện của TP HCM duy trì vị trí thứ hai sau lượt 10.Một cơn mưa bàn cũng được tạo ra trong cặp đấu giữa  Hai đội đang trong cuộc chiến trụ hạng, vì thế, đều đẩy cao đội hình nhằm kiếm tìm chiến thắng. Cao Bằng dẫn trước 3-0 với các pha lập công đến từ Trường Thuận, Phát Cổn và Văn Quý.Với cú đúp của Minh Quảng, Tân Hiệp Hưng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Sau đó mỗi bên ghi thêm một bàn để tiếp tục thế bám đuổi. Tân Hiệp Hưng chuyển sang đá power-play hòng gỡ hòa, nhưng cuối cùng lại nhận thêm hai bàn thua và thất bại chung cuộc 3-6.Ở trận còn lại,  với lực lượng vượt trội đã đánh bại Đắk Lắk 3-1.Thái Sơn Bắc - Đắk Lắk Quảng Nam - Sanvinest Khánh Hòa Thái Sơn Nam – Cao BằngTân Hiệp Hưng – Đà Nẵng Sahako – Zetbit Sài Gòn