Chủ nhân Quả Bóng Vàng cần 30 pha dứt điểm để ghi một bàn - thuộc diện thấp nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu kể từ đầu mùa 2021-2022.Với sáu pha dứt điểm nhưng không ghi được bàn vào lưới Nice ở Ligue I tối 1/12,  hạ thấp hiệu suất ghi bàn của chính anh xuống còn 3,33%.  của anh ở  là pha ấn định tỷ số trong trận thắng Nantes 3-1 hôm 20/11.Trong năm giải hàng đầu châu Âu tính đến hết ngày 1/12, chỉ hai cầu thủ dứt điểm nhiều hơn Messi mà chưa ghi bàn, đó là tiền vệ Adrian Embarba (Espanyol) và hậu vệ Joao Cancelo (Man City). Embarba và Cancelo đã dứt điểm 31 lần nhưng chưa ghi bàn nào tại La Liga và Ngoại hạng Anh. Ngoài ra, tiền vệ Nicolo Zaniolo cũng dứt điểm 30 lần như Messi nhưng chưa ghi bàn nào cho Roma.Trong những cầu thủ đã ghi ít nhất một bàn, chỉ có một người có hiệu suất thấp hơn Messi, đó là Karim Onisiwo. Tiền vệ Mainz 05 dứt điểm 33 lần, hầu hết ở trong cấm địa, nhưng mới ghi một bàn, hiệu suất 3,03%. Ngoài ra, còn tiền vệ Jodel Dossou (Clermont Foot) và tiền đạo Ibrahima Niane (Metz) cũng có hiệu suất dứt điểm tệ như Messi, với một bàn qua 30 pha dứt điểm.Trong top 100 cầu thủ dứt điểm nhiều nhất, tiền đạo Jonathan David (Lille) có hiệu suất tốt nhất với 33,33%, gấp 10 lần Messi, Dossou và Niane. David ghi được 10 bàn từ 30 pha dứt điểm, và anh cũng là hiện tượng ở Ligue 1 mùa này.Tiền đạo  có hiệu suất ghi bàn cao thứ hai với 31,25%. Cầu thủ Dortmund cũng ghi 10 bàn từ 32 pha dứt điểm. Ngoài ra trong top 10 còn có những tiền đạo nổi danh như Jamie Vardy 26,47%,  25,45%, Vinicius Junior 25%, Diogo Jota 24,24% hay Edin Dzeko 24,14%. Còn hiệu suất ghi bàn của  ở Ngoại hạng Anh là 12,5%, đứng thứ 56 châu Âu.