Việc đứng nhì bảng A có thể khiến PSG gặp đội nhất bảng F là Man Utd ở vòng knock-out đầu tiên Champions League.Thất bại 1-2 trước  ở lượt áp chót, nhưng  vẫn sớm vượt qua vòng bảng ở vị trí thứ hai. Thầy trò Mauricio Pochettino ít hơn Man City bốn điểm, khi vòng bảng chỉ còn một lượt đấu. đã chắc suất vào vòng 1/8 với tư cách đội nhất bảng F, sau trận thắng 2-0 trên sân Villarreal. Họ đang hơn đội nhì Atalanta ba điểm nhưng có chỉ số đối đầu tốt hơn.Vòng 1/8 quy tụ 16 đội, gồm tám đội nhất được xếp hạt giống và tám đội nhì mỗi bảng. Theo quy định bốc thăm, các đội cùng hạt giống, cùng bảng hoặc cùng quốc gia sẽ không gặp nhau.Đã có 11 đội giành suất vào vòng 1/8, gồm năm hạt giống Man City, Liverpool, Ajax, Man Utd, Bayern Munich, hai đội nhì PSG, Sporting Lisbon và bốn đội chưa xác định thứ tự Inter, Real Madrid, Chelsea, Juventus.PSG và Man Utd sẽ có hơn 10% khả năng gặp nhau ở vòng 1/8. Xác suất này sẽ càng tăng nếu Lille nhất bảng G, hay Chelsea nhì bảng H. Bởi Lille cùng liên đoàn nên sẽ không gặp PSG. Tương tự là trường hợp của Chelsea và Man Utd.Nếu PSG gặp Man Utd,  và  có cơ hội đối đầu lần thứ 37 trong sự nghiệp. Trước đó, đội của Messi thắng 16, hoà 9 và thua 11 trận. Messi cũng ghi được 22 bàn, nhiều hơn Ronaldo một bàn ở những trận này.Nếu chỉ tính ở Champions League, hai siêu sao đã gặp nhau sáu trận, mỗi người thắng hai và hoà hai và thua hai. Messi ghi ba bàn trong những trận này, hơn Ronaldo một bàn.Lần gần nhất Ronaldo đụng Messi cũng diễn ra ở Champions League, vòng bảng ngày 8/12/2020. Khi đó Ronaldo vẫn chơi cho , còn Messi khoác áo . Juventus thắng 3-0, trong đó có cú đúp của Ronaldo từ phạt đền.Sau năm lượt trận, chỉ còn bảng G chưa xác định được đội đi tiếp, khi đầu bảng Lille chỉ hơn đội bét bảng Wolfsburg ba điểm trước lượt hạ màn. Bất ngờ lớn nhất, tính đến hết lượt năm, là việc  và phải xuống đá Europa League. Sau trận thua Sporting 0-3 hôm 24/11, Dortmund chắc chắn không thể cải thiện vị trí thứ ba bảng C.. Tại bảng E, Barca hiện đứng thứ hai với bảy điểm, hơn Benfica hai điểm. Thầy trò HLV Xavi buộc phải thắng khi làm khách trước Bayern - đội giành 15 điểm tuyệt đối qua năm trận - ở lượt cuối để tự định đoạt số phận.Trong trường hợp không thắng Bayern, còn Benfica hạ Dynamo Kyiv ở trận còn lại, Barca sẽ rơi xuống thứ ba và phải chơi tại Europa League. Nếu cùng có tám điểm, Benfica sẽ xếp trên Barca nhờ hơn thành tích đối đầu. Trước khi hoà 0-0 ở lượt về, CLB Bồ Đào Nha từng thắng 3-0 ở lượt đi trên sân nhà Da Luz.Trong khi đó, Atletico tụt xuống bét bảng B sau trận  ngay tại Wanda Metropolitano. Hai đội cùng có bốn điểm, và còn nguyên cơ hội đi tiếp. Ở lượt cuối ngày 7/12, Milan trở về sân nhà tiếp Liverpool - đội giành 15 điểm tuyệt đối qua năm trận, còn Porto và Atletico đại chiến tại Dragao, Bồ Đào Nha.Lượt cuối vòng bảng diễn ra ngày 7/12 và 8/12. Lễ bốc thăm chia cặp đấu vòng 1/8 diễn ra ít ngày sau đó.