Sergio Ramos có thể chia tay PSG khi chưa đá trận nào cho CLB này, theo truyền thông Pháp.gia nhập hồi mùa hè theo diện chuyển nhượng tự do, sau khi hết hợp đồng với Real Madrid. Trung vệ 35 tuổi chưa thể đá trận ra mắt CLB mới do chấn thương. Anh cũng chưa đá phút nào kể từ trận Real thua Chelsea 0-2 ở bán kết lượt về Champions League ngày 5/5.Theo tờ , PSG sốt ruột với trường hợp của Ramos và đang tính chuyện thanh lý hợp đồng. Trung vệ người Tây Ban Nha là một trong những cầu thủ hưởng lương cao nhất CLB với mức 11,5 triệu USD mỗi năm. Hợp đồng của Ramos với PSG dài hai năm, kết thúc vào tháng 6/2023. Để chấm dứt hợp đồng, PSG cần thỏa thuận với Ramos và nhiều khả năng phải trả một khoản đền bù.Trên mặt báo, đội bóng Pháp khẳng định vẫn kiên nhẫn đợi ngày Ramos trở lại. "Chúng tôi biết Ramos gặp phải chấn thương. Báo chí Tây Ban Nha thích khai thác câu chuyện này nhưng chúng tôi đều biết cậu ấy gặp vấn đề ở đâu. PSG hiểu điều gì đang diễn ra ở đây chứ không phải những câu chuyện do báo chí thêu dệt", Giám đốc Thể thao PSG Leonardo nói sau  hôm 29/10.Theo , báo chí Pháp và CĐV bắt đầu châm chọc tình thế hiện tại của Ramos tại PSG. Trung vệ 35 tuổi bị gọi là "bóng ma" ở trung tâm tập luyện của PSG. Đến nay, Ramos vẫn tập riêng với các HLV thể lực. Anh chỉ gặp mặt đồng đội qua các sự kiện, những bữa tiệc mà chưa có cơ hội phối hợp trên sân.Ligue 1 đã trôi qua 12 vòng. PSG đang đứng đầu với 31 điểm, hơn đội nhì Nice đến 8 điểm. Tại Champions League, họ đứng đầu bảng A với 7 điểm, hơn Man City một điểm. (theo )