Bên cạnh các trụ cột vừa thi đấu ở vòng loại World Cup 2022, HLV Park Hang-seo gọi thêm một số nhân tố từ đội U23 cho chiến dịch bảo vệ ngai vàng AFF Cup., , , , ... đều nằm trong danh sách sơ bộ được  công bố chiều 19/11. Đây là những thành viên thường trực của Việt Nam tham dự các trận đấu đã qua ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.Lê Văn Đô, Trần Văn Đạt hay Hồ Thanh Minh được triệu tập từ đội U23, sau khi thể hiện tốt tại vòng loại U23 châu Á hồi tháng 10 - nơi Việt Nam đứng đầu bảng nhờ hai trận toàn thắng 1-0 trước Đài Loan và Myanmar. Quan Văn Chuẩn được bổ sung để tập luyện cùng các thủ môn Nguyễn Văn Hoàng, Bùi Tấn Trường và Trần Nguyên Mạnh trong bối cảnh  và .. Địa điểm này được lựa chọn do có khí hậu tương tự Singapore, nơi diễn ra AFF Cup 2020. Theo kế hoạch ban đầu, đội tuyển đá giao hữu với CLB TP HCM nhưng HLV Park quyết định huỷ.Qua thời gian tập huấn, HLV Park sẽ đánh giá và loại ba người, trước khi bay sang Singapore ngày 1/12.AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch Covid-19. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022. Đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào.Tại vòng bảng, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra đội nhất và đội nhì. Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022.