Gary Player và Jack Nicklaus, đều là "Golfer vĩ đại qua mọi thời kì", vừa bắt tay nhau ở mảng thiết kế sân golf.Thông báo được hai bên công bố hôm 17/11. "Tôi hân hạnh báo tin công ty riêng trở thành đối tác của Nicklaus Design. Tôi tin Jack Nicklaus là kiến trúc sư giỏi nhất ngành. Sản phẩm của cậu ấy nói lên tất cả", Player viết trên ."Chúng tôi đang vào thời kỳ phát triển mới với bạn thân Gary", văn bản từ Nicklaus Design dẫn lời chủ doanh nghiệp.Theo thoả thuận, phía Player được sử dụng nhân lực và tài nguyên sẵn có bên Nicklaus nhằm tái phát triển Player Enterprises với thiết kế sân là dịch vụ chủ lực. Nicklaus Design đã xây dựng hơn 425 sân ở 46 quốc gia, trong đó chín sân tại Việt Nam, rải rác từ Quy Nhơn ra phía Bắc.Player vào ngành xây dựng sân từ thập niên 80, chủ trì thiết kế hơn 135 sân qua doanh nghiệp riêng. Vài năm qua, mảng kinh doanh này đình trệ do tranh chấp pháp lí với Marc - con trai cả nắm quyền sở hữu Black Knight International.Tập đoàn này kiểm soát toàn bộ hoạt động thương mại từ danh tiếng của Player. Căng thẳng giữa hai bên được dàn xếp qua toà án Mỹ vào giữa năm 2020, trong đó Player nhận năm triệu USD phí khai thác thương quyền.Player gốc Nam Phi, sinh năm 1935. Ông vào PGA Tour từ 1957, hơn Nicklaus năm tuổi nhưng đấu cùng thời. Cả hai cùng Arnold Palmer, sinh năm 1929, tạo thành "Tam đại anh hào" thống trị golf đỉnh cao thập niên 60 và 70.Player mang biệt danh "Hắc Hiệp" – Black Knight, Nicklaus là "Gấu Vàng" còn Palmer là "Nhà Vua". Ở PGA Tour, Nicklaus đoạt 73 chức vô địch, tính cả kỷ lục 18 major, Player thắng chín major trong 24 danh hiệu, Palmer bảy lần đăng quang giải danh giá trong 62 lần về nhất. Ông qua đời hồi 2016.Sau Masters 2009, Player mới ngừng đấu. Nicklaus gác gậy trước Player bốn năm.Bên cạnh "Black Knight", Player còn là "Quý Ngài khoẻ khoắn" do chăm giữ dáng dù cao tuổi. Hồi tháng 7/2013, ông là vận động viên cao tuổi nhất chụp ảnh khoả thân trong chuyên đề Body Issue của Tạp chí  nhằm khuyến khích cộng đồng mọi lứa tuổi chăm sóc sức khoẻ thường xuyên. Khi đó, Player sắp 78 tuổi.