Tiền đạo Daizen Maeda khẳng định Nhật Bản không ngại hàng thủ năm người của Việt Nam, khi hai đội gặp nhau ở lượt năm bảng B vòng loại cuối cùng World Cup 2022."Trận đấu với Việt Nam sẽ rất khó khăn", Maeda nói với  sau khi tới Hà Nội. "Nếu mở tỷ số sớm, chúng tôi có thể ghi thêm nhiều bàn nữa và thay đổi trận đấu. Nếu được thi đấu, tôi muốn ghi bàn đầu tiên".Khi được hỏi liệu  có lo ngại hàng thủ năm người của , Maeda nói: "Ngay cả khi họ dùng phương án đó, Nhật Bản vẫn rất giỏi chuyền bóng và huỷ diệt đối phương. Điều đầu tiên chúng tôi cần là ghi bàn sớm".Maeda đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở J-League 2021 với 20 bàn. Tiền đạo Yokohama F Marinos nổi bật ở tốc độ và anh tự tin vào khả năng này. "Tôi nghĩ mình sẽ không thua ai nếu so tốc độ. Còn về những khía cạnh khác, tôi không dám chắc. Takuma Asano và Junya Ito cũng rất nhanh, nhưng chúng tôi không so kè nhau, chỉ muốn vận dụng hợp lý khả năng của mình vì đội bóng. Tôi cũng muốn học hỏi được nhiều kỹ năng từ các cầu thủ khác", anh nhấn mạnh.Maeda nằm trong số ít cầu thủ Nhật Bản đến Việt Nam tối 7/11. Tiền đạo 24 tuổi đang chơi ở J-League, nên cùng ban huấn luyện đến Việt Nam trước, còn các cầu thủ đang chơi ở nước ngoài sẽ hội quân sau. "Tôi có cảm giác nhiệt độ ở Việt Nam nóng hơn Nhật Bản một chút", Maeda nói. "Nhưng tôi vẫn chỉ ở trong khách sạn, chưa ra ngoài nên không biết được thời tiết ra sao. Múi giờ ở đây cũng chậm hơn Nhật Bản hai tiếng, nên không ảnh hưởng nhiều".Nhật Bản đưa 28 cầu thủ đến Việt Nam, nhưng chỉ 23 người được đăng ký. Thầy trò Hajime Moriyasu đang đứng thứ tư bảng B với sáu điểm, còn Việt Nam chưa kiếm điểm nào. (theo )