Theo huyền thoại Pete Sampras, Novak Djokovic không thể tái lập kỷ lục sáu lần liên tiếp kết thúc năm ở vị trí số một ATP của ông.Pete Sampras bị  phá kỷ lục sáu lần giữ vị trí số một thế giới khi hết năm cách đây hai tuần. Nhưng, huyền thoại Mỹ lập kỳ tích đó trong sáu năm liên tiếp, từ 1993-1998, điều Djokovic khó tái hiện."Tôi nghĩ kỷ lục đó sẽ tồn tại", Sampras trả lời khi được hỏi về kỷ lục của bản thân. "Đó có lẽ là kỷ lục duy nhất của tôi không bị các đàn em vượt qua. Giờ đây nhìn lại tôi mới thấy đạt vị trí số một khó thế nào. Làm điều đó trong một, hai mùa giải đã khó, nhưng tôi đã đạt được trong sáu năm liên tiếp. Sự kiên định và sức chịu đựng của tôi khi đó thật khó tin. Đó là thành tích lớn nhất với tôi".Djokovic bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một ATP nhưng không liên tiếp. Anh làm được điều này các năm 2011, 2012, 2014, 2015, 2018, 2020 và 2021. Trước Sampras, người giữ kỷ lục là Jimmy Connors với năm năm liên tiếp ở vị trí số một thế giới, từ 1974-1978."Tôi đã điên cuồng theo đuổi kỷ lục của Connors", Sampras nói về động lực của bản thân. "Trong năm 1998 tôi đã cắt ngắn kỳ nghỉ để tới châu Âu chơi sáu giải trong hơn một tháng. Tôi đã cố gắng kiếm càng nhiều điểm càng tốt. Khi đạt được kỷ lục sáu lần liên tiếp giữ vị trí số một vào cuối mùa, tôi ngừng theo đuổi kỷ lục. Tôi đã từ bỏ một chút và chỉ còn tập trung giành Grand Slam. Không nghi ngờ gì, điều đó đã lấy đi của tôi rất nhiều thứ".Huyền thoại Mỹ thừa nhận khác biệt của ông và các tay vợt thời nay như Djokovic là tính kỷ luật. "Nếu tôi không buông lỏng bản thân, tôi có thể giành thêm Grand Slam", Sampras nói thêm. "Tôi đã bị căng thẳng, không thể ngủ ngon và ăn uống theo cách mà tôi nên làm. Đó là lý do tôi giải nghệ ở tuổi 31. Ngày nay, các tay vợt có thể chơi tới 35 hay 38 tuổi. Roger, Rafa và Novak đều rất tuyệt vời trong giai đoạn cuối sự nghiệp".Sampras từng giữ kỷ lục 14 Grand Slam, trước khi bị vượt ở Wimbledon 2009. Sau đó, và Djokovic lần lượt vượt huyền thoại Mỹ để đạt 20 Grand Slam – ngang kỷ lục của Federer. Sampras giành 64 danh hiệu ATP, thắng 762 trận và kiếm 43 triệu USD tiền thưởng sự nghiệp. (theo )