Theo tiết lộ từ Hiệp hội Quần vợt nữ WTA, các tay vợt không tiêm vaccine Covid-19 phải cách ly hai tuần, trước khi dự Australia Mở rộng 2022.Tennis Australia, đơn vị tổ chức Australia Mở rộng, chưa ra thông báo chính thức về việc các tay vợt không tiêm phòng Covid-19 được dự giải. Nhưng theo lá thư của Hiệp hội Quần vợt nữ WTA gửi các tay vợt, những người không tiêm vẫn có thể tới Australia từ tháng 12/2021 và thực hiện cách ly 14 ngày. Họ đồng thời phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 tiếng trước khi bay. Trong thời gian thi đấu , những tay vợt này phải xét nghiệm thường xuyên.Những tay vợt đã tiêm phòng Covid-19 không cần thực hiện bất kỳ quy định cách ly nào. Họ chỉ cần xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 72 tiếng trước khi bay và 24 tiếng sau khi nhập cảnh. Các tay vợt này sau đó được đi lại và tập luyện tự do, không cần xét nghiệm trong quá trình thi đấu. Theo WTA, khoảng 40% các tay vợt chưa tiêm phòng. Con số này dự kiến giảm xuống trong những tháng tới.Lá thư mà WTA gửi tới các tay vợt được cho là thông tin nội bộ, tương tự các thông tin mà ATP nhận được từ Tennis Australia. Khoảng 35% các tay vợt nam chưa tiêm phòng Covid-19 khi dự Mỹ Mở rộng tháng trước. Số này có thể gồm những hạt giống hàng đầu của Australia Mở rộng 2022 như ,  hay .Tuần trước, các quan chức của Chính phủ Australia và bang Victoria đều khẳng định cấm những người chưa tiêm đủ hai mũi phòng Covid-19 nhập cảnh. Tennis Australia được cho là đã nỗ lực đàm phán để tìm kiếm một giải pháp hợp lý cho Grand Slam đầu năm. (theo )