Sau trận ra quân AFF Cup 2020 tối 6/12, HLV Park Hang-seo bày tỏ sự hài lòng với chiến thắng trước Lào và thận trọng hướng tới cuộc đối đầu Malaysia."Tôi hài lòng với kết quả 2-0. Việt Nam còn một số cầu thủ chưa thể thi đấu vì chấn thương khi tham gia vòng loại World Cup 2022. Điều đó khiến chúng tôi phải điều chỉnh ở một số vị trí",  mở lời sau . "Còn những điểm nào chưa hài lòng thì phải chờ. Chúng tôi phải xem lại video, phân tích mới biết được".Trên sân Bishan, Việt Nam chơi hoàn toàn trên chân, từ thời lượng kiểm soát bóng (77%) cho đến số cơ hội (dứt điểm 23 lần, so với 6 của Lào). Phút 26 Công Phượng mở tỷ số bằng cú đệm cận thành sau đường chuyền của Hồng Duy. Cách biệt được nhân đôi phút 55, khi Văn Đức đánh đầu từ pha kiến tạo bên cánh phải của Hồ Tấn Tài.Ba điểm giúp Việt Nam chiếm nhì bảng B, dưới Malaysia vì ít hơn số bàn thắng. Ở lượt trận thứ hai ngày 12/12, hai đội sẽ trực tiếp đối đầu nhau. Đây là cuộc tái hiện chung kết năm 2018, khi Việt Nam thắng 3-2 sau hai lượt trận để vô địch. Được hỏi về khả năng thắng Malaysia, HLV Park nói: "Tôi không biết được. Nhưng chúng ta đều biết đá với Malaysia giống như chung kết vậy. Chúng tôi phải nỗ lực hết sức"."Chiến thuật sẽ không có gì thay đổi đâu", ông cho biết thêm. "Hôm nay tôi đã xem Malaysia thi đấu (thắng Campuchia 3-1). Chúng tôi phải cố gắng chơi thật tốt, dồn toàn lực mới mong có kết quả như ý trước Malaysia".Dù chịu nhiều áp lực sau chuỗi trận toàn thua ở vòng loại World Cup, Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn Lào. Đối thủ chưa từng vượt qua vòng bảng trong 11 lần dự giải, thậm chí chỉ giành hai trận thắng (trước Campuchia năm 1996 và năm 2004). Trong 10 lần gặp nhau trước đây, Việt Nam thắng 9 và hòa 1, ghi 44 bàn và thủng lưới 3 lần. Gần nhất, ở AFF Cup 2018, thầy trò HLV Park cũng thắng 3-0, để mở ra hành trình lên ngôi vô địch.Đội tuyển đã có thể thắng với tỷ số tương tự nếu như Vũ Văn Thanh không bỏ lỡ quả phạt đền cuối hiệp hai. "Các tình huống đá phạt hay penalty, chúng tôi đều chỉ định cầu thủ", HLV Park cho biết. "Trận này, theo thứ tự là Xuân Trường rồi Tiến Linh. Nhưng lúc đó cả hai cầu thủ này đều không còn trên sân. Văn Thanh nói tự tin nên tôi trao cơ hội cho cậu ấy".Khác với các trận gần đây ở vòng loại World Cup, Việt Nam có nhiều xáo trộn trong đội hình xuất phát, với sự xuất hiện ngay từ đầu của Nguyên Mạnh, Thành Chung, Tấn Tài, Xuân Trường... Chơi ấn tượng nhất trong số này có lẽ là Tấn Tài, người kiến tạo để Văn Đức ấn định chiến thắng. Cá nhân hậu vệ Bình Đình cũng có những cơ hội để ghi bàn, như pha xâm nhập cấm địa rồi sút chệch cột gần trong thế đối mặt thủ môn Lào ở hiệp hai. Về hậu vệ 24 tuổi, HLV Park nhận xét: "Tấn Tài giàu tiềm năng, tài năng thì mới được gọi vào đội tuyển quốc Việt Nam".