Lần đầu tiên mùa này Man Utd dùng sơ đồ 3-4-1-2 và tạo ra màn trình diễn thuyết phục nhất trước Tottenham cuối tuần qua. Liệu HLV Ole Solskjaer có giữ nguyên công thức chiến thắng?Hôm thứ Hai 25/10, một ngày sau thảm bại dưới tay Liverpool,  bắt đầu phân tích từ những trận thua và quyết định chuyển hệ thống chiến thuật cho . Ông phải hành động ngay và chọn 3-4-1-2 cho chuyến hành quân tiếp theo đến sân Tottenham - trận đấu được xem là có thể ảnh hưởng trực tiếp đến chiếc ghế của ông ở Old Trafford.Hành động đầu tiên là tăng cường nhân sự ở hàng thủ, dù họ sở hữu nhiều cầu thủ tấn công tài năng. Solskjaer chấp nhận dùng bảy cầu thủ có thiên hướng phòng ngự, chắn trước cầu môn của David de Gea, để giữ sạch lưới lần.. thứ hai trong 22 trận gần nhất. Ông đã dự định để hậu vệ trái Alex Telles đá chính, và đẩy Luke Shaw vào đá trung vệ với Harry Maguire và Victor Lindelof. Nhưng  kịp hồi phục chấn thương bắp chân và nghiễm nhiên được tin dùng.Chỉ còn lại ba suất dành cho cầu thủ tấn công, và Solskjaer quyết định lựa chọn những người giàu kinh nghiệm.  và , tổng số tuổi là 70, đá cặp trên hàng công với niềm tin sẽ đe doạ hàng thủ Tottenham. Dù sao, họ cũng đã ghi tổng cộng hơn 1.000 bàn trong sự nghiệp. Bốn ngày trước trận Tottenham, họ được thông báo sẽ đá cạnh nhau.Chiến thuật của Solskjaer phát huy tác dụng, khi Ronaldo và Cavani đều dứt điểm tuyệt vời để đem về chiến thắng dễ dàng. Lúc này câu hỏi đặt ra là liệu hệ thống chiến thuật mang tính thời điểm như vậy có thể được sử dụng thường xuyên hơn không?. , Mason Greenwood và Jadon Sancho đã phải dự bị, còn Anthony Martial thậm chí không được đăng ký, chưa kể Paul Pogba bị treo giò. Nhưng Solskjaer có thể dễ dàng giữ nguyên sa bàn cho chuyến đi tới sân của Atalanta vào tối thứ Ba 2/11 ở vòng bảng Champions League và Man City ngày thứ Bảy tại Ngoại hạng Anh.Trước hai đối thủ có khả năng tạo ra nhiều cơ hội như vậy, Man Utd có thể thận trọng chơi với năm hậu vệ. Ý tưởng này có thể hiểu được, bất kể trong tay Solskjaer có nhiều cầu thủ tấn công.Khó khẳng định được trận đại thắng của Man Utd vừa qua nhờ vào sự thăng hoa của họ hay những sai lầm của thầy trò Nuno Espirito Santo. Nhưng bất kể Tottenham đang khủng hoảng ra sao, không phủ nhận được Solskjaer đã lựa chọn kế hoạch phù hợp.Trước trận đó, chỉ bốn đội thủng lưới nhiều hơn Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Và họ cũng mắc nhiều sai lầm nhất dẫn tới các pha dứt điểm cho đối thủ. Chất lượng các cơ hội của Man Utd, đo bằng bàn thắng kỳ vọng 1,58 xG, cũng chỉ đứng thứ 14 tại giải.Nhưng suốt trận, thủ môn  không một lần phải cứu thua dù Tottenham sở hữu Harry Kane, Son Heung-min và Lucas Moura trên hàng công. Có thể nói, Tottenham đã chơi bạc nhược,còn Man Utd bảo vệ cầu môn tốt hơn hẳn so với khi đụng Liverpool và Leicester.. Cựu ngôi sao Real chỉ đạo hàng thủ thông qua giao tiếp lẫn hành động. Harry Maguire và Shaw đã chơi dưới sự kỳ vọng, nhưng họ đã có thêm một người bọc lót đề phòng khi mắc sai lầm. Còn Aaron Wan-Bissaka nắm lấy cơ hội tham chiến thường xuyên hơn nhờ Victor Lindelof hỗ trợ phía sau. Wan-Bissaka thường xuyên nhận bóng, đẩy lên dọc biên phải và chuyền vào tạo cơ hội.Scott McTominay và Fred có thể xuyên qua tuyến giữa đối phương, nhờ hàng thủ năm người phía sau. McTominay đã thể hiện tốt, nhiều lần vượt qua trung tuyến đối thủ bằng cách qua người và triển khai bóng lên trên. Trong 10 phút cuối, khi Cavani nằm sân vì chuột rút, McTominay thường tận dụng những lúc bóng chết để quay sang động viên các đồng đội chiến đấu đến cùng.Trong trận cầu then chốt, Solskjaer ra sát đường biên chỉ đạo nhiều hơn hẳn thường lệ. Các trợ lý Michael Carrick, Kieran McKenna và Mike Phelan cũng tuần tự chỉ đạo từ ngoài sân. Nhiều người có thể đặt câu hỏi liệu tiếng nói của ai quan trọng nhất, nhưng sự hiện diện của Solskjaer đã cho thấy câu trả lời.Ngay trước khi Ronaldo mở tỷ số, Solskjaer thúc giục học trò kéo giãn biên. Còn sau bàn thắng, ông yêu cầu học trò tỉnh táo, để tránh việc bị thủng lưới ngay lập tức như khi Rashford gỡ hoà 2-2 ở Leicester.Cú vô-lê của Ronaldo có thể chỉ là khoảnh khắc toả sáng cá nhân. Nhưng tình huống dẫn tới cơ hội dứt điểm lại là mảng miếng quen thuộc của Man Utd. Bruno Fernandes từng nhiều lần câu bóng về cột hai cho Ronaldo, như khi gặp West Ham hay Young Boys.Solskjaer cũng liên tục thúc giục học trò từ ngoài sân. Ông đề nghị Maguire đẩy sang trái và gây áp lực lên cầu thủ có bóng sau tình huống phòng thủ phạt góc. Đến phút bù, từ quả ném biên của Man Utd, ông cũng yêu cầu McTominay dâng cao và gây áp lực lên hàng thủ đối phương.Sáu phút trước khi hết trận, McKenna, HLV thủ môn Richard Hartis và chuyên gia tình huống cố định Eric Ramsay đều ra đứng ngay sau Solskjaer. Họ chỉ tay về phía Fred để yêu cầu anh bọc lót bên cánh trái, nơi Son đang cố gắng rình rập chờ cơ hội phản công từ quả phạt gốc của Man Utd. Họ đã nhiều lần thủng lưới từ những pha phản công như vậy.Những yếu tố trên cấu thành màn trình diễn áp đảo nhất của Man Utd từ đầu mùa. Dù Tottenham gây thất vọng, Solskjaer cũng xứng đáng được khen ngợi với những quyết định kịp thời.. Lần gần nhất là thất bại trước Leipzig ở vòng bảng Champions League mùa trước. Những chiến thắng nổi bật trong đó diễn ra hai lần ở Chelsea, hai lần gặp Man City và một lần ở PSG.Ông đã dự tính dùng 3-4-1-2 ở trận gặp Leicester, bằng cách dùng Diogo Dalot. Nhưng Maguire hồi phục kịp thời để đá chính, khiến ông quay về sơ đồ bốn hậu vệ quen thuộc. Nút thắt của Solskjaer là quá nhiều cầu thủ tấn công phải dự bị với sơ đồ ba trung vệ.Rashford được vào sân và ghi dấu bằng bàn ấn định tỷ số trước Tottenham. Đây là bàn thứ ba của anh trong vòng 173 phút thi đấu kể từ khi hồi phục thể lực.Rashford, Lingard và Greenwood có thể dễ dàng thích nghi với sơ đồ 3-4-1-2, khi dự bị vào sân hay đá chính. Còn bản hợp đồng đắt giá  sẽ không phù hợp vì anh chuyên bám biên.Solskjaer vẫn cần thêm nhiều cuộc chiến nữa để thử nghiệm chất lượng của sơ đồ 3-4-1-2. Nhưng với việc rút Ronaldo, Fernandes và Cavani ra nghỉ ở Tottenham, ông cho thấy dấu hiệu sẽ tiếp tục tin dùng hệ thống chiến thuật này cho hai trận đánh ở Atalanta và . (theo )