Giao bóng lên lưới là chiến thuật được xem đã lỗi thời, nhưng Novak Djokovic vận dụng hợp lý để hạ Daniil Medvedev tại chung kết Paris Masters 2021.Giao bóng lên lưới từng giúp thần tượng của  – Pete Sampras thống trị sân cứng và cỏ trong thập niên 1990. Nhưng sau đó, lối chơi này không còn thịnh hành. Khi các đối thủ ngày càng trả bóng tốt hơn, các tay vợt Mỹ kế cận Sampras chịu nhiều thất bại.Nhưng hôm Chủ nhật 7/11 ở Paris, Djokovic chứng minh giao bóng lên lưới vẫn hữu ích ở các trận đánh lớn. Trong hai tiếng 15 phút đấu  Nole thắng 19 trong 22 lần giao bóng lên lưới, đạt tỷ lệ 86%. Bằng giao bóng lên lưới, Djokovic ngắt sớm những pha phòng thủ cuối sân của Medvedev – thứ đã giúp tay vợt Nga hạ Djokovic để vô địch Mỹ Mở rộng 2021.Trong 19 lần giao bóng lên lưới ăn điểm, có một lần Djokovic thậm chí chỉ giao bóng hai. Djokovic còn định giao bóng lên lưới 17 lần khác nhưng không thực hiện được vì các lỗi giao khác nhau. Tổng cộng, anh muốn giao bóng lên lưới 39 lần, con số lớn trong một trận ba set, nhất là trước đối thủ số hai thế giới.Djokovic nhất quán với chiến thuật này từ đầu trận. Anh thực hiện giao bóng lên lưới ở điểm thứ ba của game mở màn, khi bị dẫn 0-30. Ý đồ của Djokovic là giao bóng đẩy Medvedev ra xa sân, rồi kết thúc trên lưới. Nole không thành công ở game này và để Medvedev tận dụng được break-point đầu tiên. Nhưng, chủ nhân 86 danh hiệu ATP vẫn kiên định. Anh giành năm trong bảy điểm giao bóng lên lưới sau đó, trước khi thua set một 4-6.Djokovic từng bước cải thiện kế hoạch thi đấu trong hai set sau. Anh tập trung tối đa cho giao bóng một. Trong nhiều game, người xem có thể đoán trước Djokovic sẽ ghi điểm nếu giao bóng một trong sân. Ngược lại, anh nhiều lần thua điểm khi giao bóng hai. Djokovic nâng số lần giao bóng lên lưới lên 12 trong set hai, ghi bảy điểm. Áp lực trên lưới mà Djokovic tạo ra khiến Medvedev phần nào bối rối. Tay vợt Nga buộc phải trả bóng xoáy hơn, với điểm rơi khó hơn. Điều đó khiến anh tự đánh hỏng nhiều hơn và mất đi sở trường đấu bóng bền.Djokovic thắng 27 điểm trong 36 lần lên lưới ở trận chung kết tại Paris. Medvedev thì thắng chín trong 13 lần. Djokovic có nhiều hơn đàn em 20 điểm ở các loạt bóng dưới chín lần chạm vợt và chỉ kém hơn một điểm ở những loạt đôi công trên chín lần chạm vợt. Tay vợt số một thế giới đã hạn chế tối đa điểm mạnh của Medvedev, đồng thời phát huy tốt ưu thế của bản thân.Để thực hiện ý đồ giao bóng lên lưới, Djokovic điều chỉnh cú vô-lê vốn được đánh giá cao bậc nhất ATP. Anh luôn chọn những góc sân ngắn, với bóng xoáy ngang, gần như không để đối thủ có cơ hội di chuyển. Việc Medvedev đứng trả bóng sâu khoảng 3-4 mét như tại chung kết Mỹ Mở rộng giúp chiến thuật của Djokovic phát huy tác dụng. "Tôi đã ngồi xem lại trận thua ở New York và biết bản thân sai ở đâu", Djokovic nói sau khi đoạt Paris Masters lần thứ sáu.Medvedev là hình mẫu thành công của các tay vợt chơi lùi sâu dưới baseline trong các game đỡ bóng. Kiểu chơi này giúp tay vợt Nga có thêm thời gian đón bóng để hạn chế lỗi trả bóng, đồng thời ra vợt mạnh hơn khiến cú trả bóng trông như cú đánh thông thường từ cuối sân. Djokovic đã tìm ra lời giải bằng chiến thuật giao bóng lên lưới.Nếu không giao bóng lên lưới tốt, Djokovic sẽ thua Medvedev lần thứ hai liên tiếp. Anh bị Medvedev ép trái trong các loạt đôi công cuối sân. Djokovic phải thực hiện 188 cú trái sau baseline và chỉ 155 lần đánh thuận tay. Tay vợt Serbia mắc 12 lỗi tự hỏng bằng cú trái và chỉ ghi một winner bằng cú thuận tay từ vị trí này. Đôi công với Medvedev sau baseline là điều Djokovic đã cố tránh và thành công.Thế giới đã ngả mũ nhiều lần trước hàng tá kỷ lục của Djokovic. Nhưng cách anh tiến bộ ở tuổi 34 khiến người ta khâm phục không kém. "Giao bóng lên lưới là kiểu chơi lạc hậu. Tất cả chúng ta đều từng nghĩ như thế", nhà báo Craig O'Shannessy của  nhận định. "Novak Djokovic đã vận dụng nó thành công, biến mảnh lưới thành nơi trú ẩn tuyệt vời. Novak đã làm mới bản thân sau hai tháng vắng bóng. Một tay vợt kỳ cựu, một kiểu chơi cũ và những kỷ lục mới được tạo ra".