Hai trụ cột của đội tuyển Việt Nam không thể tham gia buổi tập chiều 25/11 cùng các đồng đội, trong khi AFF Cup 2020 đang cận kề.Hoàng Đức và Công Phượng đi bộ cùng bác sỹ Chơi Yoo Young rồi sau đó ra ngoài nghỉ ngơi, trong khi các đồng đội tập luyện.Ban huấn luyện không tiết lộ lý do cũng như tình trạng chấn thương của hai tuyển thủ này.Hoàng Đức và Công Phượng đi bộ cùng bác sỹ Chơi Yoo Young rồi sau đó ra ngoài nghỉ ngơi, trong khi các đồng đội tập luyện.Ban huấn luyện không tiết lộ lý do cũng như tình trạng chấn thương của hai tuyển thủ này.Đây là buổi tập thứ sáu của đội tuyển tại Vũng Tàu, trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2020 diễn ra tại Singapore từ tháng 12.Đây là buổi tập thứ sáu của đội tuyển tại Vũng Tàu, trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2020 diễn ra tại Singapore từ tháng 12.Trong quá trình khởi động, ban huấn luyện lồng ghép các trò chơi vui nhộn nhưng yêu cầu các cầu thủ phải thực hiện chính xác.Trong quá trình khởi động, ban huấn luyện lồng ghép các trò chơi vui nhộn nhưng yêu cầu các cầu thủ phải thực hiện chính xác.Cả đội chuyển sang tập bứt tốc, trước khi bước vào các bài tập chiến thuật.Dự kiến đội sẽ thi đấu nội bộ vào ngày mai để ban huấn luyện kiểm tra, đánh giá chất lượng. Trước khi lên đường sang Singapore ngày 1/12, HLV Park sẽ chốt danh sách cuối cùng.Cả đội chuyển sang tập bứt tốc, trước khi bước vào các bài tập chiến thuật.Dự kiến đội sẽ thi đấu nội bộ vào ngày mai để ban huấn luyện kiểm tra, đánh giá chất lượng. Trước khi lên đường sang Singapore ngày 1/12, HLV Park sẽ chốt danh sách cuối cùng.Như thường lệ, HLV Park chỉ cho truyền thông tác nghiệp 25 phút. Quy ước này được ông duy trì từ khi sang Việt Nam năm 2017, nhằm tránh bị lộ bài.Đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B, lần lượt gặp Lào (6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12). Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022.Như thường lệ, HLV Park chỉ cho truyền thông tác nghiệp 25 phút. Quy ước này được ông duy trì từ khi sang Việt Nam năm 2017, nhằm tránh bị lộ bài.Đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B, lần lượt gặp Lào (6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12). Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022.Trước buổi tập, tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức (áo tím) đến thăm hỏi HLV Park và các đồng đội cũ. Anh sau đó được mời xuống sân chụp ảnh chung cùng toàn đội.Tiền đạo người Bình Dương từng đóng vai trò quan trọng trên hành trình vô địch AFF Cup 2018, nhưng gần đây không được triệu tập. Mùa trước, Anh Đức thi đấu ở giải hạng Nhất trong màu áo Long An và đang xem xét khả năng giải nghệ.Trước buổi tập, tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức (áo tím) đến thăm hỏi HLV Park và các đồng đội cũ. Anh sau đó được mời xuống sân chụp ảnh chung cùng toàn đội.Tiền đạo người Bình Dương từng đóng vai trò quan trọng trên hành trình vô địch AFF Cup 2018, nhưng gần đây không được triệu tập. Mùa trước, Anh Đức thi đấu ở giải hạng Nhất trong màu áo Long An và đang xem xét khả năng giải nghệ.