Hôm nay 2/11, Tottenham thông báo bổ nhiệm Antonio Conte thế chỗ Nuno Santo, theo hợp đồng một năm rưỡi kèm điều khoản gia hạn một năm.Theo truyền thông Anh,  nhận mức lương hơn 17 triệu USD mỗi năm tại , cao thứ tư tại đây sau Pep Guardiola (Man City, hơn 27 triệu USD), Jurgen Klopp (Liverpool, 20,5 triệu USD) và Rafael Benitez (Everton, 20,5 triệu USD).Conte từng dẫn dắt Chelsea đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 và Cup FA 2017-2018. Năm ngoái, ông giúp Inter chấm dứt chín năm thống trị của Juventus ở Serie A, nhưng sau đó ra đi vì bất đồng về định hướng phát triển CLB.Hè năm nay, Conte từng được Tottenham tiếp cận, nhưng từ chối. "Lúc đó tôi vừa chia tay Inter và vẫn còn nặng tình với CLB này. Vì vậy, tôi cảm thấy đó chưa phải thời điểm thích hợp để trở lại công việc huấn luyện. Tuy nhiên, sự nhiệt tình và quyết tâm của Chủ tịch Daniel Levy đã thuyết phục tôi. Giờ đây, khi cơ hội đến một lần nữa, tôi quyết định nắm lấy bằng niềm tin tuyệt đối", Conte nói trên trang chủ Tottenham."Tôi vô cùng hạnh phúc khi trở lại công việc huấn luyện và dẫn dắt một CLB giàu tham vọng ở Ngoại hạng Anh. Tottenham sở hữu cơ sở vật chất hiện đại, với một trong những sân vận động tốt nhất thế giới. Tôi nóng lòng để bắt đầu công việc mới. Tôi muốn truyền cho cầu thủ và người hâm mộ niềm đam mê, tinh thần và sự quyết tâm đã định hình con người tôi".Gia nhập Tottenham, Conte sẽ tái hợp với Giám đốc Thể thao Fabio Paratici, sau ba năm hợp tác tại Juventus và giành ba chức vô địch Serie A liên tiếp. "Chúng tôi vui mừng chào đón Conte tới Tottenham", Paratici nói. "Thành tích đã nói lên đẳng cấp của Conte, với kinh nghiệm làm việc và những danh hiệu tại cả Anh lẫn Italy. Tôi biết những phẩm chất mà Conte có thể mang lại cho Tottenham, sau thời gian hợp tác tại Juventus".Conte sẽ bắt tay ngay vào công việc, với trận tiếp Vitsesse tại lượt bốn bảng G Conference League ngày 4/11. Sau đó ba ngày, ông cùng CLB làm khách của Everton tại vòng 11 Ngoại hạng Anh. Tottenham đang đứng thứ tám, kém đội dẫn đầu Chelsea 10 điểm.Tuần trước, Conte được xem là ứng viên tiềm năng nhất cho vị trí HLV Man Utd nếu đội bóng này chia tay Ole Gunnar Solskjaer. Tuy nhiên, Man Utd sau đó cho Solskjaer thêm cơ hội, và nhờ , mọi chuyện có vẻ lắng xuống. Trái lại, thất bại kể trên như giọt nước tràn ly, khiến Tottenham quyết định  vào sáng 1/11.