Thầy trò HLV Đoàn Thị Kim Chi thắng Phong Phú Hà Nam 2-1 trong trận cuối cùng của vòng 1 giải vô địch quốc gia 2021, chiều 13/11.Được đánh giá cao hơn, đương kim vô địch TP HCM tấn công ngay khai cuộc. Phút 24, từ đường mở bóng của Thu Thảo, Bích Thuỳ thoát xuống bên cánh phải rồi tạt vào trong cho Hoài Lương ghi bàn mở tỷ số.Sau bàn thua, HLV Phạm Văn Hải yêu cầu các cầu thủ Hà Nam tăng cường sức ép. Điểm sáng trong lối chơi của họ là khả năng xử lý ấn tượng của hai cựu binh Hoàng Quỳnh và Tuyết Dung ở tuyến giữa. Phút 41, chính Tuyết Dung chuyền vào từ cánh trái để Hồng Cúc thoát xuống, quân bình tỉ số 1-1.Hiệp 2, hai đội tiếp tục duy trì thế trận cân bằng. Không có quá nhiều cơ hội nguy hiểm được tạo ra nhưng cũng không thiếu sự quyết liệt trong nhiều tình huống tranh chấp. Trong lúc giằng co, TP HCM vượt lên nhờ khoảnh khắc loé sáng cá nhân. Phút 57, quan sát thấy thủ môn đối phương dâng cao, tiền đạo Huỳnh Như tung cú sút kĩ thuật từ khoảng cách 25 mét thành bàn.Một lần nữa, Hà Nam phải dồn lên, còn TP HCM lùi sâu đội hình và lựa chọn lối đá phòng ngự - phản công với các tiền đạo tốc độ như Phan Thị Trang hay Tuyết Ngân. Với sự chỉ huy của Chương Thị Kiều, hàng thủ TP HCM đã đứng vững trong thời gian còn lại.Chiến thắng này giúp đội bóng của HLV Kim Chi vươn lên dẫn đầu giải nữ VĐQG – Cup Thái Sơn Bắc 2021. Ở trận đấu trước đó vài tiếng, Hà Nội Watabe thắng Than KSVN 1-0 nhờ cú đánh đầu của tiền vệ Thái Thị Thảo phút 76. Đây là kết quả đáng tiếc với Than KSVN khi không tận dụng được những cơ hội tạo ra đầu trận.gồm Hà Nội Watabe, TP HCM, Than KSVN, Phong Phú Hà Nam và Thái Nguyên T&T. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Sau lượt trận đầu tiên hôm nay, lễ khai mạc và hai trận đấu tiếp theo của lượt hai sẽ diễn ra vào ngày 17/11. Tất đều diễn ra tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6.