Cú đúp vào lưới Arsenal hôm 2/12 giúp Cristiano Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử đạt 801 bàn.Tiền đạo người Bồ Đào Nha chạm mốc 800 bàn bằng pha đệm bóng cận thành sở trường, giúp Man Utd dẫn 2-1 phút 52. Tới phút 70, từ quả phạt đền mà Fred kiếm được, Ronaldo ghi bàn thứ 801 trong sự nghiệp bằng cú đá vào giữa cầu môn, ấn định  cho "Quỷ Đỏ".Cú đúp này cũng là các bàn thứ 11 và 12 mà  ghi cho Man Utd trên mọi giải đấu kể từ khi tái hợp CLB hè vừa qua, sau vụ chuyển nhượng từ Juventus. Sáu bàn trong số đó đến ở Ngoại hạng Anh, sáu còn lại ở Champions League.Trong bộ sưu tập đồ sộ hiện tại, 115 bàn được Ronaldo ghi qua 184 trận cho . Ở cấp CLB, anh đã ghi 5 bàn cho Sporting Lisbon, 450 bàn cho Real Madrid, 101 bàn cho Juventus và 130 bàn qua hai giai đoạn khoác áo Man Utd.140 bàn được Ronaldo ghi từ các cú đánh đầu, mà mới nhất là pha ghi bàn ấn định  trước Atalanta ở Champions League hôm 20/10. 142 bàn khác đến từ những quả phạt đền. Cú đá 11m vào lưới Arsenal hôm qua là bàn phạt đền đầu tiên của Ronaldo khi trở lại .Chân phải là vũ khí uy lực nhất của Ronaldo, khi mang lại cho anh 510 bàn, trong khi chân trái là 149 bàn. Dù ghi bàn ít hơn, kèo trái của Ronaldo vẫn mang đến một số tuyệt phẩm, trong đó có cú nã đại bác tung lưới Portsmouth được bầu làm Pha làm bàn đẹp nhất ở mùa 2005-2006.Dù ghi đến 58 hat-trick trong sự nghiệp, trong đó có 10 cú ở cấp ĐTQG, Ronaldo mới một lần lập hat-trick cho Man Utd. Đó là ba bàn trong trận thắng Newcastle 6-0 tại Old Trafford tháng 12/2008. (theo )