Trong diễn văn nhận Bóng Vàng 2021, Lionel Messi đề xuất tạp chí France Football dành thêm giải thưởng tương tự cho Robert Lewandowski.Trước khi kết thúc bài phát biểu nhận giải hơn ba phút,  dành lời khen cho chủ nhân Quả Bóng Bạc 2021 : "Tôi muốn nhắc đến Lewandowski. Tôi rất vinh dự khi được cạnh tranh với cậu. Mọi người đều đồng ý rằng năm ngoái cậu xứng đáng đoạt giải này. Tôi nghĩ  nên trao Bóng Vàng cho Lewandowski. Cậu ấy xứng đáng đem danh hiệu đó về nhà".Ước nguyện của Messi không thành hiện thực, khi  chỉ trao cho Lewandowski danh hiệu Bóng Bạc. Messi đứng đầu cuộc bầu chọn với 613 phiếu bầu, còn tiền đạo Ba Lan đứng thứ hai với 580 bình chọn.  nhận Bóng Đồng với 460 phiều bầu. Đây là Quả Bóng Vàng thứ bảy của thủ quân Argentina.Ở đầu lễ trao giải, ban tổ chức công bố thêm giải thưởng mới, đó là "Tiền đạo xuất sắc" dành cho Lewandowski. Anh đã ghi 53 bàn cho  trong năm 2021, trong khi Messi ghi 32 bàn.Năm 2020,  không trao Quả Bóng Vàng vì các giải đấu, đặc biệt là Ligue 1, bị ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19. Lewandowski không nhận được Bóng Vàng nhưng đổi lại, anh nhận được FIFA The Best. Khi đó, Lewandowski được 52 điểm bình chọn.  đứng thứ hai với 38 điểm, còn Messi được 35 điểm.Kể từ năm 2008, mới có một người đoạt Quả Bóng Vàng ngoài Messi và Ronaldo, là tiền vệ  năm 2018. Khi đó, Modric giúp Real Madrid vô địch Champions League, và đưa Croatia vào chung kết World Cup. Trong năm 2021, Lewandowski giúp Bayern vô địch Bundesliga, nhưng đội bóng chơi không thành công tại Champions League. Còn Ba Lan bị loại ngay từ vòng bảng Euro. (theo )