Không lấn lướt về thế trận nhưng Malaysia vẫn thắng Campuchia 3-1 ở trận mở màn bảng B, chiều 6/12.Chỉ kiểm soát bóng 43%, hưởng phạt góc bằng một nửa (5 so với 10), nhưng Malaysia vẫn đạt mục tiêu nhờ biết cách trừng phạt sơ hở của đối thủ. Trái lại, Campuchia vẫn ngây thơ dù có thời điểm chủ động và tự tin phát triển bóng. Họ nhập cuộc với ý đồ pressing tầm cao, để hạn chế từ xa những đợt lên bóng của Malaysia, đồng thời sẵn sàng bung số đông quân số mỗi lần có cơ hội tấn công. Nhưng ở những thời khắc quyết định, kinh nghiệm của bộ đôi trung vệ Shahrul Saad và Aidil Zafuan vẫn giúp Malaysia đứng vững.Bước ngoặt đến ở phút 23, Akhyar Rashid dốc bóng xuống sát biên rồi ngoặt lại. Ken Chansopheak nhoài người chặn bóng và động tác thừa của anh khiến Akhyar ngã xuống. Trọng tài không thể làm gì khác ngoài việc cho Malaysia hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Safawi Rasid đánh lừa thủ thành Keo Soksela để mở tỷ số.Campuchia lập tức vùng lên, và dần tiếp cận được khung thành Malaysia. Cú sút cận thành của Sos Souhana buộc thủ môn Khairulazhan phải đẩy qua xà, rồi cản tiếp cú đá phạt góc hướng vào khung thành sau đó của Lim Pisoth.Ở khung thành bên kia, trung phong gốc Brazil Guillherme de Paula Lucrecio vượt trội trong những pha tranh chấp nhưng chơi quá cá nhân. Hai lần xoay xở và dứt điểm căng của anh đều bị thủ thành Soksela cản phá. Ngoài hai pha xử lý cá nhân này, chân sút 35 tuổi không đóng góp nhiều vào lối chơi chung và tỏ ra khá lười di chuyển. Vì lý do này, De Paula bị thay ra đầu hiệp hai.Sau giờ giải lao, Campuchia không còn sung sức như trước. Họ vẫn cầm nhiều bóng hơn nhưng do Malaysia chủ động nhường thế trận. Mải mê dâng cao, Campuchia dính đòn hồi mã thương. Syafiq Ahmad mở bóng cho Rashid băng xuống trống trải ở cánh trái. Hậu vệ biên và trung vệ Campuchia cố gắng lùi về nhưng bị Rashid vượt qua bằng động tác giả khá đơn giản. Tiền đạo Malaysia sút chìm rất căng, khiến Soksela không kịp trở tay.Giống như sau bàn thua đầu tiên, Campuchia nỗ lực dâng cao để tìm bàn gỡ nhưng vô vọng. Tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra là cú sút xa khiến Khairulazhan phải bay người cản phá của cầu thủ vào thay người Nhean Sosidan.So với sức ép của Campuchia, những pha phản công của Malaysia tiềm ẩn nhiều nguy cơ hơn. Rasid bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi được Akhyar dọn cỗ nhưng sút quá nhẹ. Bảy phút sau, hai cầu thủ vào sân trong hiệp hai bên phía Malaysia tạo ra bàn thứ ba. Luqman Hakim dốc bóng ở cánh phải rồi căng ngang. Kogileswaran Raj băng lên trong tư thế không bị kèm và dễ dàng đệm tung nóc lưới Soksela.Nỗ lực trong những phút còn lại của Campuchia giúp họ rút ngắn tỷ số ở phút 90. Khairulazhan băng ra bắt bóng và va chạm với Sath Rosib. Thủ môn Malaysia nhanh hơn và đã chủ động co chân nhưng vẫn bị trọng tài thổi phạt. Một lần nữa, trọng tài gây tranh cãi với những quyết định thổi phạt đền. Khairulazhan sau đó đoán đúng hướng cú sút 11m của Rosib nhưng không thể cản phá.