Edouard Mendy tức giận khi hình ảnh của anh và Ferland Mendy xuất hiện trong bài báo về vụ hiếp dâm của Benjamin Mendy."Thật buồn khi năm 2021 rồi vẫn còn việc này. Ở cả Pháp lẫn Anh, người ta không thể phân biệt tên lẫn khuôn mặt của một vài người da đen. Những lỗi này có vẻ là tai nạn, nhưng ngược lại, nó là hiện tượng phổ biến. Tại sao việc phân biệt hai khuôn mặt lại khó đến vậy, đặc biệt khi họ mặc những chiếc áo khác nhau", Edouard Mendy chia sẻ trên , kèm theo là ảnh chụp những bài báo viết về nghi án hiếp dâm của Benjamin Mendy nhưng lại dùng ảnh anh và Ferland Mendy.Benjamin Mendy, cầu thủ thuộc biên chế Man City, đang phải ngồi tù trong quá trình điều tra. Hậu vệ 27 tuổi  và một cáo buộc tấn công tình dục. Đơn xin tại ngoại của Benjamin Mendy bị bác bỏ và anh đã bị chuyển tới nhà tù HMP Altcourse tại Liverpool - nơi nổi tiếng với những vụ hành hung phạm nhân.Chia sẻ lại bài đăng của Edouard Mendy, Ferland Mendy viết trên : "Cảm ơn Edouard Mendy! Chúng ta đã ở năm 2021 rồi. Dừng việc này lại. Sẽ mất thời gian nhưng cuối cùng, các anh sẽ phải tôn trọng chúng tôi cho dù muốn hay không".Edouard và Ferland không có liên hệ với Benjamin ngoại trừ cả ba đều mang họ Mendy. Nhưng nhiều tờ báo tại Anh và Pháp vẫn nhầm lẫn ba cầu thủ này.Edouard sinh năm 1992, là tuyển thủ Senegal. Anh chuyển đến Chelsea vào đầu mùa giải 2020-2021 và góp công lớn giúp CLB này vô địch Champions League. Trong khi đó, Ferland sinh năm 1995, khoác áo tuyển Pháp. Anh đầu quân cho Real Madrid vào năm 2019 và đã có 54 lần ra sân, ghi hai bàn cho CLB này.Benjamin Mendy thì sinh năm 1994, chơi cho tuyển Pháp. Anh gia nhập Man City từ Monaco hồi năm 2017 với mức giá 71 triệu USD - phí chuyển nhượng kỷ lục cho một hậu vệ khi đó. Nhưng dù được kỳ vọng lớn, Benjamin liên tục chấn thương và mới đá 50 trận cho Man City. (theo )