Theo tiền vệ Martin Odegaard, việc sợ thua khiến Arsenal mất thế trận rồi nhận thất bại 1-2 trên sân Everton ở vòng 15 Ngoại hạng Anh hôm 6/12."Thất bại này thật khó nuốt. Arsenal không chơi đúng phong độ", Odegaard nói với . "Chúng tôi có nhiều khoảnh khắc ấn tượng, nhưng cần thi đấu tốt hơn. Lẽ ra chúng tôi phải đá tốt hơn. Thật khó để nói chuyện gì đã xảy ra. Đôi khi trận đấu diễn biến như vậy. Arsenal phải đá tốt hơn sau khi dẫn bàn. Nhưng chúng tôi lại chùng xuống và nhường thế trận cho Everton". thua ngược tại Goodison Park trong trận cầu mà tiền đạo chủ nhà Richarlison hai lần bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Cuối hiệp một, "Pháo thủ" vượt lên nhờ pha đệm bóng cận thành của Odegaard, sau đường căng ngang của Kieran Tierney. Nhưng trong 15 phút cuối hiệp hai, Richarlison và Demarai Gray lần lượt lập công giúp Everton .Đây là trận thua thứ ba trong bốn trận gần nhất, đồng thời là thất bại thứ ba liên tiếp trên sân khách của Arsenal tại Ngoại hạng Anh. Phong độ yếu kém này khiến họ tụt xuống thứ bảy với 23 điểm, kém nhóm dự Champions League bốn điểm.Khi được hỏi liệu tâm lý yếu có phải là nguyên nhân khiến "Pháo thủ" thua ngược hay không, Odegaard nói thẳng: "Tôi nghĩ là như vậy. Sau khi dẫn trước, Arsenal dường như sợ đánh mất lợi thế này. Đây là sai lầm của chúng tôi hôm nay. Đáng ra, Arsenal phải cố gắng tìm kiếm bàn thắng thứ hai. Thực tế, đó là ý định, nhưng chúng tôi không thể làm được điều đó".Arsenal sút 10 cú trận này, trong đó có những cơ hội mười mươi, như pha đánh đầu dội cột từ cự ly khoảng 3 mét của Nketiah, hay tình huống Aubameyang đặt lòng ra ngoài dù không bị ai theo kèm ở phút bù giờ thứ tám.Theo HLV Mikel Arteta, việc phung phí cơ hội khiến Arsenal phải trả giá đắt. Ông nói: "Chúng tôi dẫn 1-0, nhiều lúc kiểm soát thế trận và có thể ghi thêm một bàn để kết liễu. Chúng tôi có bốn cơ hội rõ ràng, một của Nketiah, hai của Odegaard và một của Aubameyang, nhưng bất thành. Rồi Arsenal thủng lưới, xuất phát từ pha ném biên mà chúng tôi có. Thật đáng thất vọng".Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Arsenal trong thế thế dẫn bàn, sau thất bại 2-3 trên sân Man Utd giữa tuần trước. Trận đó, Emile Smith Rowe mở tỷ số, trước khi Bruno Fernandes và Cristiano Ronaldo giúp Man Utd dẫn ngược. Odegaard cũng ghi bàn trận này, khi quân bình tỷ số đầu hiệp hai. Nhưng sau đó, Ronaldo hoàn tất cú đúp từ chấm phạt đền mang về ba điểm cho đội nhà.Ở hai lượt tiếp theo, Arsenal được thi đấu tại Emirates gặp Southampton ngày 11/12 và West Ham 15/12. (theo )