Aston Villa thua Liverpool 0-1 ở vòng 16 Ngoại hạng Anh tối 11/12, khi HLV của họ Steven Gerrard tái ngộ CLB cũ. là huyền thoại Liverpool, đứng thứ ba trong danh sách các cầu thủ khoác áo CLB này (710 lần). Đây là lần đầu cựu tiền vệ 41 tuổi đối đầu Liverpool trên tư cách HLV. Sau khi được Aston Villa bổ nhiệm thay Dean Smith vào tháng trước, ông đã giúp đội bóng mới thắng ba trong bốn trận, và chỉ thua Man City.Tuy thua kém mọi chỉ số, Aston Villa khiến hàng công ghi nhiều bàn nhất giải chật vật. Trong 44 bàn từ đầu mùa, Liverpool có tới 32 bàn từ những pha phối hợp bóng sống. Nhưng để giật được ba điểm, họ cần đến pha đá phạt đền của Mohamed Salah, sau khi tiền đạo người Ai Cập bị Tyron Mings đẩy ngã.Trận đấu diễn ra theo kịch bản quen thuộc tại Anfield, khi Liverpool dâng cao ngay từ đầu, dồn ép đối thủ bằng lối đá pressing cuồng nhiệt. Hai hậu vệ cánh của đội chủ nhà Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson túc trực bên phần sân đối phương, sẵn sàng tung ra những đường căng ngang tầm thấp vào phía trong.Tuy nhiên, cự ly đội hình được duy trì ở mức hợp lý đã giúp Villa bịt kín đường vào khung thành thủ môn Emiliano Martinez. Tổng cộng, Liverpool tung ra 20 pha dứt điểm nhưng chỉ 5 lần hướng trúng khung thành. Đó là bởi họ thường phải thử vận may với những cú sút xa.Không lâu sau khi Alex Oxlade-Chamberlain đưa bóng vọt xà từ cự ly 22 m, đến lượt Joel Matip đánh đầu dội mép trên xà ngang. Khi Liverpool đưa được bóng đến gần khung thành, họ lại vấp phải Martinez. Cuối hiệp một, thủ môn người Argentina từ chối cú sút góc hẹp của Salah. Sau giờ nghỉ, phản xạ của anh cứu Aston Villa khỏi bàn thua sau cú đánh đầu mạnh của Van Dijk.. Pha bứt tốc chớp nhoáng của tiền đạo 29 tuổi khiến thủ quân Villa Mings mắc sai lầm. Trên chấm 11m, Martinez đoán đúng hướng nhưng không thể cản cú đá sát mép cột dọc của Salah. Đây là pha đá phạt đền thành công thứ 15 liên tiếp của Salah tại Ngoại hạng Anh. Anh là cầu thủ thứ hai làm được điều này sau Matthew Le Tissier - người đã đá thành công 23 lần liên tiếp từ tháng 1/1994 đến tháng 4/2000. Salah cũng ghi bàn hoặc kiến tạo 14 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, chỉ kém kỷ lục Jamie Vardy lập vào tháng 12/2015 một trận.Aston Villa dâng cao trong 15 phút cuối để tìm bàn gỡ. Đây không phải trận đấu xuất sắc của hàng thủ Liverpool. Họ phối hợp chưa tốt mà điển hình là ba tình huống băng ra khiến đội nhà gặp nguy hiểm của Alisson. Tuy nhiên, đội khách không thể tận dụng. Trái lại, vì đẩy cao đội hình, họ còn suýt thua thêm. Nhưng Salah và Diogo Jota đều xử lý không tốt khi có cơ hội từ những tình huống phản công. Điều này khiến Liverpool lần đầu thắng hai trận liên tiếp với tỷ số 1-0 kể từ tháng 12/2015.Thầy trò Jurgen Klopp thu hẹp khoảng cách với đầu bảng Man City còn một điểm nhờ chiến thắng này. Rạng sáng 17/12 (giờ Hà Nội), Liverpool sẽ tiếp Newcastle. Villa đành hài lòng với vị trí thứ 12. Nhưng họ có cơ hội tích lũy thêm điểm khi chỉ gặp Norwich và Burnley ở hai trận tiếp theo.: Alisson, Alexander-Arnold, van Dijk, Matip, Robertson, Henderson, Fabinho, Thiago (Milner 84'), Salah, Mane (Minamino 88'), Oxlade-Chamberlain (Jota 58').: Martinez, Cash, Konsa, Mings, Targett, McGinn, Nakamba (Sanson 57'), Douglas Luiz, Jacob Ramsey (Ings 74'), Watkins, Young (Buendia 69').