Thắng 4-1 trên sân Aston Villa ở vòng 10 tối 31/10, West Ham vững vàng trong top 4 tại Ngoại hạng Anh.*Sau khi liên tiếp đánh bại Tottenham và Man City, thầy trò David Moyes tiếp tục gây ấn tượng trong chuyến hành quân đến Villa Park.Họ thậm chí mở tỷ số ngay phút thứ 7. Sau pha đi bóng ở cánh phải, hậu vệ Ben Johnson đổi hướng rồi sút chéo góc, khiến thủ thành Emiliano Martinez không kịp đổ người. Đây là bàn thứ hai của Johnson mùa này, và ở tuổi 21, anh trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn sân khách cho West Ham kể từ Ravel Morrison vào tháng 11/2013.Aston Villa vùng lên, và tìm được bàn gỡ phút 34. Có mặt đúng chỗ để đón đường căng ngang của Emiliano Buendia, Ollie Watkins sút chìm, đưa bóng lọt qua tay của Lukasz Fabianski.Trước trận này, Aston Villa bị đánh giá thấp, dù được chơi trên sân nhà. Họ đã toàn thua ba trận gần nhất - đều diễn ra trong tháng 10, đồng thời không thắng trong sáu trận gần nhất gặp West Ham (hòa 3, thua 3). Và thực tế, ngoại trừ bàn gỡ hòa kể trên, Aston Villa không thể làm khó cho West Ham - đội đang có khởi đầu tốt nhất từ mùa 2015-2016.Trước khi hiệp một kết thúc, West Ham kịp tái lập thế dẫn bàn. Declan Rice sút chéo góc từ ngoài vòng cấm, đưa bóng chạm mép trong cột dọc khung thành Aston Villa rồi vào lưới.Lợi thế càng được nhân lên cho West Ham khi được chơi hơn người trong phần lớn hiệp hai, do trung vệ Ezri Konsa truy cản trái phép Jarrod Bowen. Trong tình huống này, nếu Konsa không can thiệp, Bowen sẽ đối mặt thủ thành Martinez và có cơ hội lớn ghi ban. Ban đầu, trọng tài Chris Kavanagh rút thẻ vàng. Nhưng VAR can thiệp, và ông quyết định đổi thành thẻ đỏ.Lợi thế hơn người, West Ham dồn lên. Tuy nhiên, đôi khi quá say đòn, họ suýt bị Aston Villa gỡ hòa, nhất là sau cú đánh đầu dội xà của Watkins. Trong 20 phút cuối, West Ham chủ động đá chậm, ưu tiên phòng ngự để bảo vệ tỷ số. Họ không ngại chơi quyết liệt để ngăn cản những pha tấn công của đối thủ.Villa không còn cách nào khác là phải dâng cao để tìm bàn gỡ dù đó là điều mạo hiểm. Và sau những đợt lên bóng có phần bế tắc, họ sập bẫy phản công. Bowen thoát xuống trống trải sau pha đánh đầu làm tường của Michail Antonio. Cú sút của anh không thể hạ Martinez nhưng Pablo Fornals có mặt ở cột xa để đá bồi.Bốn phút sau, đến lượt Bowen lập công. Antonio vẫn là người phát động tình huống và Bowen được hưởng lợi từ pha dọn cỗ của Manuel Lanzini.Với chiến thắng này, West Ham tiếp tục đứng thứ tư với 20 điểm, ngang bằng đương kim vô địch Man City và hơn đội thứ năm Man Utd ba điểm. Đó cũng là số điểm nhiều nhất họ giành được sau 10 vòng đầu kể từ mùa giải 1975-1976.Bản lĩnh của Moyes và học trò tiếp tục bị thử thách vào tuần tới khi họ làm khách của Genk tại Europa League, trước khi tiếp đội nhì bảng Liverpool tại Ngoại hạng Anh.: Martinez; Cash, Konsa, Hause, Targett; McGinn, Nakamba, J Ramsey (Young 15'); Buendia (Mings 52'), Watkins, Bailey (El-Ghazi 72').: Fabianski; Johnson, Zouma, Ogbonna, Cresswell; Soucek, Rice; Bowen (Vlasic 90'), Benrahma (Lanzini 64'), Fornals (Coufal 90'); Antonio.