HLV Tan Cheng Hoe hy vọng cắt mạch không thắng đồng nghiệp Park Hang-seo khi Malaysia gặp Việt Nam tại AFF Cup 2020 hôm nay."Đánh bại Việt Nam là nhiệm vụ không dễ dàng. Tôi đã đối đầu họ nhiều lần trong những năm qua nhưng chưa một lần thắng", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ với truyền thông Malaysia. "Năm lần gặp Park Hang-seo, tôi thua bốn và hòa một. Hy vọng tôi sẽ lần đầu chiến thắng ông ấy. Tôi thực sự mong một kết quả tốt".HLV Tan từng ba lần đấu trí  tại AFF Cup 2018. Ở vòng bảng, ông và các học trò thua 0-2. Khi tái ngộ tại chung kết, Malaysia hòa 2-2 trên sân nhà và thua 0-1 tại Mỹ Đình, vuột chức vô địch vào tay Việt Nam. Ở bảng G giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022, thầy trò HLV Tan nhận thêm hai thất bại trước Việt Nam: 0-1 tại Mỹ Đình và 1-2 trên sân trung lập ở UAE. "Từ năm 2019, có thể thấy Việt Nam đã vươn lên một đẳng cấp mới. Họ vào vòng loại cuối cùng World Cup, các cầu thủ đều tiến bộ, cả về kỹ thuật lẫn chiến thuật", HLV Tan nói thêm.Malaysia đang đứng đầu bảng B  khi đánh bại Campuchia 3-1 và Lào 4-0. Tuy nhiên, họ chỉ thực sự gặp thử thách lớn khi đối đầu đương kim vô địch Việt Nam trên sân Bishan hôm nay - trận đấu được đánh giá có ảnh hưởng lớn đến cuộc đua vào bán kết."Chúng tôi hy vọng có thể tiếp tục nối dài mạch thắng ở AFF Cup năm nay. Tôi không nghĩ tới chuyện thủ hoà Việt Nam. Tôi muốn một chiến thắng", HLV Tan khẳng định. "Cầu thủ của tôi cũng rất háo hức với trận đấu này, họ muốn gây bất ngờ cho đối thủ, giành chiến thắng và vé vào bán kết".Malaysia thiếu thủ môn Khairulazhan Khalid, hậu vệ phải Faisal Halim và tiền đạo Akhyar Rashid vì dương tính với nCoV. Khả năng thi đấu của trung vệ Junior Eldstal cũng bỏ ngỏ vì chấn thương. Ngoài ra, hậu vệ Dion Cools vướng lịch thi đấu cho CLB Midtjylland của Đan Mạch, hội quân muộn nên không thể đối đầu Việt Nam.