Novak Djokovic trở lại sự kiện Masters 1000 ở Paris sau một năm không tham dự để duy trì vị trí số một thế giới tới hết mùa.Sau quãng nghỉ gần hai tháng từ Mỹ Mở rộng, có mặt ở Paris hôm 27/10. Anh tập tại học viện quần vợt của HLV Patrick Mouratoglou, người đang huấn luyện các tên tuổi như , và Coco Gauff.Djokovic gặp HLV đội tuyển bóng đá Pháp Didier Deschamps hôm 28/10 và sau đó tập cùng . Lần đầu hai tay vợt số một và số hai thế giới tập cùng nhau, theo chia sẻ của Medvedev. Tay vợt Nga vừa đánh bại Djokovic ở chung kết Mỹ Mở rộng để.Medvedev là ĐKVĐ Paris Masters, còn Djokovic giữ kỷ lục năm lần vô địch. Giải năm nay diễn ra từ 1-7/11. Chủ nhân 20 Grand Slam hướng tới việc bảo vệ vị trí số một thế giới trong phần còn lại của mùa giải. Anh hơn Medvedev gần 2.000 điểm và con số này gần như chắc chắn tăng lên sau Paris Masters.Mùa trước, Djokovic cân bằng kỷ lục sáu lần kết thúc năm ở vị trí số một ATP của huyền thoại Pete Sampras. Sau Paris Masters, Djokovic và Medvedev sẽ dự ATP Finals, sự kiện lớn cuối cùng trong năm. Medvedev là ĐKVĐ ATP Finals nên cơ hội để anh rút ngắn khoảng cách điểm với Djokovic rất nhỏ. Năm ngoái, Djokovic thua Dominic Thiem ở bán kết ATP Finals.Djokovic còn dự Davis Cup, trước khi khép lại mùa 2021. Anh và Medvedev thuộc nhóm các tay vợt bị nghi ngờ chưa tiêm phòng Covid-19. Trong khi Medvedev tuyên bố sẽ làm mọi thứ để dự Australia Mở rộng, thì Djokovic để ngỏ khả năng chơi tại giải đấu này vì các quy định cách ly khắt khe của chính phủ Australia.(theo )