Steven Gerrard, vừa trở lại Ngoại hạng Anh dẫn dắt Aston Villa, né tránh khi được đề cập đến khả năng thay thế Jurgen Klopp ở đội bóng cũ Liverpool.Khi còn thi đấu,  khoác áo Liverpool từ năm 1998 đến 2015. Tại đây, ông giành một Champions League, một UEFA Cup, một Siêu Cup châu Âu, hai FA Cup, ba Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh. Gerrard được xem là một trong những đội trưởng vĩ đại nhất của Liverpool, và việc ông trở lại dẫn dắt CLB luôn là ước mơ đối với nhiều CĐV của "Quỷ Đỏ" vùng Merseyside.Khi được đề cập đến khả năng này, Gerrard đáp: "Thật không hay chút nào. Bạn sẽ không bao giờ nghe tôi nói điều đó. Không có gì sai khi mơ. Nhưng Liverpool đang có một HLV đẳng cấp thế giới và nếu ông ấy ký hợp đồng trọn đời, tôi sẽ rất hạnh phúc cho Liverpool và ông ấy".Gerrard bắt đầu làm HLV từ năm 2018, tại Rangers (Scotland), và giành danh hiệu đầu tiên trên cương vị mới với chức vô địch quốc gia mùa trước. Ông và các học trò thậm chí bất bại toàn bộ 38 trận. Mùa này, khi Rangers đang đứng vững vị trí số một, Gerrard nhận lời về Ngoại hạng Anh để  từ 11/11.Nhiệm vụ ban đầu của Gerrard là giúp CLB trụ hạng thành công, trong bối cảnh đã tụt xuống thứ 16. "Thử thách càng lớn, bạn càng nên phấn khích. Ngoại hạng Anh là giải đấu hay nhất thế giới, bởi ở đây có những CLB mạnh nhất và những HLV giỏi nhất", Gerrard nói. "Tất cả chúng tôi đều chấp nhận đây là một giải đấu khó khăn và đầy thách thức, nhưng điều đó khiến tôi phấn khích hơn là sợ hãi. Tôi đã sẵn sàng chứng minh mình là người phù hợp cho công việc này. Đây là nơi tôi muốn thử thách bản thân. Khi tôi gặp thử thách thời còn là cầu thủ, bố tôi từng khuyên: 'Đừng sợ, hãy đối mặt với nó'. Tôi sẽ không thay đổi".(theo )