Cựu tiền vệ Trevor Sinclair cho rằng cú vào bóng của Cristiano Ronaldo với Kevin de Bruyne trong trận derby Manchester là biểu hiện của kẻ hèn.Phút 90, khi Man Utd bị dẫn 0-2,  xoạc không trúng bóng mà trúng chân  ở biên dọc. De Bruyne ngã về phía trước và bị  ập vào tranh cướp bằng gầm giày. Trọng tài Michael Oliver rút ngay thẻ vàng phạt Ronaldo, dù siêu sao Bồ Đào Nha cho rằng anh không phạm lỗi."Pha vào bóng này thật bẩn thỉu", Sinclair nói với . "Fernandes đã phạm lỗi khiến Bruyne nằm sân rồi Ronaldo mới lao vào. Ronaldo chỉ dùng một chân, nhưng đạp bằng gầm giày và trông khá nguy hiểm. Tôi biết là Ronaldo đang cáu giận, nhưng không được làm vậy. Hy vọng Bruyne không chấn thương nặng. Pha vào bóng này thể hiện sự hèn nhát. Ronaldo đã thoát thẻ đỏ với vài pha tương tự, như tình huống đá bóng vào bụng Curtis Jones ở trận gặp Liverpool. Ronaldo cáu vì cậu ấy có tinh thần chiến thắng và ghét thua cuộc".Sinclair là cựu tuyển thủ Anh, khoác áo Man City giai đoạn 2003-2007. Anh có nhắc tới tình huống trong trận , Ronaldo cũng phải nhận thẻ vàng vì lỗi tương tự. Curtis Jones đã ngã xuống sau tranh chấp, với bóng ngay sát bụng. Nhưng Ronaldo vẫn sút hai phát liên tiếp vào bóng khiến Jones ôm bụng kêu đau. Cầu thủ Liverpool cũng ập vào để định ăn thua với Ronaldo.Lần gần nhất Ronaldo nhận thẻ đỏ là khi khoác áo Juventus gặp Valencia ở Champions League ngày 19/9/2018. Sau pha va chạm, Ronaldo đã ấn đầu với Jeison Murillo vì cho rằng đối thủ ăn vạ. Anh sau đó bị truất quyền thi đấu và rời sân .Trong hai trận gần nhất tại Old Trafford, Man Utd thủng bảy bàn và không ghi bàn nào. Hãng thống kế  cho Ronaldo lần lượt điểm 5,65 và 6,07. Qua tám trận Ngoại hạng Anh mùa này, tiền đạo 36 tuổi ghi bốn bàn. (theo )