HLV Ronald Koeman bất bình khi bị đám đông CĐV Barca chửi rủa và đập xe của ông, sau trận thua Real ở La Liga hôm 24/10."Tôi không thích những gì đã xảy ra khi tôi ở trong xe, nhưng mọi người cần phải hiểu tình hình", nói trong buổi họp báo trước trận gặp Rayo Vallecano ở vòng 11 La Liga. "Tôi đang làm việc ở Barca và muốn tận hưởng điều đó. Đó có thể là tám năm, một năm hay thậm chí là ba tháng. Không vấn đề gì cả".Tối 24/10, hàng trăm CĐV Barca chờ HLV Koeman ở bên ngoài sân Camp Nou và chặn đầu xe của ông. Họ leo lên đầu xe, chụp ảnh, quay phim và đăng lên mạng xã hội. Đám đông lăng mạ và yêu cầu chiến lược gia Hà Lan từ chức.Khi được hỏi thêm về vụ việc này, Koeman nói: "Tôi nghĩ không có giải pháp nào để ngăn chặn những sự việc như vậy. Theo tôi, đó là vấn đề xã hội. Họ là CĐV Barca, hoặc những người có vấn đề với giáo dục. Họ không biết quy tắc hay giá trị là gì. Bầu không khí tại Camp Nou, ngay cả khi Barca bị dẫn 0-2, hoàn toàn trái ngược. Tôi không cần phải chú ý quá nhiều đến những người này"."Những đoạn video, những đoạn ghi âm... Tôi thấy nó hàng ngày. Sẽ tốt hơn nếu điều đó chỉ xảy ra với tôi. Nhưng điều tương tự đã xảy ra với nhiều cầu thủ, với gia đình của họ. Điều đó thậm chí đã xảy ra với Carles Puyol. Bạn không thể rời sân như những người bình thường. Đây là một vấn đề xã hội", HLV Hà Lan nhấn mạnh.Koeman chịu nhiều áp lực khi  ngay tại Camp Nou cuối tuần qua. Ông trở thành nhà cầm quân đầu tiên thất bại ba trận El Clasico liên tiếp, sau cố HLV Patrick O’Connell trong giai đoạn từ năm 1935-1936. Trận gặp Rayo Vallecano hôm nay 27/10 là cơ hội để Koeman giải tỏa sức ép.Koeman để ngỏ khả năng xếp Sergio Aguero đá chính. Tiền đạo Argentina mở tài khoản cho Barca bằng bàn gỡ ở phút 90+7 cuối tuần qua, sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. "Aguero chưa đủ thể lực đá trọn 90 phút. Nhưng cậu ấy có thể đá chính, hoặc vào sân từ hiệp hai. Aguero đã sẵn sàng để thi đấu nhiều hơn trong thời gian tới", Koeman nói.Chiến lược gia 58 tuổi cũng tiết lộ Barca sẽ không có sự phục vụ của Frenkie de Jong, Pedri, Ronald Araujo và Dembele thời gian tới. Koeman nói: "Chúng tôi rất lo lắng về những ca chấn thương. Chúng tôi đang cố gắng phân tích tình hình để đưa ra lộ trình phù hợp. Pedri có thể phải ngồi ngoài lâu hơn những người còn lại".