Giám đốc Thể thao Leonardo lý giải phong độ không tốt của Lionel Messi đầu mùa vì anh phải di chuyển và chơi quá nhiều trận cho đội tuyển Argentina."Trường hợp của Messi rất phức tạp",  dẫn lời Leonardo hôm 29/10. "Trong hai tháng đầu ở PSG, Messi chơi nhiều trận cho đội tuyển hơn cho chúng tôi. Mỗi lần loạt trận quốc tế đến, Messi lại phải chơi ba trận cho đội tuyển. Do phải di chuyển nhiều như vậy, cơ bắp cậu ấy dễ bị tổn thương. Neymar cũng gặp phải tình trạng tương tự, nhưng hôm nay cậu ấy chơi tuyệt vời trước Lille". và  cùng đá chính trước đương kim vô địch Lille ở vòng 12 Ligue 1 tối 29/10, khi Kylian Mbappe chấn thương. Messi rời sân sau hiệp một để tránh khỏi nguy cơ chấn thương, khi PSG bị dẫn 0-1. Trong hiệp hai, Neymar toả sáng và góp công giúp .Hãng thống kê  cho Messi 6,2 điểm trận này, và không cầu thủ nào của PSG bị đánh giá thấp hơn. Nhưng Leonardo không lo ngại với phong độ của siêu sao Argentina. Ông nói thêm: "Tôi xem các cầu thủ luyện tập mỗi ngày nên không có gì phải lo. Chúng tôi muốn tỏ ra rằng không quan tâm gì đến các cầu thủ, và họ có thể tiệc tùng ở mọi nơi. Nhưng thực sự chúng tôi biết hết mọi chuyện. Nếu cầu thủ làm gì sai, chúng tôi sẽ nói chuyện với họ".Leonardo còn cho rằng PSG đang chơi không tốt và các ngôi sao cũng chơi đạt đúng phong độ. "Ở Champions League và Ligue 1, chúng tôi đang chơi không tốt và phải thừa nhận điều đó. Chúng tôi không muốn nói rằng đội chơi tốt và các ngôi sao sẽ sớm toả sáng. Nhưng trận đấu với Lille cho thấy chiến thắng cho PSG không hề đơn giản. Nhiều trận chúng tôi bị dẫn nhưng vẫn thắng, như khi gặp Angers hay Lyon. Đó là lý do chúng tôi vẫn giữ đỉnh bảng". (theo )