Novak Djokovic giữ hầu hết những kỷ lục quan trọng của quần vợt, nhưng vẫn còn các cột mốc vĩ đại để vượt qua.Tuần tới,  tham dự ATP Finals lần thứ 14 và hướng tới chức vô địch thứ sáu – ngang kỷ lục của "Tôi có rất nhiều động lực vào lúc này, dù không còn trẻ nữa", Djokovic nói sau khi gia tăng kỷ lục. "Tôi muốn chứng minh bản thân có thể phá mọi kỷ lục, qua những màn trình diễn xuyên suốt nhiều năm. Tôi yêu thích các kỷ lục, với ưu tiên là Grand Slam và Masters 1000, nơi tôi có thể đoạt nhiều điểm nhất".Sau ATP Finals, Djokovic sẽ hướng tới chức vô địch Davis Cup lần thứ hai cùng tuyển Serbia. Anh có vài tuần nghỉ vào cuối năm, rồi bắt đầu thực hiện chiến dịch chinh phục Australia Mở rộng lần thứ 10, một kỷ lục khác. Nếu đăng quang ở Melbourne đầu năm tới, Djokovic là người đầu tiên cán mốc 21 Grand Slam. Trước đó, Federer là người đầu tiên có 20 Grand Slam ở Australia Mở rộng 2018.Chức vô địch Paris Masters tuần trước là lần thứ 86 Djokovic đăng quang ở nội dung đơn ATP. Anh vẫn kém xa kỷ lục 109 danh hiệu của huyền thoại Jimmy Connors. Ba người khác xếp trên Djokovic ở thống kê này là Federer (103 danh hiệu), Ivan Lendl (94 danh hiệu) và  (88 danh hiệu). Việc thường xuyên phải cắt giảm lịch thi đấu để giữ thể lực khiến Djokovic khó bắt kịp kỷ lục này trong phần còn lại sự nghiệp.Một kỷ lục khác Djokovic khó chạm tới là số trận thắng sự nghiệp. Anh đang đứng thứ ba lịch sử với 982 trận thắng, dưới Nadal (1.028 trận) và Federer (1.251 trận). Mùa này, Djokovic thắng 48 sau 54 trận.Djokovic cũng có thể nghĩ về kỷ lục tay vợt già nhất đoạt Grand Slam. Ken Rosewall hiện giữ kỷ lục này khi đoạt Australia Mở rộng 1972 ở tuổi 37. Federer đứng thứ hai nhờ vô địch tại Melbourne năm 2018 ở tuổi 36. Djokovic sẽ sang tuổi 35 vào tháng 5/2022.(theo )