Hạt giống số ba Alexander Zverev lần thứ hai đăng quang sự kiện ATP cuối năm khi đánh bại Daniil Medvedev 6-4, 6-4 ở chung kết hôm 21/11. hạ hai tay vợt hàng đầu thế giới ở bán kết và chung kết trong hai ngày liên tiếp, là người thứ tư trong lịch sử làm điều này tại ATP Finals. Chức vô địch thứ hai của Zverev sau lần đầu đăng quang năm 2018.Zverev phục thù thất bại dưới tay ở vòng bảng bằng màn trình diễn ấn tượng trong 75 phút. Anh không thua game giao bóng nào và tận dụng thành công hai trong bốn break-point, nhờ tám cú ace, 23 điểm winner cùng tỷ lệ thắng điểm giao bóng một 83%.Trước khi vào chung kết ATP Finals, Zverev thua Medvedev năm trận liền. Nhưng tay vợt 24 tuổi bắt nhịp tốt hơn đối thủ. Khả năng giao bóng tốt giúp Zverev kết thúc nhanh các game cầm bóng. Anh không đối mặt break-point nào ở set một. Bóng bền của Medvedev được đánh giá cao nhưng lép vế Zverev trận này. Tay vợt Đức áp đảo các loạt đôi công, thắng game đỡ bóng thứ hai rồi hạ đối thủ 6-4.Khởi đầu thuận lợi giúp Zverev chơi hưng phấn ở set hai. Anh tiếp tục giữ chắc game giao, không lần nào để Medvedev kéo tới điểm 40-40. Sự bền bỉ của Zverev từ cuối sân khiến Medvedev phải ngắt nhịp bằng những cú bỏ nhỏ. Nhưng Zverev ghi 14 điểm sau 19 lần lên lưới ở set hai. Tay vợt số ba thế giới, nhờ đó, tận dụng thành công một break-point để thắng tiếp 6-4 và đoạt chức vô địch."Thật tuyệt khi vô địch sau trận thắng đối thủ mà bạn đã thua năm lần liên tiếp", Zverev nói sau khi cân bằng tỷ số đối đầu 6-6 với Medvedev. "Tôi sẽ rất vui vẻ khi bước vào kỳ nghỉ cuối năm. Không có gì tốt hơn là kết thúc mùa với danh hiệu ATP Finals".Chiến thắng thứ 59 của Zverev ở mùa giải năm nay giúp anh có danh hiệu thứ năm. Trong khi đó, Medvedev khép lại năm 2021 với hai trận chung kết liên tiếp thất bại, tại Paris và Turin."Cú giao bóng của tôi không đủ khó", tay vợt số hai thế giới chia sẻ sau trận chung kết ATP Finals. "Chúng ta có thể nói về nhiều thứ khác nhưng giao bóng chắc chắn là chìa khóa ở giải đấu này. Khi đấu một tay vợt giao bóng giỏi như Sascha, bạn sẽ trả giá đắt nếu không giữ được game giao của bản thân".