Theo HLV Barca Xavi, đồng đội cũ Lionel Messi là người xứng đáng nhất đoạt Quả Bóng Vàng 2021."Việc Messi thắng Quả Bóng Vàng 2021 là công lý cho bóng đá. Nhiều người có thể cho rằng những cầu thủ khác cũng xứng đáng với danh hiệu này. Nhưng vào khoảnh khắc Messi được xướng tên, điều đó là sự công bằng. Ngoài ra, tôi cũng muốn chức mừng Pedri với giải Cầu thủ trẻ hay nhất năm",  nói hôm 3/12 trong buổi họp báo trước trận gặp Betis ở vòng 16 La Liga.Việc  được tạp chí   lần thứ bảy đã gây nhiều tranh cãi. Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, tiền vệ Toni Kroos, cựu thủ thành Iker Casillas, huyền thoại Lothar Matthaus hay Pini Zahavi - người đại diện của Robert Lewandowski đều bất bình với quyết định trao Quả Bóng Vàng cho Messi. Thậm chí, báo Đức  còn gọi việc ngôi sao Argentina đoạt Quả Bóng Vàng 2021 là "".Xavi cũng gửi lời chúc tới Alexia Putellas - tiền đạo Barca giành Quả Bóng Vàng nữ 2021. Trước đó, cô đã đoạt nhiều danh hiệu cá nhân, như Tiền vệ hay nhất Champions League mùa 2020-2021, Cầu thủ nữ hay nhất mùa của UEFA hay Cầu thủ hay nhất năm 2021 của Liên đoàn Thống kê và Lịch sử Bóng đá Quốc tế (IFFHS).Xavi thậm chí để ngỏ khả năng dẫn dắt đội nữ Barca trong tương lai để có thêm trải nghiệm. Ông nói: "Bóng đã nữ phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây. Họ đã tiến bộ rất nhiều về mặt kỹ chiến thuật và tôi rất nể phục và tôn trọng. Tôi đã xem nhiều trận đấu bóng đá nữ. Tôi cảm thấy thích thú, và thấy nhiều cầu thủ Tây Ban Nha đầy tài năng. Không loại trừ khả năng tôi sẽ dẫn dắt đội nữ trong thời gian tới".HLV 41 tuổi, sau đó, nói nắm quyền tại sân Camp Nou là công việc khó khăn nhất thế giới, bởi sự kỳ vọng của người hâm mộ.  bất bại trong ba trận đầu dưới trướng Xavi, thắng Espanyol 1-0, Villarreal 3-1 ở La Liga, và hòa Benfica 0-0 tại Champions League. "Các CĐV và đội bóng xứ Catalan đòi hỏi rất cao. Chỉ chiến thắng thôi là chưa đủ, chúng tôi cần phải đá hay, đá đẹp nữa", Xavi nhấn mạnh. "Trận thắng Villarreal rất quan trọng, nhưng chúng tôi biết mình còn thi đấu không tốt ở nhiều thời điểm, nhất là khi không có bóng".Bốn ngày sau trận tiếp Betis hôm nay 4/12, Xavi và các học trò làm khách của Bayern trong trận sống còn ở lượt cuối bảng E Champions League. Barca đứng thứ hai bảng E với bảy điểm, hơn Benfica hai điểm. Barca buộc phải đánh bại Bayern - đội giành 15 điểm tuyệt đối qua năm trận - để tự định đoạt số phận.Trong trường hợp không thắng, còn Benfica hạ Dynamo Kyiv ở trận còn lại, thầy trò Xavi sẽ rơi xuống thứ ba và phải chơi tại Europa League. Nếu cùng có tám điểm, Benfica sẽ xếp trên Barca nhờ hơn thành tích đối đầu, khi hòa 0-0 ở Camp Nou, và thắng 3-0 ở lượt đi trên sân nhà Da Luz. (theo )