Chiến thắng 2-0 trước Shakhtar Donetsk ở lượt năm bảng D hôm 24/11 giúp Inter giành vé dự vòng 1/8 sớm một lượt trận.Lần gần nhất  vượt qua vòng bảng Champions League là ở mùa 2011-2012, dưới trướng Claudio Ranieri. Sau đó, họ trải qua sáu mùa liên tiếp không được dự sân chơi số một châu Âu cấp CLB. Khi trở lại từ mùa 2018-2019, Inter đều dừng bước từ vòng bảng, ngay cả khi sở hữu đội ngũ tinh nhuệ bậc bất trong hơn một thập niên qua dưới trướng  ở các mùa 2019-2020 và 2020-201.Mùa này, về lý thuyết, chất lượng đội ngũ của Inter không tốt bằng, sau khi Conte cùng hai mắt xích quan trọng nhất là tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku và hậu vệ phải Achraf Hakimi rời đi. Nhà ĐKVĐ Serie A trên thực tế cũng ít nhiều suy yếu và khởi đầu chệch choạc. Tại Champions League, trên sân nhà, họ thua Real ngay trận ra quân rồi hòa 0-0 trên sân Shakhtar ở lượt tiếp theo.Nhưng dàn cầu thủ dưới trướng HLV Simone Inzaghi đã tận dụng triệt để ba lượt trận tiếp theo để giành vé sớm với ba chiến thắng liên tiếp. Họ leo lên nhì bảng bằng cách lấy trọn sáu điểm qua hai lượt trận đấu tân binh Sheriff Tiraspol, trước khi hạ Shakhtar 2-0 tại Meazza hôm qua. Về lý thuyết chiến thắng của Inter trước Shakhtar mới chỉ là điều kiện cần, nhưng việc Real cũng thắng 3-0 trên sân Sheriff sau đó đã giúp đại diện Italy đạt điều kiện đủ để đi tiếp sớm một lượt trận.Với 10 điểm qua năm lượt trận, Inter hơn Sheriff đứng thứ ba tận bốn điểm và chỉ kém đầu bảng Real hai điểm. Vị thế này thậm chí còn cho phép HLV Inzaghi cùng các cầu thủ mơ về ngôi đầu bảng, nếu đánh bại Real tại Bernabeu ở lượt cuối.Trên sân nhà hôm qua, Edin Dzeko - người được đưa về để thế chỗ Lukaku - toả sáng với cú đúp định đoạt chiến thắng. Trung phong 35 tuổi người Bosnia mở tỷ số ở phút 61 khi chớp thời cơ bóng văng ra từ cú sút của đồng đội Matteo Darmin để dứt điểm từ mép 16m50. Sáu phút sau, Ivan Perisic tạt bóng từ trái vào để Dzeko phát huy sở trường không chiến, đánh đầu cận thành hạ thủ môn Anatolii Trubin, ấn định kết quả 2-0.Cú đúp của Dzeko là kết quả xứng đáng trong thế trận mà Inter vượt trội. Nhà ĐKVĐ Serie A bắn phá tới 21 cú, nhiều gấp ba lần so với 7 của Shakhtar, và có tới chín lần dứt điểm trúng hướng cầu môn. Trước khi Dzeko mở tỷ số, Inter hai lần khác đưa bóng vào lưới Shakhtar, nhưng Perisic bị từ chối vì lỗi việt vị của Darmin trong tình huống kế trước, còn Lautaro Martinez thì bị thổi phạt vì phạm lỗi với Mykola Matviyenko.