HLV Ole Solskjaer cho rằng Man Utd cần học hỏi bản lĩnh thi đấu như tay đấm bất bại Tyson Fury trong quyền Anh."Màn thể hiện của chúng tôi trước Liverpool không thể chấp nhận nổi",  nói trong họp báo hôm 29/10. "Chúng tôi giống như võ sĩ bị đấm cho say đòn, bị hạ đo ván ở những phút đầu tiên. Chúng tôi đau đến phát cuồng và để hở quá nhiều điểm yếu trước đối thủ mạnh. Tyson Fury khi bị hạ nằm sàn vẫn giữ được sự bình tĩnh để gượng dậy khi trọng tài đếm đến tám, chín. Còn chúng tôi có lẽ đã gượng dậy quá sớm".Solskjaer nói đến  trước Liverpool ngay tại Old Trafford tối 24/10. Ông cho rằng Man Utd không giữ được bình tĩnh sau bàn thua sớm ở phút thứ năm, để nhận thêm bốn bàn nữa.Solskjaer đánh giá cao , tay đấm vừa hạ nốc ao Deontay Wilder để giành đai WBC hạng nặng, dù có lúc ngã xuống sàn. Fury đã đánh 32 trận quyền Anh nhà nghề, thắng 31 và hoà một trận. Nhà vô địch 33 tuổi sinh ra ở Manchester, và là CĐV Man Utd."Tuần vừa qua thật khó khăn cho chúng tôi", Solskjaer nói thêm. "Nhưng dù khó khăn đến đâu toàn đội vẫn ở bên nhau, như những gì chúng tôi đã trải qua trong quá khứ. Chúng tôi luôn vượt qua bằng lòng dũng cảm và niềm tin vào chính mình".Ngay sau trận thua Liverpool, ban lãnh đạo  họp khẩn để bàn về tương lai của Solskjaer. Ngày hôm sau, cựu  xuất hiện ở đại bản doanh Carrington. Nhưng, Solskjaer phủ nhận tin ông được Ferguson bao bọc. "Đúng là tôi đã nói chuyện với Sir Alex, nhưng chỉ nói ngắn gọn thôi. Thầy ấy đến để quay một quảng cáo cùng Cristiano Ronaldo", HLV người Na Uy nói.Man Utd sẽ hành quân đến Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh với đội hình mạnh nhất, chỉ vắng tiền vệ Paul Pogba vì án treo giò. Trung vệ Raphael Varane có thể trở lại đá chính khi đã hồi phục chấn thương. (theo )