Cú đúp ghi vào lưới Club Brugge hôm 7/12 giúp Kylian Mbappe ghi thêm hai mốc son nữa ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB.Bàn mở tỷ số là lần thứ 24  ghi cho PSG ở Champions League. Cộng thêm sáu bàn thời còn khoác áo Monaco, tiền đạo người Pháp đã đạt 30 bàn tại sân chơi số một châu Âu cấp CLB. . Kỷ lục cũ thuộc về đồng đội hiện tại -  - với 23 tuổi 131 ngày khi ghi bàn thứ 30 tại Champions League vào năm 2010 trong màu áo Barca.Lúc Mbappe ập vào sút bồi bằng chân phải tung lưới Simon Mignolet hôm qua, đồng hồ trên sân Parc des Princes mới điểm 1 phút 10 giây. Tiền đạo sinh ở ngoại ô Paris nhờ đó có pha làm bàn nhanh nhất sự nghiệp, phá kỷ lục cũ của bản thân là 1 phút 41 giây, khi mở tỷ số trong trận PSG thắng Nantes 3-1 ở Ligue 1 hôm 20/11.Hơn năm phút sau đó, Mbappe thoát việt vị đón cú bấm bóng của Angel Di Maria rồi bắt vô-lê một chạm nhân đôi cách biệt. Lúc đó là 6 phút 23 giây, đồng nghĩa với việc  lịch sử tính từ đầu một trận đấu ở Champions League. Kỷ lục ở thống kê này thuộc về Rodrygo - tiền đạo ghi cú đúp chỉ sau khai cuộc 6 phút 13 giây trong trận Real 6-0 Galatasaray ngày 6/11/2019.Với hai bàn kể trên, Mbappe đạt 31 bàn qua 51 trận ở . Tính trên mọi đấu trường kể từ khi bắt đầu chơi chuyên nghiệp trong màu áo đội một Monaco, anh đã ghi 170 bàn và 91 kiến tạo ở cấp CLB. 143 bàn và 16 kiến tạo trong số đó đến từ khi Mbappe khoác áo PSG.Bên cạnh hai mốc lịch sử của Mbappe, trận thắng 4-1 tại Parc des Princes còn ghi dấu một mốc son khác về Messi. Với cú đúp vào lưới Club Brugge, siêu sao người Argentina nổ súng đều đặn trong cả ba trận Champions League đầu tiên anh chơi trên sân nhà của PSG. Messi là cầu thủ PSG thứ ba làm được điều đó, sau George Weah năm 1994 và Neymar năm 2017. (theo )