Cựu hậu vệ Patrice Evra đăng ảnh chúc mừng Lionel Messi dù lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2021 chưa diễn ra."Chúc mừng Lionel Messi đã giành thêm một Quả Bóng Vàng nữa", Evra viết trên kèm tấm ảnh thời anh tranh bóng với .Thông điệp của Evra gây xôn xao bởi tạp chí  chưa hé lộ bất kỳ thông tin gì về người chiến thắng năm nay. Nó cũng trái ngược với quan điểm của cựu hậu vệ Man Utd trước đây. Hôm 15/10, trong buổi phỏng vấn với, Evra từng quả quyết anh . Cựu hậu vệ người Pháp ủng hộ hai cầu thủ Chelsea Jorginho và N'golo Kante.Anh nói khi đó: "Theo tôi, Quả Bóng Vàng 2021 phải thuộc về Jorginho hoặc Kante. Tôi đã chán ngấy việc trao nó cho Messi. Hãy nói về những gì cậu ấy làm được trong năm nay. Vô địch Copa America, tốt thôi. Nhưng hãy nói thêm về những gì cậu ấy làm được với Barca".Năm nay, Messi giành danh hiệu đầu tiên cùng đội tuyển Argentina, đánh bại Brazil ở chung kết Copa America. Anh còn được bình chọn là Cầu thủ hay nhất, đồng thời là Vua phá lưới. Nhưng thành tích của Messi ở cấp CLB không mấy ấn tượng. Với Barca, tiền đạo 34 tuổi chỉ giành Cup Nhà Vua, trong khi về thứ ba La Liga và bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Hồi hè, Messi đã rời Barca sau 21 năm gắn bó để đầu quân cho PSG.Messi đang giữ kỷ lục sáu Quả Bóng Vàng (2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019), nhiều hơn một so với Cristiano Ronaldo (2008, 2013, 2014, 2016 và 2017). Michel Platini, Johan Cruyff và Marco van Basten cùng được vinh danh ba lần. Còn lại năm cầu thủ nhận giải hai lần là Franz Beckenbauer, Ronaldo, Alfredo di Stefano, Kevin Keegan và Karl-Heinz Rummenigge.Lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2021 sẽ diễn ra lúc 2h30 ngày 30/11, giờ Hà Nội, tại rạp Theatre du Chatelet, Paris. Bên cạnh Messi, Robert Lewandowski và Jorginho được xem là hai ứng viên nặng ký khác. (theo )