Chương trình “Thử thách địa hình HTV Challenge Cup lần III - năm 2021” với bốn nội dung: xe đạp, xe môtô, xe ôtô và xe địa hình 4 bánh ATV.Đây là lần thứ ba giải được đài Truyền hình TP HCM tổ chức tại phim trường HTV ở Củ Chi, từ ngày 11/12 đến 19/12. "Giải đua định hình không còn mới mẻ ở Việt Nam nhưng các giải đua còn ít và thiếu quy mô", ông Nguyễn Đình Khôi, trưởng ban điều hành chia sẻ. "Qua hai lần tổ chức thành công trước, chúng tôi hy vọng sẽ mang đến cho người chơi những sự mới mẻ. Ở đó, các vận động viên sẽ thể hiện được tối đa đam mê, ý chí và sự mạo hiểm của mình. Những thử thách địa hình mới với các yếu tố thiên nhiên hoang sơ và hấp dẫn đang chờ các tay đua chinh phục".Chương trình đua xe ô tô địa hình có sự tham dự của 44 đội đua khắp cả nước và sẽ diễn ra trong ba ngày, từ ngày 17/12 đến 19/12 với hai hạng xe: 2 cầu nâng cấp và chuyên nghiệp. Những cỗ máy mạnh mẽ, bền bỉ sẽ tranh tài ở 18 bài thi được thiết kế đa dạng, trong đó có một bài thi vào ban đêm.Trước đó là chương trình đua xe môtô địa hình, xe đạp địa hình và xe ATV diễn ra từ ngày 11/12. Xe ATV sẽ có hai hạng là chuyên nghiệp và bán chuyên. Trong khi đó, xe đạp địa hình sẽ so tài theo ba hạng: lão tướng, nam trẻ và nữ trẻ.Các VĐV tham dự phải tiêm ít nhất một mũi vaccie, có kết quả xét nghiệm âm tính. Ngoài ra, Ban tổ chức tạo điều kiện để các đội tham gia được cắm trại ngay tại phim trường của HTV. Tổng giải thưởng của giải là 450 triệu đồng.