Reed, golfer 31 tuổi người Mỹ, ghi eagle ngay sau pha thả bóng kèm một gậy phạt ở hố 17, vòng đầu Bermuda Championship thuộc PGA Tour hôm 28/10.Hố 17 par5, dài 507 yard. Reed phát vào khu vực phạt bên phải fairway, được đánh dấu bằng cọc và lằn sơn đỏ. Anh bị phạt một gậy và thả bóng ở vị trí mới. Phạm vi thả trong tầm hai gậy, tính từ chỗ bóng cắt biên đỏ.Theo , Reed thả hai lần nhưng bóng đều lăn ra ngoài khu quy định. Vì thế anh được phép đặt bóng.Lúc này, anh lại được thả bóng chỗ khác do đứng trên đường nhựa cho xe điện chơi golf. Tuy nhiên, Reed không dùng quyền này.Vị trí mới cách cờ hiệu 210 yard, gió ngược nên Reed dùng gậy dài hơn bình thường theo tư vấn từ caddie Kessler Karain. Bóng vào hố sau hai nảy trên green."Tôi định lấy gậy sắt số 7 nhưng Kessler bảo nên dùng sắt 6 vì gió ngược. Tôi nghe lời anh ấy. Hoá ra cú đó hoàn hảo", Reed nói.Sau eagle hố 17, anh bogey hố 18 – lần thứ ba trong trận. Ngoài ra, golfer Mỹ còn sáu birdie và một double bogey. Với 68 gậy sân par71, Reed đứng T10 (điểm -3) trong khi Brandon Hagy và Chad Ramey cùng giữ đỉnh bảng (-6).Mưa và gió to khiến vòng mở màn thêm khó. Chỉ 33 người đạt điểm âm còn cả giải gồm 125 đấu thủ.Bermuda Championship diễn ra trên sân Port Royal ở đảo quốc cùng tên với quỹ thưởng 6,5 triệu USD. Nhà vô địch sẽ được thưởng 500 điểm FedEx Cup, cùng thẻ thành viên toàn thời gian trong hai mùa PGA Tour.Reed sinh năm 1990, đoạt chín danh hiệu PGA Tour, tính cả major Masters 2018.Mùa này bắt đầu từ giữa tháng 9, đã qua năm giải. Reed mới tranh hai sự kiện lần lượt "bị cắt loại" và T68. Anh đang đứng thứ 24 thế giới (bảng OWGR).