Bỉ, Pháp, Đan Mạch, Đức là những đội giành vé vào VCK trước loạt trận cuối vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu từ hôm nay 14/11.10 đội nhất bảng sẽ giành vé dự World Cup 2022 tại Qatar. Mười đội nhì bảng cùng hai đội đứng nhất bảng tại Nations League có thành tích tốt nhất nhưng không thể đứng nhất hay nhì bảng tại vòng loại, sẽ đá tiếp vòng play-off.12 đội này sẽ được chia thành ba nhánh, mỗi nhánh bốn đội, thi đấu hai trận bán kết và chung kết. Ba đội giành chiến thắng tại ba nhánh sẽ giành vé tới Qatar cuối năm 2022. Các trận bán kết nhánh sẽ diễn ra vào các ngày 24 và 25 tháng 3/2022, và các trận chung kết nhánh sẽ được diễn ra vào các ngày 28-29 tháng 3/2022.Dù để CH Ireland cầm hòa 0-0 ở lượt áp chót, Bồ Đào Nha vẫn đánh chiếm thành công ngôi đầu của Serbia - đội không ra sân ở lượt này. Hai đội cùng có 17 điểm, nhưng Bồ Đào Nha xếp trên nhờ hơn hiệu số.Ở lượt cuối hôm nay 14/11, khi hai đội đối đầu trực tiếp tại Lisbon, Bồ Đào Nha chỉ cần hoà là chắc ngôi đầu. Trong khi đó, Serbia phải thắng nếu muốn giành vé chính thức tới Qatar. Ba đội còn lại của bảng - Luxembourg, CH Ireland và Azerbaijan không còn cơ hội đi tiếp.Ở lượt đi, hai đội hoà 2-2 tại Belgrade trong trận đấu mà Ronaldo bị trọng tài từ chối một bàn thắng hợp lệ.Ở lượt áp chót, trong khi Tây Ban Nha hạ Hy Lạp 1-0, Thuỵ Điển lại thua 0-2 trên sân Georgia. Với diễn biến này, Tây Ban Nha đã vượt qua Thuỵ Điển để leo lên ngôi đầu bảng B với 16 điểm, nhiều hơn đối thủ một điểm. Ở lượt cuối ngày 14/11, khi hai đội đối đầu trực tiếp tại La Cartuja, Tây Ban Nha chỉ cần hoà là chắc ngôi đầu. Ba đội còn lại của bảng - Hy Lạp, Georgia và Kosovo - đều bị loại.Cục diện bảng đấu trở nên khó lường khi Italy bị Thụy Sĩ cầm hoà 1-1 ở lượt áp chót. Trận này, Jorginho bỏ lỡ cơ hội giúp Italy giành trọn ba điểm, khi  ở phút cuối. Italy vẫn giữ đầu bảng C sau bảy lượt trận với 15 điểm, nhưng chỉ hơn Thụy Sĩ hiệu số bàn thắng. Ở lượt cuối ngày 15/11, Italy làm khách của đội tuyển đang đứng thứ ba là Bắc Ireland, còn Thụy Sĩ tiếp Bulgaria trên sân nhà.Ở lượt áp chót, tuyển Pháp đè bẹp Kazakhstan 8-0, trong đó  thuộc về Kylian Mbappe, để chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu. Thầy trò Didier Deschamps hiện có 15 điểm, tạo khoảng cách không thể san lấp bốn điểm với Romania trước lượt cuối. Pháp sẽ tới Qatar để bảo vệ ngôi vô địch.Tấm vé dự vòng play-off là cuộc cạnh tranh giữa Phần Lan và Ukraine - hai đội lần lượt có 11 và 9 điểm. Ở lượt cuối ngày 16/11, Phần Lan tiếp Pháp, còn Ukraine làm khách của Bosnia - đội không còn cơ hội đi tiếp.Chiến thắng 3-1 ở lượt áp chót giúp Bỉ  tới Qatar. Họ chắc chắn có ngôi đầu bảng E với 19 điểm, hơn Xứ Wales năm điểm trước lượt cuối.Tấm vé vớt là cuộc cạnh tranh giữa Xứ Wales - đội có 14 điểm, và CH Czech - đội có 11 điểm. Chỉ cần một điểm khi tiếp Bỉ ngày 16/11, Xứ Wales sẽ đoạt vé dự vòng play-off. Trong khi đó, CH Czech sẽ tiếp Estonia - đội đã bị loại - ở lượt cuối.Cục diện bảng F đã ngã ngũ, khi Đan Mạch sớm góp mặt tại World Cup 2022. Tấm vé dự vòng play-off cũng thuộc về Scotland - đội có 20 điểm, hơn Israel bảy điểm. Ở lượt cuối ngày 15/11, Đan Mạch sẽ làm khách của Scotland.Hà Lan  sớm giành vé dự World Cup 2022 khi để Montenegro cầm hòa 2-2 ở lượt áp chót. Hà Lan vẫn đứng đầu với 20 điểm, hơn Thổ Nhĩ Kỳ và Na Uy hai điểm. Memphis Depay và các đồng đội phải đánh bại Na Uy ở lượt cuối ngày 16/11 để chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu. Cùng giờ, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm khách của Montenegro - đội không còn cơ hội góp mặt tại World Cup 2022.Ở lượt áp chót, Nga và Croatia đều thắng đậm để tiếp tục so kè ở ngôi đầu. Trong khi Nga đánh bại Cyprus 6-0, Croatia cũng vùi dập Malta tới 7-1. Nga hiện đứng đầu bảng với 22 điểm, hơn Croatia hai điểm.Hai đội sẽ đối đầu trực tiếp tại Poljud, Croatia tối nay 14/11 để phân định chiếc vé trực tiếp tới Qatar. Bốn đội còn lại của bảng - Slovakia, Slovenia, Malta và Cyrpus đều không còn cơ hội đi tiếp. ở lượt áp chót, Anh tiến gần tới tấm vé dự World Cup 2022. "Tam Sư" có 23 điểm, hơn Ba Lan ba điểm, và chỉ cần giành một điểm nữa trên sân San Marino ở lượt cuối ngày 16/11 là chắc chắn đầu bảng. Ở lượt cuối, Ba Lan sẽ tiếp Hungary. Bốn đội còn lại của bảng - Albania, Hungary, Andorra, San Marino - đều đã bị loại.Không tính chủ nhà Qatar, Đức  dự World Cup 2022, khi chắc chắn có ngôi đầu sớm hai lượt. Tấm vé dự vòng play-off là cuộc cạnh tranh giữa Bắc Macedonia (15 điểm), Romania (14) và Armenia (12). Iceland và Liechtenstein đã chính thức bị loại.Ở lượt cuối tối nay 14/11, Bắc Macedonia sẽ tiếp Iceland, Romania làm khách của đội bét bảng Liechtenstein, còn Armenia tiếp Đức.