Alireza Firouzja trở thành kỳ thủ trẻ nhất dự một giải Candidates có thể thức đấu vòng tròn, kể từ cựu Vua cờ Bobby Fischer năm 1959.Ván hoà Grigoriy Oparin ở vòng cuối giúp Firouzja đứng đầu tại siêu giải Grand Swiss với tám điểm qua 11 ván. Kỳ thủ 18 tuổi cùng người về nhì Fabiano Caruana giành suất dự Candidates 2022 - giải đấu chọn ra người thách đấu ngôi Vua cờ cuối năm sau.Firouzja xô nhiều thành tích của một kỳ thủ trẻ ở Candidates. Anh là kỳ thủ trẻ nhất giành suất dự Candidates kể từ Magnus Carlsen năm 2005 ở tuổi 15. Khi đó, Candidates diễn ra theo thể thức loại trực tiếp, không phải đấu vòng tròn như truyền thống. Nếu chỉ tính những giải Candidates đấu vòng tròn, Firouzja là kỳ thủ trẻ nhất góp mặt kể từ Fischer năm 1959 ở tuổi 16. Fischer và Carlsen sau đó lần lượt thành Vua cờ thứ 11 và 16 trong lịch sử cờ vua.Hiệu suất thi đấu của Firouzja tại Grand Swiss 2021 tương đương một kỷ thủ có Elo 2.855, xấp xỉ Carlsen hiện tại. Có thời điểm tại giải anh leo lên vị trí . Cơ hội đi tiếp của Firouzja bị đe doạ khi thua Caruana ở ván chín. Nhưng anh ngay lập tức lấy lại tinh thần để hạ David Howell ở ván 10. Sau giải này, Elo của Firouzja là 2.781,5, nếu làm tròn lên 2.782 sẽ ngang với kỳ thủ số bốn thế giới Ian Nepomniachtchi. Nepomniachtchi cũng là người thách đấu ngôi Vua cờ của Carlsen từ 26/11 đến 14/12."Chiến thắng quan trọng nhất của tôi là ván áp chót gặp Howell", Firouzja nói. "Khi đó anh ấy đang thắng liên tục và đạt phong độ cao. Còn tôi vừa thua Caruana".Candidates 2022 sẽ gồm tám kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt. Đã có năm kỳ thủ góp mặt là Firouzja, Caruana, Sergey Karjakin, Jan-Krzysztof Duda và Teimour Radjabov. Một trong ba suất còn lại thuộc về người thua trận tranh ngôi Vua cờ giữa Carlsen và Nepomniachtchi. Hai suất cuối dành cho hai kỳ thủ có thành tích cao ở chuỗi giải Grand Prix từ tháng 2/2022 đến 4/2022.Grand Swiss là giải đấu hệ Thuỵ Sĩ có quy mô lớn nhất thế giới, lần đầu tổ chức năm 2019 để chọn ra suất dự Candidates 2020. Giải năm nay diễn ra ở Riga, Latvia, quy tụ 108 Đại kiện tướng có Elo trung bình 2.639. Giải đấu 11 vòng, từ 27/10 đến 7/11. Hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam là Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn được mời, nhưng không góp mặt tại giải.