Collin Morikawa và Billy Horschel – hai thành viên PGA Tour tuần này - nhiều hy vọng giúp golf Mỹ lần đầu có đại diện vô địch toàn đấu trường hạng nhất châu Âu.Morikawa đang đứng đầu với 3.856 điểm còn đồng hương Horschel đứng thứ hai bảng Race to Dubai (RTD), tương tự FedEx Cup của PGA Tour. Kết quả cuộc đua sẽ chốt tại chung kết lớn DP World Tour Championship với quỹ thưởng chín triệu USD, khởi tranh ngày 18/11 trên sân Earth par72 tại Dubai, UAE.Horschel kém Morikawa 236 điểm. Bộ đôi Mỹ được lợi thế lớn vì số một thế giới Jon Rahm, hiện đứng thứ ba RTD, bỏ giải chốt mùa, trong khi đối thủ Anh Tyrell Hatton ở vị trí thứ tư cách Horschel gần 1.200 điểm. Lần lượt sau Hatton là Lee Min Woo, Matt Fitzpatrick và Paul Casey còn khả năng bắt kịp Morikawa, trong đó Lee cách 1.670 điểm. Chặng cuối European Tour mùa này thưởng 2.000 điểm.Hatton muốn thắng RTD phải ẵm Tour Championship, đồng thời Morikawa cán đích dưới T3 tay ba và Horschel về thấp hơn T2 tay ba. Thậm chí, dù có về chót giải, Morikawa vẫn giữ được ngôi đầu RTD nếu Horschel cán đích thấp hơn T8 tay đôi và cả bốn đối thủ còn lại đều không về nhất.Hơn hai năm chuyên nghiệp, Morikawa chủ yếu đấu PGA Tour. Tuy nhiên, anh lại được điểm RTD qua các giải thuộc nhóm World Golf Championship (WGC) và major do European Tour đồng bảo trợ. Vì thế, mùa trước, Morikawa có cơ hội vô địch toàn hệ thống khi đứng thứ ba RTD lúc vào chặng hạ màn rồi đứng thứ năm chung cuộc.Mùa này, đấu thủ 24 tuổi rộng cửa hơn với vị trí đầu, chủ yếu nhờ hai chức vô địch, tính cả major The Open Championship, thêm hai lần về top 10 qua chín giải được tính điểm. Horschel cũng giống Morikawa nhưng hưởng RTD từ danh hiệu WGC và BMW PGA Championship – sự kiện đinh European Tour."Tôi thoải mái khi vào giải này vì sân không khác lần trước nhiều, còn phong độ đang thực sự ổn", Morikawa phát biểu trong cuộc gặp giới truyền thông hôm 17/11.Cùng ngày, Tổ chức chủ quản European Tour trao Morikawa thẻ thành viên danh dự trọn đời. Đây là lần thứ năm hệ thống giải châu Âu trao đặc quyền này cho golfer Mỹ kể từ năm khai trương 1972. Trước Morikawa là Tom Watson, Jack Nicklaus, Arnold Palmer và Patrick Reed.