Liverpool lần thứ hai hạ Porto ở vòng bảng Champions League năm nay khi đánh bại đối thủ 2-0 trên sân nhà Anfiled hôm 24/11.Hai bàn của và  ở hiệp hai giúp bảo toàn thành tích thắng sau năm lượt trận. Họ cùng Ajax và Bayern là ba đội chưa mất điểm ở mùa giải năm nay. Tình thế của Porto ở bảng B thì khó lường dù có năm điểm và đứng thứ hai. Đại diện Bồ Đào Nha chỉ hơn hai đội phía dưới là Milan và Atletico một điểm. Ở lượt cuối, Porto tiếp Atletico trên sân nhà và buộc phải thắng để chắc chắn đi tiếp.Rút kinh nghiệm từ trận thua tan nát 1-5 ở lượt đi, khởi đầu chắc chắn tại Anfield. Họ không để Liverpool dứt điểm nhiều ở nửa đầu hiệp một, đồng thời tạo ra các cơ hội trước cầu môn Alisson Becker. Phút thứ tám, tiền đạo Mehdi Taremi đánh đầu cận thành, bóng đập Joel Matip và hướng về khung thành. Becker đứng chôn chân nhưng Liverpool gặp may khi bóng chệch cột. Chưa đầy năm phút sau, Porto có cơ hội tốt nhất hiệp một. Evanilson đi bóng tốc độ vào cấm địa rồi chuyền ngang cho Otavio. Ở tư thế đối mặt khung thành, tiền vệ Porto đặt lòng đưa bóng ra ngoài trong sự truy cản của Konstantinos Tsimikas.HLV  cho nhiều cầu thủ dự bị đá chính trận này, nhưng vẫn giữ bộ ba tiền đạo Mohamed Salah,  và Takumi Minamino, cùng tiền vệ Thiago Alcantara. Những ngôi sao này giúp Liverpool lấy lại thế trận ở nửa sau hiệp một. Phút 24, thủ thành Diogo Costa chuyền trúng người Mane, bóng bật ra vị trí của Salah. Nhưng, cú sút của tiền đạo Ai Cập từ rìa cấm địa không đủ mạnh để thắng được Costa.Porto tổn thất lớn ở phút 25 khi trung vệ trụ cột Pepe rời sân vì chấn thương. Mane sau đó đưa được bóng vào lưới đội khách nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Porto cũng có thêm cơ hội với cú vô-lê trong cấm địa của Otavio, đưa bóng vọt xà.Đầu hiệp hai, Porto lỡ thêm cơ hội mở tỷ số khi pha xoay người dứt điểm của Mateus Uribe đưa bóng sạt cột dọc. Bế tắc của trận đấu được khai thông sau đó hai phút, nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Thiago. Sau khi bóng bật ra ngoài cấm địa từ một tình huống đá phạt, tiền vệ Tây Ban Nha sút một chạm về góc xa, hạ gục Costa. Bàn thứ năm Liverpool ghi được từ ngoài cấm địa, nhiều nhất Champions League mùa này.Bàn mở tỷ số giúp chủ nhà dễ đá hơn. Minamino sau đó bắt vô-lê trong cấm địa tung lưới đối thủ nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Những pha hãm thành liên tiếp của Liverpool khiến Porto bối rối. Đội khách chưa tìm ra phương án tấn công hiệu quả thì thủng lưới lần hai ở phút 70. Salah nhận bóng từ Henderson, đảo người qua hậu vệ và vung chân sút căng về góc gần. Thủ thành Costa nhoài người nhưng không thể chạm bóng. Bàn thứ sáu của Salah ở vòng bảng, ngang thành tích tốt nhất mà một cầu thủ Liverpool làm được là Roberto Firmino mùa 2017-2018. Salah vẫn còn cơ hội nâng số bàn thắng ở trận cuối.Trận thứ 16 liên tiếp Liverpool ghi từ hai bàn trở lên ở mùa giải năm nay. Đoàn quân của HLV Klopp chứng minh vị thế ứng viên vô địch bằng 15 bàn thắng và năm bàn thua, trước lượt cuối làm khách ở Milan.: Alisson, Tsimikas (Robertson 63’), Matip, Konate, Williams, Chamberlain (Milner 82’), Alcantara (Henderson 63’), Morton, Mane (Origi 71’), Minamino, Salah (Fabinho 71’): Diogo Costa, Mario, Pepe (Cardoso 25’), Mbemba, Sanusi, Otavio, Uribe, Oliveira, Diaz, Taremi (Conceicao 64’), Evanilson (Martinez 77’)