HLV của PSG, Mauricio Pochettino khẳng định rút Lionel Messi ngay sau hiệp một trận thắng Lille ở Ligue I tối 29/10 vì yếu tố y tế."Chúng tôi đã nói chuyện với bác sĩ. Rút Messi ra là một biện pháp phòng ngừa. Cậu ấy không thể tiếp tục thi đấu, nhưng đó không phải là vấn đề lớn. Cậu ấy sẽ sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo",  nói trong họp báo sau trận thắng 2-1 trên sân Công viên các Hoàng tử. gặp vấn đề về cơ bắp và vắng mặt trong buổi tập trước trận đấu với Lille. Tuy nhiên, anh vẫn được xếp đá chính cùng Neymar và Di Maria, trong khi Kylian Mbappe vắng mặt vì viêm tai.Trong hiệp một, PSG chỉ dứt điểm bốn lần, chia đều cho Messi và Di Maria. Họ còn thường xuyên đối mặt với nguy hiểm khi đương kim vô địch Lille chơi phản công sắc sảo. Phút 31 Jonathan David thoát xuống sút tung lưới Gianluigi Donnarumma, mở tỷ số cho Lille.Ngay sau giờ giải lao, HLV Pochettino rút Messi, thay bằng Mauro Icardi. PSG khởi sắc hơn và  nhờ cú vô lê ở phút 74 của trung vệ thủ quân Marquinhos và cú sút chéo góc ở phút 88 của Di Maria."Chúng tôi không kiểm soát được thế trận trong hiệp một", Pochettino nói. "Lille tấn công quá dễ, gần như một lần lên bóng là một cơ hội. Tuy nhiên, trong hiệp hai, chúng tôi chơi tốt hơn nhiều. Nhìn chung, chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng".Về hiệu quả của việc thay đổi hàng thủ bốn người thành ba người trong hiệp hai, HLV người Argentina chia sẻ: "Đó là một lựa chọn cho những trận đấu tới. Những gì vừa diễn ra cho thấy chúng tôi có thể thích nghi với hệ thống này. Thật tốt khi có sự linh hoạt về hệ thống chiến thuật. Tất nhiên, chúng tôi vẫn phải tiếp tục làm việc và cải thiện. Chúng tôi luôn có những thứ có thể cải thiện". (theo )