Trước trận lượt về với Bodo/Glimt tại Conference League, HLV Jose Mourinho khẳng định sẽ không mắc sai lầm nhân sự như khi thua 1-6 ở lượt đi.Tại Na Uy cách đây hai tuần, Roma . Đấy là thất bại cách biệt nhất của một đội do Mourinho dẫn dắt ở Cup châu Âu. Kết quả này khiến Roma (6 điểm) mất ngôi đầu bảng C vào chính tay Bodo/Glimt (7 điểm).Sau trận, Mourinho chỉ trích màn trình diễn và thái độ thi đấu của các học trò. Nhưng bây giờ, ông thay đổi quan điểm. "Tôi đã sai. Tôi sẽ không sử dụng đội hình như lượt đi. Khi đó, tôi đã lo ngại về mặt sân, và muốn xoay tua đội hình", ông nói trước lượt về tối 4/11 ở sân nhà Olympico. "Chúng tôi thất bại cùng nhau và sẽ giành chiến thắng trên tư cách một tập thể vào ngày mai. Với 6 điểm, Roma còn nhiều lợi thế. Quên trận thua trên sân Bodo/Glimt đi. Roma có sáu điểm và còn hai trận trên sân nhà. Chúng tôi muốn thắng trận tới và kết thúc vòng bảng với ngôi đầu".Mourinho cũng bảo vệ Tammy Abraham - tiền đạo đã tịt ngòi sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. "Abraham phải làm quen với một nền bóng đá khác, những trọng tài khác và một xã hội khác. Việc hòa nhập không hề dễ dàng. Cậu ấy khởi đầu tốt, tạo tầm ảnh hưởng lớn. Bây giờ, Abraham đang trải qua thời điểm với ít khoảnh khắc đặc biệt hơn. Nhưng Abraham là cầu thủ tuyệt vời và toàn đội tin tưởng cậu ấy. Không có vấn đề gì cả. Abraham sẽ đá tốt hơn và ghi nhiều bàn", ông bày tỏ.Về phần Abraham, anh cho rằng bản thân đang trải qua thử thách nhưng tin tưởng vào tương lai tốt đẹp. Tiền đạo người Anh nói: "Trong bóng đá luôn có những thăng trầm. Điều đó giúp bạn học hỏi nhiều hơn. Với tôi, đây là thời điểm tốt nhất để thể hiện bản lĩnh và giúp đỡ CLB. Đôi khi bạn trải qua những thời điểm khó khăn. Nhưng mọi thứ sẽ tốt dần lên. Tôi yêu Roma từ ngày đầu tới đây và thể hiện đam mê của mình với CLB. Họ tin tưởng tôi và tôi cần đền đáp bằng những màn trình diễn tốt". (theo )