Trong lịch sử bình chọn Quả Bóng Vàng của France Football, Cristiano Ronaldo nhận 3.781 điểm, còn Lionel Messi có 3.574 điểm.nhận 178 điểm trong cuộc bình chọn năm nay, kém xa so với 613 điểm của . Nhưng đây mới là năm đầu tiên siêu sao Man Utd văng khỏi top 3 bình chọn Quả Bóng Vàng kể từ 2010. Messi từng đứng thứ năm trong cuộc bình chọn năm 2018.Để chọn ra chủ nhân Quả Bóng Vàng, hội đồng gồm 170 nhà báo được mời từ các quốc gia sẽ tiến hành chấm điểm. Mỗi người chọn ra 5 cầu thủ từ danh sách rút gọn 30 người và cho điểm theo thứ tự từ cao tới thấp. Cầu thủ có tên ở vị trí thứ nhất được 6 điểm. Các vị trí tiếp theo lần lượt được 4, 3, 2 và 1 điểm.Ở cuộc đua năm nay, hai cầu thủ  và Cesar Azpilicueta không giành điểm nào. Messi thì hơn  33 điểm. Siêu sao Argentina từng chỉ hơn bảy điểm trong bình chọn năm 2019.Ronaldo ghi 36 bàn cho Juventus mùa trước, và 10 bàn cho Man Utd mùa này. Nhưng, siêu sao Bồ Đào Nha thiếu danh hiệu lớn. Trong màu áo ĐTQG, anh không giúp đội nhà tiến sâu ở Euro và phải tranh vé vớt dự World Cup 2022. Ronaldo nhận ít hơn N’Golo Kante 10 điểm ở bình chọn Quả Bóng Vàng năm nay.Vắng mặt ở lễ trao giải tại Paris hôm 29/11 nhưng Ronaldo vẫn gây chú ý với dành cho Tổng biên tập , Pascal Ferre. Tiền đạo 36 tuổi phủ nhận tiết lộ của Ferre về việc anh tham vọng vượt Messi về số lượng Quả Bóng Vàng. Ronaldo sau đó  đồng tình với một bài đăng trên  có nội dung công kích chiến thắng của Messi. (theo )