Novak Djokovic hạ Hubert Hurkacz 3-6, 6-0, 7-6 (5) ở bán kết Paris Masters, nhờ đó chắc chắn giữ vị trí số một thế giới khi mùa 2021 khép lại.Năm thứ hai liên tiếp thống trị bảng điểm ATP. Anh vượt kỷ lục sáu lần kết thúc năm ở vị trí số một thế giới của bản thân và huyền thoại Pete Sampras. Kỷ lục được Djokovic lập trong thời gian 11 năm gần nhất."Tôi rất tự hào", tay vợt Serbia nói sau khi giành quyền vào chung kết Paris Masters – sự kiện anh giữ kỷ lục năm lần vô địch. "Đây là một trong những mục tiêu lớn nhất của tôi. Tôi đã vượt thần tượng ngày bé Pete Sampras. Điều này thật khó tin. Điều này rất thiêng liêng với tôi".Ở tuổi 34, Djokovic là tay vợt già nhất kết thúc năm ở vị trí số một ATP. Anh giữ vị trí này suốt cả năm, nhờ ba chức vô địch Grand Slam, vào chung kết Mỹ Mở rộng và danh hiệu tại Belgrade. Djokovic thắng 27 và chỉ thua một trong bốn Grand Slam mùa này. Anh bước vào Paris Masters với gần 2.000 điểm hơn người thứ hai . Djokovic, vì thế, chỉ cần dừng bước trước Medvedev một vòng là đủ điểm giữ vị trí số một.Djokovic sẽ gặp lại chính Medvedev ở chung kết Paris Masters. Tại trận bán kết thứ hai, tay vợt Nga thắng dễ ngoài dự đoán trước  với tỷ số 6-2, 6-2. Medvedev là đương kim vô địch Paris Masters nên không được cộng điểm ở giải này. Nếu đoạt Paris Masters, Djokovic lập kỷ lục 37 danh hiệu Masters 1000. Anh hiện cùng giữ kỷ lục 36 Masters 1000 với .17 trong 18 mùa gần nhất, vị trí số một ATP thuộc về "Big 3". Andy Murray là người duy nhất chen vào sự thống trị này, hồi 2016. Djokovic vượt kỷ lục 310 tuần giữ vị trí số một của  vào tháng Ba năm nay. Anh hiện gia tăng kỷ lục lên 348 tuần, tính đến 22/11.Djokovic còn hướng tới một kỷ lục khác trong tháng này là danh hiệu ATP Finals, sự kiện khởi tranh vào 15/11. Federer đang giữ kỷ lục sáu lần vô địch, còn Djokovic cùng Ivan Lendl và Pete Sampras có năm lần đăng quang. (theo )