HLV Mano Polking tự tin sẽ cùng tuyển Thái Lan đăng quang tại AFF Cup 2020 - giải đấu tuyển Việt Nam bảo vệ ngôi vô địch."Chúng tôi rất hào hứng với AFF Cup. Việt Nam là đương kim vô địch, nhưng Thái Lan có thành tích tốt nhất ở giải đấu này", Polking trả lời trong buổi họp báo online sáng 4/12, khi được đề nghị đánh giá về khả năng Thái Lan soán ngôi Việt Nam. "Nhưng trước mắt, chúng tôi sẽ tập trung vào các trận vòng bảng. Singapore hay Myanmar cũng rất khó chơi. Thái Lan sẽ cố gắng từng trận một. Tất nhiên, chúng tôi có kế hoạch rất rõ ràng - mang Cup vô địch về nhà".Thái Lan là đội giàu thành tích nhất AFF Cup với năm lần vô địch. Nhưng ở giải gần nhất năm 2018 - nơi Việt Nam vô địch, Thái Lan thua Malaysia ở bán kết. Ông Polking nhậm chức HLV trưởng Thái Lan hồi tháng Chín, thay Akira Nishino - vị tiền nhiệm  vì kết quả nghèo nàn tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức và Brazil từng làm việc ở Việt Nam, dẫn dắt CLB TPHCM nhưng không thành công. Trước khi V-League 2021  vì Covid-19, đội bóng của Polking chỉ đứng thứ 11 qua 12 vòng."Tôi hạnh phúc vì có mặt ở đây.  năm nay chắc chắn sẽ không dễ dàng, nhưng Thái Lan sẽ cố gắng từng bước, đầu tiên là chiếm ngôi đầu bảng. Chúng tôi không đánh giá thấp đội nào trong bảng, nhưng sẽ cố gắng chiến thắng trước họ", HLV Polking nói thêm.Ở trận ra quân gặp Timor Leste ngày mai 5/12, Thái Lan sẽ vắng bộ đôi tuyển thủ đang thi đấu tại Nhật Bản là Theerathon Bunmathan và Chanathip Songkrasin. Tuy nhiên, ông Polking không quá lo lắng về lực lượng. Nhà cầm quân này nói: "Hai cầu thủ ở Nhật về sẽ thi đấu từ lượt trận thứ hai. Một số cầu thủ từ châu Âu về cũng có mặt muộn cùng đội. Thái Lan không có nhiều thời gian tập luyện cùng nhau. Nhưg tôi thấy không vấn đề. Các cầu thủ đều có chuyên môn tốt, có kinh nghiệm lâu năm khoác áo tuyển. Tôi hạnh phúc với tập thể mình đang có".Polking còn tỏ ra rất tự tin khi được hỏi về hàng công. "Thái Lan đang có nhiều tiền đạo tốt. Supachai Chaided - tiền đạo của Buriram thuộc top 4 trên danh sách phá lưới Thai League 1 - rất sung sức và đa năng. Cậu ấy có thể đá tốt ở cánh, trung lộ hoặc sắm vai số 9 ảo. Teerasil Dangda thì giàu kinh nghiệm nhờ từng thi đấu ở Nhật Bản. Dù không còn trẻ, Teerasil vẫn rất quan trọng với Thái Lan. Tôi chưa biết sẽ chọn ai đá chính ngày mai, vì chiều nay, chúng tôi mới họp đội và chốt danh sách", HLV tuyển Thái Lan nói.Thái Lan nằm ở bảng A. Sau trận ra quân gặp Timor Leste ngày mai 5/12, thầy trò ông Polking sẽ lần lượt đấu Myanmar ngày 11/12, Philippines ngày 14/12 rồi chủ nhà Singapore ngày 18/12.