Tiền vệ Jesse Lingard phản ứng dữ dội khi bị các CĐV xúc phạm trong trận thua 0-5 của MU trước Liverpool tại vòng 9 Ngoại hạng Anh hôm 24/10.Cuối hiệp một, khi tỷ số đang là 0-3, Lingard cùng nhóm cầu thủ dự bị Man Utd ra đường biên để khởi động. Nhóm này bị các CĐV đội nhà trên khán đài Old Trafford la ó, nhiếc móc thậm tệ khi tiến tới cột cờ góc. Đáp lại cơn thịnh nộ từ khán giả, Lingard nói ngắn gọn: "Tôi có ở trên sân đâu!".Đoạn video ghi lại khoảnh khắc này được tài khoản  đăng tải đoạn video lên  và lập tức gây sốt trên mạng xã hội. Đã có hơn 1,8 triệu lượt xem, hơn 13.000 lượt thích, hơn 4.500 lần chia sẻ và hơn 200 bình luận."Các CĐV nên động viên, chứ không phải chỉ trích các cầu thủ, đặc biệt với những người không thi đấu. Hành động này chẳng có ý nghĩa gì cả",  bình luận. "Họ nên đổ lỗi cho Solskjaer",  bày tỏ. Nhiều CĐV khác thì muốn Lingard sớm chuyển đến  - CLB vừa  với giá hơn 400 triệu USD.Sau trận,  phủ nhận việc đổ hết trách nhiệm cho các đồng đội trên sân, hay có hành động xúc phạm CĐV nhà. Anh viết trên : "Tôi không lăng mạ ai hết. Một CĐV nói 'làm việc chăm chỉ lên', như thể tôi không nỗ lực tập luyện mỗi ngày vậy. Sau đó, tôi nói rằng 'Tôi thậm chí còn không ở trên sân'. Chỉ có thế".Lingard là cầu thủ  thi đấu hiệu quả nhất từ đầu mùa. Anh ghi hai bàn, kiến tạo một bàn sau 146 phút. Trung bình cứ 48 phút, tiền vệ người Anh lại góp dấu giày vào một bàn của Man Utd. Nhưng Lingard không được Solskjaer trọng dụng. Cầu thủ 28 tuổi chỉ đá 10 phút cuối trận thua Leicester 2-4 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, và không chơi phút nào trước Liverpool hôm 24/10.Được chơi tại Old Trafford, nhưng Man Utd thi đấu lép vế hoàn toàn. Họ thậm chí nhận bốn bàn thua trong hiệp một, trước khi để  chọc thủng lưới lần thứ năm ở phút 50. Mười phút sau, "Quỷ Đỏ" phải thi đấu thiếu người khi Paul Pogba bị truất quyền thi đấu. Những phút còn lại, Man Utd phải co cụm phòng ngự để tránh thủng thêm bàn.Lần đầu tiên trong lịch sử Man Utd thua Liverpool  trên sân Old Trafford. Kết quả này khiến họ tụt xuống thứ bảy Ngoại hạng Anh với 14 điểm, kém đội dẫn đầu Chelsea tám điểm.Thảm bại dưới tay Liverpool khiến Man Utd gặp nhiều khó khăn khi vào chuỗi trận khốc liệt tiếp theo. Lingard và các đồng đội sẽ làm khách trên sân Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh thứ bảy 30/10, sau đó lần lượt đụng Atalanta, Man City, Watford, Villarreal, Chelsea và Arsenal. 