Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic ví thể lực của bản thân như chiếc bình không đầy xăng, trước khi ATP Finals khởi tranh 14/11."Tôi thấy bản thân tươi mới hơn sau khi trở lại ở Paris Masters", phát biểu trong họp báo trước ATP Finals tại Turin tuần này. "Nhưng tôi đã trải qua rất nhiều sự kiện mệt mỏi, cả thể chất và tinh thần. Sau các Grand Slam, cảm xúc của tôi cũng bị ảnh hưởng. Mỗi giải đấu bây giờ đều đòi hỏi cường độ cao. Đôi khi bạn phải sẵn sàng chơi dù xăng không đầy bình. Để vô địch ATP Finals, tôi phải chiến đấu năm trận đỉnh cao, tốn rất nhiều năng lượng".Djokovic nghỉ gần hai tháng sau Mỹ Mở rộng, nơi anh thua chung kết dưới tay . Tay vợt Serbia trở lại ở Paris Masters tuần trước, đoạt chức vô địch sau trận chung kết căng thẳng với chính Medvedev. Djokovic thắng 48 và thua sáu trận mùa này, gồm 27 trận thắng ở bốn giải Grand Slam. Anh đoạt năm danh hiệu, gồm ba Grand Slam và một Masters 1000, nâng tổng chức vô địch ATP sự nghiệp lên 86."Năm nay không giống bất kỳ năm nào trước đây của tôi", Djokovic nói tiếp. "Áp lực thành tích và những kỷ lục lịch sử đè nặng lên tôi. Nó đã lấy của tôi rất nhiều năng lượng. Tôi thấy bản thân cần nghỉ ngơi đủ lâu để hồi phục sức khỏe và sẵn sàng cho đoạn cuối mùa giải".Djokovic ATP Finals, cùng , Andrey Rublev và tân binh Casper Ruud. Anh sở hữu năm chức vô địch, kém một so với kỷ lục của Roger Federer. Năm năm gần nhất, Djokovic không vô địch ATP Finals, gồm hai lần thua chung kết 2016 và 2018. Năm ngoái, tay vợt 34 tuổi thua Dominic Thiem ở bán kết."Tôi thấy hào hứng khi tới Turin", Djokovic nói về địa điểm lần đầu đăng cai ATP Finals. "Quần vợt Italy đã bùng nổ những năm qua, với Berrettini, Fognini và Sinner. Mọi người đều chờ mong giải đấu, điều đó mang tới cảm xúc tốt. Ai cũng hướng về chức vô địch và điều đó tạo nên những màn so tài hấp dẫn".ATP Finals khởi tranh lúc 20h Chủ nhật 14/11 với trận đầu tiên bảng đỏ giữa Medvedev và Hurbert Hukarcz. Djokovic sẽ thi đấu vào 15/11, gặp Casper Ruud. (theo )