Theo tính toán của một chuyên gia thống kê, PSG là đối thủ tiềm năng thứ hai của Man Utd ở vòng knock-out Champions League.Fran Martinez là chuyên gia thống kê - số liệu của La Liga. Dựa trên các dữ kiện do anh tự thu thập, chuyên gia người Tây Ban Nha này vừa đưa ra dự đoán về xác suất diễn ra các cặp đấu ở vòng 1/8 Champions League.Theo đó,  có khả năng đụng Atletico hoặc Inter cao nhất ở vòng knock-out Champions League, với 18,57%. Đối thủ tiềm năng tiếp theo của thầy trò Ralf Rangnick là , với 17,82%. Xếp sau lần lượt là RB Salzburg (15,21%), Sporting và Benfica (cùng 14,91%).Nếu Man Utd đụng PSG,  và  có cơ hội đối đầu lần thứ 37 trong sự nghiệp. Trước đó, đội của Messi thắng 16, hoà 9 và thua 11 trận. Messi cũng ghi được 22 bàn, nhiều hơn Ronaldo một bàn ở các trận này. Tính riêng ở Champions League, hai siêu sao đã gặp nhau sáu trận, mỗi người thắng hai và hoà hai và thua hai. Messi ghi ba bàn trong những trận này, hơn Ronaldo một bàn.Lần gần nhất Ronaldo đụng Messi cũng diễn ra ở Champions League, là ở vòng bảng ngày 8/12/2020. Khi đó Ronaldo vẫn chơi cho Juventus, còn Messi khoác áo Barca. Juventus thắng 3-0, trong đó có cú đúp của Ronaldo từ phạt đền.Cặp đấu có xác suất xảy ra cao nhất ở vòng 1/8 Champions League, theo Fran Martinez, là màn đối đầu giữa  và , với 32,32%. Mùa trước, Chelsea đã hạ Real - dưới trướng Zinedine Zidane - với tổng tỷ số 3-1 sau hai lượt bán kết, trong hành trình vô địch.Các đối thủ tiềm năng tiếp theo của Chelsea, là Lille (24,93%), Ajax và Bayern (21,38%). Trong khi đó, Real có thể gặp PSG (19,39%), RB Salzburg (16,25%), Sporting và Benfica (16,02%). có thể đụng Inter và Villarreal (18,57%), PSG (17,82%), RB Salzburg (15,21%), Sporting và Benfica (14,91%). Trong khi đó,  nhiều khả năng chạm trán Atletico, Inter và Villarreal (18,52%), RB Salzburg (14,96%), Sporting và Benfica (14,72%).Vòng 1/8 quy tụ 16 đội, gồm tám đội nhất được xếp hạt giống và tám đội nhì mỗi bảng. Theo quy định bốc thăm, các đội cùng hạt giống, cùng bảng hoặc cùng quốc gia sẽ không gặp nhau.Lễ bốc thăm sẽ được tổ chức vào thứ Hai 13/12 tại trụ sở UEFA ở Nyon, Thụy Sĩ. Các trận lượt đi sẽ diễn ra vào 15-16/2 và 22-23/2/2022, còn lượt về diễn ra vào 8-9/3 và 15-16/3.Một thay đổi đáng chú ý tại vòng knock-out hai cup châu Âu từ năm nay là việc UEFA đã bỏ luật bàn trên sân khách tồn tại từ năm 1965. Nếu các trận đấu kết thúc với tỷ số hòa sau hai lượt trận, hai đội sẽ phải đá tiếp hai hiệp phụ kéo dài mỗi hiệp 15 phút, rồi đá luân lưu nếu vẫn hoà.Nhóm hạt giống Champions League: Ajax, Bayern, Liverpool, Man City, Man Utd, Real Madrid, Lille, Juventus.Nhóm nhì bảng Champions League: Atlético, Inter, PSG, Sporting, Benfica, Chelsea, Salzburg, Villarreal. (theo  & )