Hiệp hội Quần vợt Nhà nghề ATP chỉ cho phép các tay vợt vào phòng tắm một lần mỗi trận, tối đa ba phút, từ mùa 2022.Quy định này được thử nghiệm ở NexGen ATP Finals tại Milan cách đây hai tuần và sẽ chính thức áp dụng từ đầu mùa 2022. Các tay vợt chỉ được phép vào phòng tắm khi kết thúc set. Đồng hồ đếm ngược được áp dụng ngay khi họ vào phòng tắm. Người chơi có thêm hai phút nếu buộc phải thay quần áo.Nếu ở trong phòng tắm quá thời gian cho phép, các tay vợt sẽ bị xử phạt. Họ cũng chỉ được gọi chăm sóc y tế khi kết thúc set với thời gian tối đa ba phút. Nếu không thể chờ đến thời điểm đó, các tay vợt phải chấp nhận bị trừ điểm.Thời gian vào phòng tắm là chủ đề nóng của ATP mùa này, sau khi  thường xuyên "biến mất" ở trận gặp  tại Mỹ Mở rộng. Tay vợt Hy Lạp đi vệ sinh ở cuối set hai, gọi chăm sóc y tế sau set ba và vào phòng tắm tám phút ở set thứ tư. Murray thua set năm và cho rằng đàn em cố tình làm mất nhịp thi đấu của anh. Tsitsipas trước đó cũng bị  tố mang điện thoại di động vào nhà tắm để trao đổi chiến thuật với bố, cũng là HLV của tay vợt Hy Lạp.Sau khi bị chỉ trích, Tsitsipas cho rằng anh không làm trái quy định nào của ban tổ chức. Trước đây, các tay vợt được phép vào phòng tắm giữa trận và nếu tốn nhiều thời gian, họ chỉ bị trọng tài nhắc nhở. Luật mới của ATP sẽ hạn chế tình trạng các tay vợt "câu giờ" khi đang gặp khó, muốn giảm hưng phấn của đối phương. (theo )