Các HLV Maurizio Sarri và David Moyes đều hy vọng đội của họ có thể sớm đụng Barca ở vòng play-off Europa League.Khi được hỏi về khả năng đụng Barca ở trận tiếp theo,  nói: "Tôi rất mong chờ lá thăm đó. Tôi chưa từng đối đầu Barca trong sự nghiệp. Nhưng lý tưởng nhất là Lazio gặp Barca ở chung kết". có cùng mong muốn, khi khẳng định  của ông không sợ đối đầu Barca ở Europa League. HLV người Scotland nói: "Chúng tôi sẽ phải đối mặt với những đội bóng lớn, nhưng tôi nghĩ West Ham cũng là đội bóng mạnh. Rất nhiều CLB sẽ phải e ngại khi đối đầu với chúng tôi. Hy vọng West Ham sẽ duy trì phong độ tốt, và đạt thể trạng tốt nhất những trận tới. Những đội rớt xuống từ Champions League có thể vào chung kết. Nhưng nếu West Ham có thể gây khó khăn cho ĐKVĐ và Á quân Champions League, là Man City và Chelsea, trong hai tuần qua, thì chúng tôi có thể đương đầu với bất kỳ đối thủ nào".Từ năm nay,  không còn vòng 1/16, do số CLB dự vòng bảng giảm từ 48 xuống 32. Vì thế, các đội về nhì ở vòng bảng Europa League sẽ đá play-off với tám đội rớt xuống từ Champions League, từ đó tìm ra tám đội vào vòng 1/8, cùng tám đội dẫu đầu vòng bảng giải đấu này.Lazio hòa Galatasaray 0-0 ở lượt cuối, và không thể chiếm ngôi đầu bảng E từ đối thủ. Đại diện của Serie A có chín điểm, kém Galatasaray ba điểm. Đoàn quân của Sarri, vì thế, có thể đụng  - đội  ở lượt cuối và tụt xuống thứ ba bảng E Champions League - ở trận play-off. Đây là lần đầu tiên Barca bị loại ở vòng bảng Champions League kể từ mùa 2000-2001. Mùa đó, họ cũng xếp thứ ba và xuống Cup UEFA - giải đấu tiền thân của Europa League, khi xếp sau Milan và Leeds United.Sarri cũng bày tỏ mong muốn né Sheriff Tiraspol - CLB Moldova từng gây tiếng vang khi hạ Real 2-1 ngay tại Bernabeu ở vòng bảng Champions League mùa này. Ông nói: "Tôi không muốn gặp Sheriff. Tôi thậm chí không biết họ thi đấu ở đâu. Tôi cho rằng đó sẽ là hành trình phức tạp".Lễ bốc thăm play-off Europa League được tổ chức ngày thứ Hai 13/12 tại trụ sở của UEFA ở thành phố Nyon, Thụy Sĩ. Các trận lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 18/12, và lượt về diễn ra sau đó một tuần.Tám đội đầu bảng được vào thẳng vòng 1/8 Europa League: Lyon, Monaco, Spartak Moscow, Eintracht Frankfurt, Galatasaray, Red Star Belgrade, Leverkusen và West Ham.Tám đội nhì bảng Europa League: Rangers, Real Sociedad, Napoli, Olympiacos, Lazio, Braga, Real Betis, Dinamo Zagreb.Tám đội bóng rớt xuống từ Champions League: Leizpig, Porto, Dortmund, Sheriff, Barca, Atalanta, Sevilla, Zenit. (theo )