Sau khi thoát thua Atalanta ở Champions League tối 2/11, HLV Ole Solskjaer hết lời ca ngợi tác giả cú đúp Cristiano Ronaldo."Ronaldo hay không thể tin nổi. Nếu bạn muốn cơ hội ghi bàn, hoặc một cơ hội khó thành bàn, đến với ai đó ở phút cuối, thì Ronaldo là lựa chọn", Solskjaer nói trong họp báo sau . "Bàn gỡ 2-2 giống như khoảnh khắc Michael Jordan đem lại chức vô địch bóng rổ trong thời gian thi đấu thêm vậy. Ronaldo là cầu thủ săn bàn hay nhất còn thi đấu".Trận lượt về ở bảng F, chủ nhà Atalanta hai lần vượt lên, trong khi Man Utd lại thi đấu lúng túng, thiếu tính gắn kết và luôn trong thế bám đuổi. Phút 11, Josip Ilicic sút chìm mở tỷ số cho Atalanta. Sau khi Ronaldo cân bằng 1-1 cho đội khách, phút 56 Duvan Zapata sút đối mặt cận thành, tái lập thế dẫn trước cho Atalanta.Khi Man Utd tưởng như phải ra về trắng tay, Ronaldo lại tỏa sáng với pha  từ ngoài vòng cấm, ấn định kết quả 2-2. Đội bóng của Solskajer vì thế trụ lại đỉnh bảng F Champions League với bảy điểm sau bốn trận - xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ so với Villarreal. Atalanta đang đứng thứ ba với năm điểm, còn Young Boys đứng cuối được ba điểm."Đây là một trận đấu chặt chẽ. Ở bàn thua đầu tiên, tôi nghĩ Atalanta đã mắc lỗi việt vị. De Gea bị cản tầm nhìn, chứ bình thường cậu ấy sẽ cản được cú sút kiểu đó", Solskjaer nhận xét thêm. "Chúng tôi đã phải điều chỉnh một số thứ trong hiệp hai và chúng đã phát huy tác dụng. Không ai có thể nghi ngờ về cá tính của những cầu thủ mà Man Utd đang sở hữu. Họ không bao giờ bỏ cuộc". (theo )