Trả lời truyền thông Nhật Bản, HLV Hajime Moriyasu khẳng định ông cũng muốn thắng đậm Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 nhưng thực tế không đơn giản."Tôi cũng từng nghĩ trận Việt Nam là cơ hội để Nhật Bản cải thiện hiệu số bàn thắng bại", trang  dẫn lời Moriyasu. "Hiệu số tốt có thể tạo lợi thế cho Nhật Bản sau này. Tôi muốn dẫn trước 2-0 trong hiệp một, rồi hiệp hai ghi thêm bàn nữa. Bàn thứ hai của Junya Ito rất đẹp, và sẽ có những trọng tài công nhận. Tôi không muốn tranh cãi với trọng tài, nhưng ông ấy đã lấy đi bàn thứ hai của Nhật Bản".Tại Mỹ Đình tối 11/11,  nhờ cú đệm bóng của Ito phút 17. Anh còn một lần nữa đưa bóng vào lưới Bùi Tấn Trường phút 40, nhưng trọng tài không công nhận do cú sút của Ito sượt qua đồng đội Ao Tanaka ở thế việt vị. Sau trận, vài cầu thủ  cúi đầu tỏ ra thất vọng.Giới chuyên môn Nhật Bản cũng không hài lòng. Trên , cựu tiền vệ Sergio Echigo viết: "Khuôn mặt của các cầu thủ Nhật Bản sau trận tượng trưng cho kết quả. Họ cúi gằm mặt và không ai tỏ ra mừng rỡ. Cứ như Nhật Bản mới là đội thua trận. Tôi cứ nghĩ Nhật Bản sẽ thức tỉnh trong hiệp hai và ghi thêm bàn. Chừng nào họ mới tỉnh lại đây?".Nhật Bản chịu nhiều sức ép, khi khởi đầu bấp bênh ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Sau bốn trận đầu tiên, họ thắng hai nhưng thua hai. Nhờ chiến thắng ở Mỹ Đình, thầy trò Moriyasu mới leo được lên thứ ba với 9 điểm - ít hơn một điểm so với nhì bảng Australia và hơn đội đứng thứ tư Oman hai điểm. "Tôi cũng muốn thúc giục các học trò đẩy mạnh tấn công và ghi thêm bàn", HLV 53 tuổi nói thêm. "Nhưng đứng trên sân sẽ thấy trận đấu khó khăn hơn nhiều so với khi xem qua truyền hình. Việt Nam đã chơi ngoan cường, nguy hiểm khi giữ bóng, và phòng ngự có tổ chức tốt. Tôi mừng vì các cầu thủ Nhật Bản có thể tạo ra cơ hội. Và nếu chúng tôi ghi thêm bàn trong hiệp hai sẽ tốt hơn".Chung quan điểm,  vì Việt Nam không hề dễ chơi. "Tôi thực sự rất vui khi giành chiến thắng ở đây. Ba điểm là quan trọng nhất với Nhật Bản lúc này", Yoshida chia sẻ với phóng viên của  "Chúng tôi đã ở trong tình trạng rất tệ khi di chuyển tới đây. Hành trình đó là một cuộc đấu tranh. Mọi người đã cố hết sức để hoàn thành nhiệm vụ. Chúng tôi sẽ vui hơn nếu ghi thêm bàn. Nhưng rõ ràng Việt Nam không phải đội bóng tệ. Vì vậy, về tổng thể, chúng tôi hài lòng với trận thắng này".Ngay sau trận đấu, Nhật Bản đã rời Hà Nội để tới Muscat chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà Oman - đội đánh bại họ 1-0 ở lượt đi. Còn  tiếp tục chơi trên sân nhà gặp  tối 16/11. (theo )