Real Madrid vượt Sevilla và Sociedad để chiếm đầu bảng La Liga bằng chiến thắng 4-1 trên sân Granada ở vòng 14 hôm 21/11.Trong hơn 90 phút bóng lăn, hàng tiền vệ đóng vai trò quan trọng nhất đối với Real. Bên cạnh việc góp phần tạo tỷ lệ kiểm soát bóng 69%, Modric, Kroos và Casemiro trực tiếp kiến tạo cả bốn bàn.Phút 19, Kroos chọc khe cho Marco Asensio băng xuống. Việc còn lại của tiền đạo người Tây Ban Nha là sút chéo góc mở tỷ số trong pha đối mặt thủ môn Maximiano. Kroos cũng là tác giả của pha kiến tạo thứ hai: căng ngang cho Nacho đệm bóng cận thành nhân đôi cách biệt.Trong khi Real làm chủ thế trận, Granada cho thấy vì sao họ đang ngụp lặn ở vị trí thứ 17 và đối mặt nguy cơ xuống hạng. Các pha lên bóng của Puertas, Suarez và Soro thường phải dừng lại trước cặp trung vệ Nacho - Alaba. Monchu và Rochina cũng hiếm khi qua được Ferland Mendy và Dani Carvajal ở hai biên.Bàn gỡ duy nhất ở phút 34 của Granada đến từ pha bóng có phần may mắn. Sau khi có bóng ngoài vòng cấm, Suarez sút chạm Nacho đổi hướng đi vào khung thành Real.Nhưng bàn thua đó không đủ làm Real mất tự tin. Đội khách vẫn nắm thế chủ động và ép sân. Phút 56, họ tái khẳng định vị thế bằng bàn nâng tỷ số lên 3-1. Đây là thành quả sau pha dốc bóng phản công từ giữa sân của Karim Benzema. Sau khi nhận bóng từ tiền đạo người Pháp, Modric chuyền nhẹ vào giữa vòng cấm cho Vinicius sút vào khung thành trống.Việc để thua quá dễ đã khiến một số cầu thủ Granada mất bình tĩnh. Hậu quả là Montoro nhận thẻ vàng ở phút 62 và Monchu nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 67. HLV Granada, Robert Moreno cũng bị truất quyền chỉ đạo do phản đối trọng tài.Chơi hơn người, Real nhanh chóng ghi bàn ấn định chiến thắng. Sau khi nhận pha chọc khe như đặt của Casemiro, Mendy băng vào vòng cấm sút chìm hạ thủ môn Maximiano.Real chỉ kém Sevilla và Sociedad một điểm và chơi ít hơn một trận trước vòng 13. Chiến thắng đậm trên sân Grananda cộng thêm việc cả hai đối thủ cạnh tranh đều hoà vòng này giúp thầy trò Carlo Ancelotti vươn lên dẫn đầu với 30 điểm. Sevilla và Sociedad xếp liền kề với hai điểm ít hơn, trong khi Atletico Madrid mới có 26 điểm và Betis sở hữu 24 điểm. Barca hiện đứng thứ sáu với 20 điểm, kém Real số điểm của ba trận thắng và một hòa.: Maximiano; Quini, Victor Diaz (Torrente, 58), German, Neva; Rochina (Jorge Molina, 59), Gonalons (Isma Ruiz, 59), Monchu, Soro (Escudero, 78), Puertas (Montoro, 46); Luis Suarez. Courtois; Carvajal, Nacho, Alaba (Vallejo, 83), Mendy; Casemiro, Kroos (Camavinga, 79), Modric (Isco, 79); Asensio, Vinicius (Rodrygo, 71), Benzema (Jovic, 79).