Thua ngược Serbia 1-2 tối 14/11, Cristiano Ronaldo và đồng đội phải đá play-off tranh vé dự World Cup 2022.*Bồ Đào Nha chỉ cần không thua ở lượt cuối là đứng đầu bảng A vòng loại World Cup khu vực châu Âu, do bằng điểm nhưng nhỉnh hơn về hiệu số so với nhì bảng Serbia. Với đầy đủ hảo thủ trong đội hình, cộng thêm lợi thế sân nhà Estadio da Luz, mục tiêu này tưởng như nằm trong tầm tay thầy trò Fernando Santos.Trong bảy lần đối đầu trước, Bồ Đào Nha chưa từng thua Serbia (3 thắng, 4 hòa), ghi 13 bàn và thủng 9 bàn.Bàn mở tỷ số ngay phút thứ 2 của tiền vệ Renato Sanches càng khiến tấm vé đi tiếp đến gần hơn với Bồ Đào Nha. Trọng tài không bắt lỗi Bernardo Silva khi cướp bóng trong chân Nemanja Gudelj ngay trước cấm địa Serbia, tạo điều kiện để Sanches thoát xuống sút vào góc gần thành bàn.Tuy nhiên, khi có quá nhiều lợi thế, Bồ Đào Nha lại dễ dàng đánh mất sự nguy hiểm vốn có - như cái cách họ để Ireland cầm hoà 0-0 và lỡ tấm vé sớm đến World Cup cách đây vài ngày. Trái lại, trong thế cùng đường, Serbia đã kiên nhẫn, mạnh mẽ và phát huy được phong độ của đội tuyển bất bại sáu trận gần nhất (thắng 5, hòa 1).Cả trận, họ vì thế đều đạt các thông số tốt hơn Bồ Đào Nha: tung 11 cú dứt điểm, và 3 trong số đó hướng mục tiêu, kiểm soát bóng 58% với tỷ lệ chuyền chính xác 81% và hưởng đến 10 quả phạt góc. Khoảng giữa hiệp một, Sergej Milinkovic-Savic rồi Dusan Vlahovic liên tiếp uy hiếp khung thành Rui Patricio, trong đó bóng thậm chí một lần dội trúng cột. Cú sút phạt vọt xà của Cristiano Ronaldo là lời đáp trả hiếm hoi của Bồ Đào Nha.Bước ngoặt xảy ra phút 33. Patricio phán đoán sai cú sút từ ngoài vòng cấm của Dusan Tadic. Thủ môn Bồ Đào Nha muốn bắt dính nhưng cú đá quá căng khiến bóng trượt khỏi tay, đi vào lưới. Trước giờ giải lao, Serbia thêm một lần đưa bóng vào lưới Patricio nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị.Hiệp hai, đôi bên đều sớm có những cơ hội để vượt lên. Sanches lỡ cơ hội khi đối diện thủ thành Predrag Rajkovic trong một pha phản công, còn Vlahovic ôm lấy cột dọc sau khi đón hụt đường căng ngang của Filip Kostic.Càng về cuối hiệp hai, Bồ Đào Nha càng phải thận trọng. Nhưng hàng thủ của họ không thể hiện sự chắc chắn trong ngày thiếu trung vệ Pepe vì thẻ đỏ ở trận Ireland. Serbia liên tục sử dụng những quả tạt bổng để tận dụng khả năng không chiến của tiền đạo vào sân ở đầu hiệp hai - Aleksandar Mitrovic.Phút 82, Mitrovic cảnh báo Bồ Đào Nha bằng pha đánh đầu chệch cột dọc. Và tám phút sau, trong tư thế không bị kèm ở cột xa, Mitrovic đánh đầu vào góc gần khiến Patricio không kịp phản xạ. Tiền đạo thuộc biên chế Fulham cởi áo, kéo cả đội về phía cột cờ góc sân ăn mừng. Trong khi đó, cầu thủ và CĐV Bồ Đào Nha như chết lặng trên sân.Với chiến thắng này, Serbia giật đầu bảng từ Bồ Đào Nha và giành vé trực tiếp đến World Cup 2022. Ronaldo và các đồng đội phải đá play-off với 11 đội khác vào tháng 3/2022 để tranh ba vé vớt.: Rui Patricio; Joao Cancelo, Jose Fonte, Ruben Dias, Nuno Mendes; Danilo (Silva 90'), Joao Moutinho (Palhinha 64'), Renato Sanches (Neves 84'); Bernardo Silva (Fernandes 64'), Cristiano Ronaldo, Diogo Jota (Felix 83').: Rajkovic, Milenkovic, Veljkovic (Spajic 65'), Pavlovic; Gudelj (Mitrovic 46'); A Zivkovic (Radonjic 69'), Lukic, Milinkovic-Savic, Kostic (Jovic 89'); Tadic; Vlahovic.