Theo báo Anh Daily Mail, các nhân viên và cầu thủ Man Utd sốc khi được HLV Ole Gunnar Solskjaer cho nghỉ một tuần sau trận thua Man City 0-2 cuối tuần qua.Với việc số đông cầu thủ đội một Man Utd đã trở về làm nhiệm vụ ở ĐTQG,  quyết định cho các cầu thủ còn lại cùng nhân viên của đội xả hơi một tuần, thay vì để họ tập luyện tại Carrington. HLV Na Uy và các học trò cũng chưa tập buổi nào, sau trận  tại vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm 6/11.Theo , đây là động thái bất ngờ của Solskjaer giữa lúc sức ép đòi sa thải đang tăng cao tại Manchester. Ông chịu nhiều áp lực khi Man Utd thi đấu bết bát, thua bốn trận tại Ngoại hạng Anh, trong đó có  trước Liverpool và mới nhất là trận thua toàn diện 0-2 trước đại kình địch Man City. Họ hiện tụt xuống thứ sáu với 17 điểm, kém đầu bảng Chelsea tới chín điểm. Trước đó, "Quỷ Đỏ" đã  khỏi Cup Liên đoàn, và chưa chắc suất đi tiếp tại Champions League khi mới thắng hai trên bốn trận của vòng bảng.Hôm 8/11, Solskjaer cùng vợ và hai con trai đã thuê máy bay riêng để về Kristiansund, Na Uy tận hưởng  trong thời gian các CLB không thi đấu. Ông dự kiến sẽ quay lại sau khoảng một tuần để chuẩn bị cho trận gặp Watford ở Ngoại hạng Anh ngày 20/11.Nhưng nhấn mạnh, ban lãnh đạo  vẫn tin ở Solskjaer. Họ cho rằng sa thải lúc này là quá sớm đối với HLV đã giúp CLB về thứ hai Ngoại hạng Anh và vào chung kết Europa League mùa trước. Solskjaer vẫn sẽ nắm quyền khi Man Utd làm khách của Watford tại vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 20/11.Man Utd có 16 cầu thủ không phải về phục vụ ĐTQG, gồm ba thủ môn Lee Grant, Tom Heaton, Dean Henderson, bốn hậu vệ Raphael Varane, Phil Jones, Alex Telles, Aaron Wan-Bissaka, năm tiền vệ Juan Mata, Jesse Lingard, Amad Diallo, Nemanja Matic, Donny van de Beek, và bốn tiền đạo Anthony Martial, Marcus Rashford, Mason Greenwood, Jadon Sancho. Paul Pogba cũng mới rút khỏi tuyển Pháp vì chấn thương cơ đùi. Anh có nguy cơ phải ngồi ngoài hơn hai tháng.Trong số này, trung vệ  vẫn phải đến trụ sở CLB hàng ngày để theo dõi và điều trị chấn thương gân kheo. Tiền đạo Marcus Rashford cũng phải gặp bác sĩ để tìm lại thể trạng tốt nhất, sau khi xin rút khỏi tuyển Anh. Rashford chưa đá trọn vẹn trận nào từ khi trở lại sau ca phẫu thuật vai, và cũng vừa bị cúm tuần trước. 