Các pacer ấn tượng với cung đường đẹp của giải chạy Hạ Long, tin tưởng vận động viên sẽ hoàn thành tốt thử thách vào 5/12 tới.Sáng sớm 21/11, 5 pacer (người dẫn tốc) của VnExpress Marathon Amazing Hạ Long bắt đầu cuộc chạy thử chính thức 2 cung đường 21km và 42km. Giờ xuất phát cự ly 42 km đúng 4h sáng, tương tự giờ chạy thật sẽ diễn ra vào 5/12 tới.Sáng sớm 21/11, 5 pacer (người dẫn tốc) của VnExpress Marathon Amazing Hạ Long bắt đầu cuộc chạy thử chính thức 2 cung đường 21km và 42km. Giờ xuất phát cự ly 42 km đúng 4h sáng, tương tự giờ chạy thật sẽ diễn ra vào 5/12 tới.Từ quảng trường Vinhomes, các pacer chạy dọc Trần Quốc Nghiễn, được mệnh danh là đường bao biển "đẹp nhất vịnh Bắc Bộ". Con đường trải dài với một bên là núi non thơ mộng và một bên vịnh biển di sản sẽ đưa runner ở nhiều công trình nổi tiếng của Hạ Long như Bảo Tàng Hạ Long, Cung Cá Heo, Quảng trường 30/4...Từ quảng trường Vinhomes, các pacer chạy dọc Trần Quốc Nghiễn, được mệnh danh là đường bao biển "đẹp nhất vịnh Bắc Bộ". Con đường trải dài với một bên là núi non thơ mộng và một bên vịnh biển di sản sẽ đưa runner ở nhiều công trình nổi tiếng của Hạ Long như Bảo Tàng Hạ Long, Cung Cá Heo, Quảng trường 30/4...Con đường rộng 6 làn xe mới được nâng cấp rộng hơn và đẹp hơn. Các runner sẽ chinh phục cung đường Trần Quốc Nghiễn, cảm nhận trọn vẹn những làn gió biển buổi sớm, chứng kiến những thuyền đánh cá đêm dần cập bờ và khung cảnh khi người dân bắt đầu một ngày mới. Con đường rộng 6 làn xe mới được nâng cấp rộng hơn và đẹp hơn. Các runner sẽ chinh phục cung đường Trần Quốc Nghiễn, cảm nhận trọn vẹn những làn gió biển buổi sớm, chứng kiến những thuyền đánh cá đêm dần cập bờ và khung cảnh khi người dân bắt đầu một ngày mới. Nhiều runner Hạ Long "không hẹn mà gặp" đã cùng tham gia vào hành trình chạy thử cung đường VnExpress Marathon Amazing Hạ Long. Nhiều runner Hạ Long "không hẹn mà gặp" đã cùng tham gia vào hành trình chạy thử cung đường VnExpress Marathon Amazing Hạ Long. Từ cuối cung đường chạy trên đường Trần Quốc Nghiễn, runner sẽ tiếp tục hành trình qua Quảng Trường Vinhomes và Công viên Vịnh Rồng, trước khi cắt qua một con phố nhỏ dẫn lên đường Đặng Bá Hát.Từ cuối cung đường chạy trên đường Trần Quốc Nghiễn, runner sẽ tiếp tục hành trình qua Quảng Trường Vinhomes và Công viên Vịnh Rồng, trước khi cắt qua một con phố nhỏ dẫn lên đường Đặng Bá Hát.Đây là cung đường ôm sát núi, chạy qua Vòng Quay Mặt Trời, nơi các runner được phóng tầm mắt ngắm vịnh biển phía xa đi qua những bức tường vẽ tranh. Mặt đường bằng phẳng, gió thổi nhẹ, Đặng Bá Hát là chặng lên dốc khá nhẹ nhàng trước khi runner chinh phục thử thách với con đường dẫn lên cầu Bãi Cháy. Đây là cung đường ôm sát núi, chạy qua Vòng Quay Mặt Trời, nơi các runner được phóng tầm mắt ngắm vịnh biển phía xa đi qua những bức tường vẽ tranh. Mặt đường bằng phẳng, gió thổi nhẹ, Đặng Bá Hát là chặng lên dốc khá nhẹ nhàng trước khi runner chinh phục thử thách với con đường dẫn lên cầu Bãi Cháy. Theo thiết kế, runner chỉ qua Cầu Bãi Cháy một lần ở nửa đàu cuộc đua. Các pacer lúc này vẫn còn khá sung sức nên việc chinh phục dốc cầu không phải là một thử thách quá khó.Điểm nhấn của cung đường 21 km và 42 km trải nghiệm chạy trên cầu Bãi Cháy, cây cầu nối hai phần của thành phố Hạ Long là Hòn Gai và Bãi Cháy qua vịnh Cửa Lục.Theo thiết kế, runner chỉ qua Cầu Bãi Cháy một lần ở nửa đàu cuộc đua. Các pacer lúc này vẫn còn khá sung sức nên việc chinh phục dốc cầu không phải là một thử thách quá khó.Điểm nhấn của cung đường 21 km và 42 km trải nghiệm chạy trên cầu Bãi Cháy, cây cầu nối hai phần của thành phố Hạ Long là Hòn Gai và Bãi Cháy qua vịnh Cửa Lục.Dài gần một cây số, Cầu Bãi Cháy sẽ giúp runner được trải nghiệm sải bước trên một trong những công trình giao thông tiêu biểu nhất của Hạ Long, đồng thời thu vào tầm mắt toàn bộ vẻ đẹp của Vịnh Cửa Lục buổi sáng sớm với ngọn hải đăng và Vòng Xoay Mặt Trời phía xa.Dài gần một cây số, Cầu Bãi Cháy sẽ giúp runner được trải nghiệm sải bước trên một trong những công trình giao thông tiêu biểu nhất của Hạ Long, đồng thời thu vào tầm mắt toàn bộ vẻ đẹp của Vịnh Cửa Lục buổi sáng sớm với ngọn hải đăng và Vòng Xoay Mặt Trời phía xa.Sau hành trình gần 1 km trên cầu Bãi Cháy, runner sẽ chạy vào đường Hạ Long và bắt đầu chiêm ngưỡng vẻ đẹp khu vực Bãi Cháy. Sau hành trình gần 1 km trên cầu Bãi Cháy, runner sẽ chạy vào đường Hạ Long và bắt đầu chiêm ngưỡng vẻ đẹp khu vực Bãi Cháy. Với chặng 21 km, từ đường Hạ Long các runner sẽ rẽ vào đường Kỳ Quan, tiếp tục trải nghiệm một cung đường bao biển tuyệt đẹp khác giữa một bên là những căn biệt thự màu trắng cửa sổ xanh thơ mộng và bên còn lại là bãi biển Sun World Hạ Long với bờ cát trắng và hàng dừa trải dài.Với chặng 21 km, từ đường Hạ Long các runner sẽ rẽ vào đường Kỳ Quan, tiếp tục trải nghiệm một cung đường bao biển tuyệt đẹp khác giữa một bên là những căn biệt thự màu trắng cửa sổ xanh thơ mộng và bên còn lại là bãi biển Sun World Hạ Long với bờ cát trắng và hàng dừa trải dài.Trung Neo - pacer tham gia trải nghiệm đường chạy 21 km cho biết anh đánh giá cao những cung đường bao biển của giải VM Hạ Long. "Đoạn kết thúc kéo dài 2 km rất đẹp và rộng là một trong những điều kiện tuyệt vời để runner bứt tốc về đích và xác lập PR mới. Chặng thú vị nhất là đoạn dốc bắt đầu lên cầu Bãi Cháy, các runner nên phân phối sức hợp lý, chạy bước ngắn, còn lại toàn bộ trải nghiệm chạy rất tuyệt vời", anh chia sẻ.Trung Neo - pacer tham gia trải nghiệm đường chạy 21 km cho biết anh đánh giá cao những cung đường bao biển của giải VM Hạ Long. "Đoạn kết thúc kéo dài 2 km rất đẹp và rộng là một trong những điều kiện tuyệt vời để runner bứt tốc về đích và xác lập PR mới. Chặng thú vị nhất là đoạn dốc bắt đầu lên cầu Bãi Cháy, các runner nên phân phối sức hợp lý, chạy bước ngắn, còn lại toàn bộ trải nghiệm chạy rất tuyệt vời", anh chia sẻ.Đường chạy giữa biển nối ra vịnh Tuần Châu là một trong những trải nghiệm đặc biệt của runner tham gia VnExpress Marathon Amazing Hạ Long.Đường chạy giữa biển nối ra vịnh Tuần Châu là một trong những trải nghiệm đặc biệt của runner tham gia VnExpress Marathon Amazing Hạ Long.Hành trình hướng về vạch đích sẽ lại đưa các vận động viên trải nghiệm đường Hoàng Quốc Việt, cung đường có tổng chiều dài 4km với 6 làn xe và hệ thống cây xanh trải dài. Tại điểm cuối của con đường, runner sẽ được chiêm ngưỡng bức phù điêu chủ đề "Quảng Ninh - Di sản Việt Nam với di sản thiên nhiên thế giới". Đây là công trình bằng gốm màu lớn nhất Việt Nam khắc họa khái quát vẻ đẹp của Quảng Ninh và một số kỳ quan thế giới.Hành trình hướng về vạch đích sẽ lại đưa các vận động viên trải nghiệm đường Hoàng Quốc Việt, cung đường có tổng chiều dài 4km với 6 làn xe và hệ thống cây xanh trải dài. Tại điểm cuối của con đường, runner sẽ được chiêm ngưỡng bức phù điêu chủ đề "Quảng Ninh - Di sản Việt Nam với di sản thiên nhiên thế giới". Đây là công trình bằng gốm màu lớn nhất Việt Nam khắc họa khái quát vẻ đẹp của Quảng Ninh và một số kỳ quan thế giới.Chặng về đích của 42 km sẽ là 4 km qua đường Kỳ Quan, hướng về điểm đích tại Quảng trường Mặt Trời nơi có không gian rộng thoáng, mặt đường rộng tới 21 m. Tất cả sẽ có hơn 1 km rút đích với mặt đường rộng hàng chục mét, với một bên là sự cổ vũ của người thân, bạn bè, một bên là biển xanh nắng vàng. Runner có thể dễ dàng lập PR và thoải mái tạo dáng trước ống kính máy ảnh.Chặng về đích của 42 km sẽ là 4 km qua đường Kỳ Quan, hướng về điểm đích tại Quảng trường Mặt Trời nơi có không gian rộng thoáng, mặt đường rộng tới 21 m. Tất cả sẽ có hơn 1 km rút đích với mặt đường rộng hàng chục mét, với một bên là sự cổ vũ của người thân, bạn bè, một bên là biển xanh nắng vàng. Runner có thể dễ dàng lập PR và thoải mái tạo dáng trước ống kính máy ảnh.Anh Dương Long, runner tham gia chạy thử cung chạy 42km cho biết đây là đường chạy tuyệt vời cho các runner hướng đến xác lập PR mới, do cung đường chỉ phải chạy qua cầu Bãi Cháy một lần duy nhất. "Đường chạy rất đẹp, rộng rãi, thời tiết cũng rất tuyệt vời cho các runner. Từ nay đến ngày 5/12 tới, còn khoảng 2 tuần, các runner nên tập khoảng một tuần nữa, và một tuần thả lỏng để có thể có được trạng thái tinh thần thể chất tốt nhất trước cuộc đua".Anh Dương Long, runner tham gia chạy thử cung chạy 42km cho biết đây là đường chạy tuyệt vời cho các runner hướng đến xác lập PR mới, do cung đường chỉ phải chạy qua cầu Bãi Cháy một lần duy nhất. "Đường chạy rất đẹp, rộng rãi, thời tiết cũng rất tuyệt vời cho các runner. Từ nay đến ngày 5/12 tới, còn khoảng 2 tuần, các runner nên tập khoảng một tuần nữa, và một tuần thả lỏng để có thể có được trạng thái tinh thần thể chất tốt nhất trước cuộc đua".Ông Dương Đình Việt - Giám đốc đường chạy và sáng tạo VnExpress Marathon cho biết, đường chạy VM Hạ Long được thiết kế tiêu chí mới, đẹp, lạ. "Các runner 42 km và 21 km chỉ phải chạy qua cầu Bãi Cháy một lần, điểm xuất phát và về đích đặt ở hai địa điểm khác nhau. Việc này đảm bảo thuận lợi, an toàn cho runner và hạn chế tối đa ảnh hưởng tới giao thông của thành phố và người dân Hạ Long", giám đốc đường chạy VnExpress Marathon nhấn mạnh.Ông Dương Đình Việt - Giám đốc đường chạy và sáng tạo VnExpress Marathon cho biết, đường chạy VM Hạ Long được thiết kế tiêu chí mới, đẹp, lạ. "Các runner 42 km và 21 km chỉ phải chạy qua cầu Bãi Cháy một lần, điểm xuất phát và về đích đặt ở hai địa điểm khác nhau. Việc này đảm bảo thuận lợi, an toàn cho runner và hạn chế tối đa ảnh hưởng tới giao thông của thành phố và người dân Hạ Long", giám đốc đường chạy VnExpress Marathon nhấn mạnh.