Một CĐV trẻ của Man City châm chọc Lionel Messi trong trận tiếp PSG ở lượt năm vòng bảng Champions League hôm 24/11.Cậu bé xuất hiện trên khán đài sân Etihad với tấm biển mang dòng chữ: "Messi, anh có thể lấy áo Foden cho em được không?". Việc nhờ một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử xin áo của một trong những ngôi sao tương lai nhận được sự hưởng ứng của nhiều CĐV xung quanh và trên internet.Hành động của CĐV nhí chỉ dừng lại ở việc châm chọc cầu thủ đối phương. Ở chiều ngược lại, nếu đồng ý,  cũng khó lòng thực hiện. Phil Foden không có tên trong danh sách thi đấu do gặp vấn đề thể lực.Foden là cầu thủ trẻ hay nhất tại sân Etihad. Ngôi sao người Anh bắt đầu chơi cho  từ mùa 2017-2018, khi mới 17 tuổi nhưng đã kịp góp mặt trong đội hình giành ba Ngoại hạng Anh, bốn Cup Liên đoàn, một FA Cup và hai Siêu Cup Anh.Trong trận tiếp , Man City cũng vắng Jack Grealish do chấn thương. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh vẫn đủ sức giành ba điểm. Sau khi Kylian Mbappe mở tỷ số cho PSG, Man City ngược dòng nửa cuối hiệp hai. Raheem Sterling dứt điểm cận thành gỡ hòa 1-1 ở phút 63. Sau đó 13 phút, Bernardo Silva kiến tạo cho Gabriel Jesus ấn định .Messi chơi trọn 90 phút, nhưng không thể ghi bàn như từng làm ở trận lượt đi. Mbappe và Neymar cũng chơi hết trận.Sau trận thắng PSG, Man City được 12 điểm, giành vé đi tiếp với vị trí dẫn đầu bảng A. Với bốn điểm ít hơn, PSG an phận đứng thứ hai ngay cả khi thắng trận cuối. Điều an ủi duy nhất cho đội bóng Pháp là cũng có vé đi tiếp. Hai đội xếp sau là Leipzig và Club Brugge mới có bốn điểm.Ở vòng 1/8, PSG sẽ phải gặp một trong tám đội dẫn đầu vòng bảng. Đó có thể là Bayern, Liverpool, Man Utd, Chelsea, hoặc Real Madrid.(theo )