Từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu, chủ sân Old Trafford đã mất hơn 50 triệu USD để đền bù hợp đồng cho David Moys, Louis van Gaal, Jose Mourinho và Ole Solskjaer. ra đi khi hợp đồng còn thời hạn tới hè 2024, và nhận 10 triệu USD tiền đền bù. Khi ký hợp đồng mới hồi tháng 7,  đã thòng một điều khoản đặc biệt, cho phép họ chỉ phải bồi thường một năm lương trong trường hợp sa thải HLV Na Uy.Mức này tương đương với những gì họ đã trả cho hai trong ba người tiền nhiệm của Solskjaer.Hè 2013, sau khi HLV huyền thoại Ferguson , David Moyes được mời về. Dù khởi đầu bằng chiến thắng ở trận tranh Siêu Cup Anh, Man Utd nhanh chóng sa sút. Khi mùa giải chưa trôi qua được một nửa, họ đã tan mộng bảo vệ danh hiệu.Làn sóng kêu gọi sa thải Moyes dâng cao từ đó, nhưng chỉ tới lúc chắc chắn văng khỏi top 4, lãnh đạo Man Utd mới . Moyes kết thúc hành trình ngắn ngủi ở Old Trafford trong vòng 10 tháng, và nhận hơn 9 triệu USD đền bù. đến kế nhiệm, nhưng cũng không thể đưa "Quỷ đỏ" trở lại với đỉnh cao. Sau hai năm nắm quyền, ông chỉ giúp CLB đoạt Cup FA 2016, và  chỉ một ngày sau trận chung kết đó. Nhà cầm quân Hà Lan nhận khoảng 11 triệu USD tiền giải phóng hợp đồng.Man Utd sau đó bổ nhiệm  với hy vọng tạo được sự ổn định cũng như cải thiện về thành tích. Ngay mùa đầu tiên, họ đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Nhờ đó, dù chỉ về thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, Man Utd vẫn giành suất dự Champions League. Sang mùa thứ hai, chủ sân Old Trafford về thứ hai ở Ngoại hạng Anh, nhưng bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League.Ngày 18/12/2018, Mourinho , khi Man Utd chỉ thắng bảy trong 17 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Ông được đền bù khoảng 20 triệu USD.Trong  hôm qua 21/11, Man Utd xác định sẽ không vội vàng trong việc tìm HLV chính thức, mà để Michael Carrick hoặc một HLV khác giữ vai trò tạm quyền cho đến hết mùa.Hiện, Zinedine Zidane, Luis Enrique, Brendan Rodgers, Erik ten Hag và Julen Lopetegui được xem là những ứng viên nặng ký nhất thay thế Solskjaer. 