Ca ngợi Fred và McTominay, nhưng tân HLV Ralf Rangnick cũng nhắc nhở họ về khâu chuyền bóng, sau trận thắng Crystal Palace 1-0 ở Ngoại hạng Anh."McTominay và Fred đều gần như hoàn hảo về mặt phòng ngự. Họ mắc nhiều nhất ba sai lầm, đặc biệt là trong hiệp một với hai đường chuyền ngang, một của McTominay và một của Fred", nói sau trận thắng tại Old Trafford. "Tôi không thích những đường chuyền như vậy ở giữa sân, trong những tình huống đó. Nhưng nhìn chung, khi đối phương kiểm soát bóng, McTominay và Fred thi đấu gần như hoàn hảo".Fred thi đấu nổi bật nhất trận ra mắt của Rangnick. Tiền vệ Brazil chuyền chính xác 86%, bảy lần tắc bóng, một tranh chấp thành công, và được chuyên trang chấm 8.5 điểm - cao nhất trận. Anh kết hợp cùng McTominay giúp  thi đấu chắc chắn để giữ sạch lưới lần đầu trên sân Old Trafford mùa này."Man Utd đã chơi với cường độ cao, muốn kiểm soát bóng, chủ động áp đặt thế trận, và có bốn cầu thủ tấn công gồm Jadon Sancho, Bruno Fernandes, Cristiano Ronaldo và Marcus Rashford. Để làm được điều đó, quan trọng nhất là bạn phải có những cầu thủ chơi rất kỷ luật, chủ động chống bóng bổng", Rangnick tiếp tục ca ngợi Fred và McTominay.Rangnick giữ nguyên đội hình xuất phát so với  hôm giữa tuần - trận cầm quân cuối cùng của HLV tạm quyền Michael Carrick. HLV Đức giải thích: "Tôi thấy hợp lý khi không thay đổi quá nhiều về mặt chiến thuật, hay vị trí sau trận thắng Arsenal. Các cầu thủ đều hồi phục tốt, khỏe mạnh và không ai chấn thương. Vì thế, tôi quyết định giữ nguyên 11 cầu thủ trên sân".Trước trận ra mắt, Rangnick mới làm việc một buổi với Man Utd. Điểm khác biệt mà HLV Đức mang lại là thái độ thi đấu của cầu thủ. Đội chủ nhà nhập cuộc chủ động, chơi pressing ngay từ phần sân đối phương. Nhưng phải đến phút 77, họ mới tìm được sự khác biệt với cú sút một chạm chân phải đưa bóng về góc xa của Fred.Nhà cầm quân 63 tuổi phân tích: "Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để Man Utd đá pressing và kiểm soát thế trận. Để làm điều đó, tôi chọn sơ đồ 4-2-2-2. Ronaldo không đá một mình, mà kết hợp với Rashford. Cậu ấy dùng tốc độ để bám biên. Đồng thời, Sancho và Fernandes thi đấu bó vào giữa. Điều này giúp hai hậu vệ biên có nhiều khoảng trống, và thi đấu như những cầu thủ chạy cánh, đặc biệt trong hiệp một. Alex Telles và Diogo Dalot đều tấn công cực kỳ tốt. Đó là lí do tôi chọn sơ đồ 4-2-2-2, và tất cả đều có thể chơi ở vị trí sở trường. Thách thức lớn nhất là việc Fernandes và Sancho cùng đá ở vị trí số 10. Nhưng Sancho có xu hướng dạt cánh, và cả hai đều phòng ngự tốt".Đây là trận thắng thứ ba trong bốn trận bất bại gần đây của "Quỷ đỏ", từ thời điểm . Man Utd nhờ đó leo lên thứ sáu với 24 điểm, kém đội thứ tư West Ham ba điểm. Ngày 8/12, họ tiếp Young Boys ở lượt trận cuối mang tính thủ tục ở bảng F Champions League. Ở vòng 16 Ngoại hạng Anh sau đó ba ngày, thầy trò Rangnick sẽ làm khách của đội bét bảng Norwich. (theo )