Tiền vệ Paul Pogba tố truyền thông Anh đăng thông tin sai sự thật về việc anh mâu thuẫn với HLV Ole Solskjaer."Báo chí lá cải một lần nữa tạo ra những tranh luận vì những tin tức giả mạo. Họ sử dụng những lời nói dối trắng trợn làm tiêu đề. Họ sử dụng tên tuổi của tôi như một cách gây chú ý, dù thực tế không có chuyện gì xảy ra", viết trên hôm 27/10. "Lý do duy nhất mà tôi muốn đính chính là bởi sự tôn trọng dành cho HLV, CLB và người hâm mộ. Tôi cũng muốn phát đi thông điệp rõ ràng: các bạn không nên đọc những loại báo này. Họ trục lợi tên tuổi người khác mà không biết xấu hổ. Họ nói những điều mà không dựa trên cơ sở nào".Pogba đồng thời đăng ảnh bài báo của  lên , tố nhật báo Anh đăng tin sai sự thật. "Những lời dối trá được đặt làm tiêu đề", anh nhấn mạnh.Ít giờ trước đó,đăng tải bài viết với tiêu đề "Pogba từ mặt HLV Solskjaer sau khi Man Utd thua Liverpool, và chấm dứt các cuộc đàm phán hợp đồng với CLB".Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh Pogba bất bình khi dự bị hai trận liên tiếp của Man Utd, gặp Atalanta tại Champions League và Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Pháp cũng được cho đã xin lỗi các đồng đội vì tấm thẻ đỏ trong trận gặp Liverpool, nhưng lại phớt lờ .Tương lai của Pogba tại sân Old Trafford cũng là chủ đề nóng. Bản giao kèo giữa đôi bên chỉ còn hạn đến hè 2022, và anh có thể tự do đàm phán với CLB khác từ đầu năm tới. Trong bối cảnh ấy, người đại diện của Pogba, siêu cò Mino Raiola như "đổ thêm dầu vào lửa" khi liên tục đề cập đến khả năng thân chủ rời Man Utd. Tháng trước, Raiola khiến CĐV Man Utd phẫn nộ khi nói "Juventus vẫn nằm trong tim của Pogba".Cựu tiền vệ Paul Scholes thì khuyên Man Utd nên sớm chia tay Pogba để ổn định đội hình. "Tôi không nghĩ rằng Man Utd sẽ gặp vấn đề nếu thiếu Pogba. Cậu ấy có quá nhiều cơ hội để chứng tỏ năng lực, nhưng lại liên tục cho thấy sự thiếu ổn định. Đó là sự vô kỷ luật, thiếu tôn trọng với HLV trưởng cũng như các đồng đội", Scholes bình luận trên  về tấm thẻ đỏ của Pogba trận gặp Liverpool.