Sau nhiều nỗ lực đàm phán, Inter giữ chân thành công chân sút chủ lực Lautaro Martinez đến năm 2026.là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn như Barca, Atletico hay Tottenham. Gần đây, một số tờ báo đưa tin HLV Antonio Conte sẽ đưa anh về Man Utd nếu thay Ole Gunnar Solskjaer.Tuy nhiên, theo  và , chân sút 24 tuổi đã ký hợp đồng mới, có thời hạn đến năm 2026, với Inter vào sáng 29/10. Đội bóng Italy sẽ sớm công bố tin này.Hợp đồng trước của Martinez có điều khoản phá vỡ 130 triệu USD. Nhưng trong hợp đồng mới, nó được loại bỏ. Vì thế, bất kỳ đội bóng nào muốn chiêu mộ Martinez trong tương lai phải đàm phán phí chuyển nhượng với Inter.Martinez gia nhập từ Racing năm 2018 với giá 29 triệu USD. Anh ghi 54 bàn sau 144 trận cho ĐKVĐ Serie A.Sau khi vô địch Serie A mùa trước, Inter phải bán một số trụ cột để giải quyết khó khăn tài chính. Nhưng sau khi để , còn Achraf Hakimi đến PSG và thu về 205 triệu USD, đội chủ sân Giuseppe Meazza đã từ chối mọi đề nghị cho Martinez.Martinez tiếp tục là trụ cột của Inter mùa này. Anh đã ghi năm bàn sau chín lần ra sân tại Serie A. Martinez kết hợp nhanh chóng với tân binh Edin Dzeko, giúp Inter sở hữu hàng công mạnh nhất giải đấu với 26 bàn sau 10 trận. Đội bóng được dẫn dắt bởi Simone Inzaghi đang đứng thứ ba, kém bảy điểm so với đầu bảng AC Milan. (theo )