Cũng chỉ thắng Đài Loan 1-0, Myanmar bằng Việt Nam về mọi chỉ số trước lượt cuối ở bảng I vòng loại U23 châu Á.Myanmar được đánh giá cao hơn, nhưng chỉ có thể đánh bại Đài Loan bằng bàn duy nhất ở phút 80 của Kaung Myat Thu. Trước đó ba ngày, Việt Nam cũng.Hai đội đầu bảng I vì vậy bằng nhau ở mọi chỉ số, và sẽ trực tiếp đối đầu ngày 2/11. Theo quy định, nếu hoà sau thời gian thi đấu chính thức, mỗi đội sẽ được tính một điểm, nhưng phải đá luân lưu để phân định vị trí. Đội thắng sẽ chiếm ngôi đầu, và vé chính thức dự vòng chung kết giải U23 châu Á 2022 diễn ra tại Uzbekistan. Đội đứng thứ hai sẽ so sánh thành tích với 10 đội có vị trí tương tự ở các bảng khác, để tranh bốn vé vớt.Vòng loại U23 châu Á có 11 bảng, trong đó ba bảng chỉ có ba đội. Đội nhì ở các bảng có bốn đội phải bỏ kết quả trận đấu với đội xếp cuối, khi so sánh thành tích tranh vé vớt. Vì thế, nếu Việt Nam hay Myanmar đứng nhì bảng I với bốn điểm, cơ hội đi tiếp đều khá cao.Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Park Hang-seo cùng các trợ lý đã tới sân, theo dõi Myanmar thi đấu. Các cầu thủ ở lại khách sạn, nhưng phải theo dõi trực tiếp qua video nội bộ do ban tổ chức cung cấp.Myanmar sẽ không có sự chỉ đạo của HLV Antoine Hey, do thẻ đỏ sau khi phản ứng thái quá trong trận thắng Đài Loan.