Tay vợt số năm thế giới Rafael Nadal dự kiến thi đấu ở Abu Dhabi vào tháng 12/2021, như một phần quá trình chuẩn bị cho Australia Mở rộng."Kế hoạch của tôi là tới Abu Dhabi vào tháng 12 và chơi một giải nữa trước khi dự Australia Mở rộng", Nadal chia sẻ trong sự kiện thương mại ở Paris hôm 3/11. "Tôi đang làm việc chăm chỉ để trở lại sân sớm nhất. Chấn thương bàn chân tiến triển tốt và chỉ cần thêm một chút thời gian để hồi phục hoàn toàn. Tôi đã tập luyện nhiều tuần qua, khoảng một tiếng rưỡi mỗi ngày và cảm thấy tích cực".dính chấn thương bàn chân trong quá trình chuẩn bị Mỹ Mở rộng. Anh sau đó rút khỏi Grand Slam cuối cùng trong năm và tuyên bố không thi đấu trong phần còn lại của mùa giải. Lần đầu tiên từ 2004, Nadal không đủ điểm tham dự ATP Finals – sự kiện danh giá anh chưa vô địch.Nadal thắng 24 trong 29 trận mùa này, đoạt hai danh hiệu ở Barcelona và Rome. Lần đầu từ 2016, anh trắng tay cả bốn Grand Slam. Bên cạnh Mỹ Mở rộng, tay vợt 35 tuổi rút khỏi Wimbledon và Olympic Tokyo. Nadal cùng và giữ kỷ lục 20 Grand Slam. "Vua đất nện" mới vô địch Australia Mở rộng một lần vào năm 2009.Giải biểu diễn Mubadala World Championship ở Abu Dhabi diễn ra từ 16-18/12. Bên cạnh Nadal, giải năm nay có sự góp mặt của Andy Murray, Dominic Thiem, Casper Ruud, Denis Shapovalov, Emma Raducanu và Belinda Bencic. (theo )