Theo cựu tuyển thủ Pháp Jerome Rothen, Lionel Messi sẽ không thể tỏa sáng tại PSG nếu chưa tìm được vị trí rõ ràng trong lối chơi của HLV Mauricio Pochettino."Tôi ngày càng tin việc Messi gia nhập PSG là một sai lầm. Messi không có những vệ tinh xung quanh cho phép cậu ấy cầm bóng, kiểm soát thế trận", Rothen bình luận trên RMC sau khi  tại Champions League hôm 24/11. "PSG không phải là đội phù hợp với lối chơi của Messi. Ngoài vấn đề phòng ngự, Messi chưa tìm được vị trí phù hợp trên hàng công, bởi sự khác biệt trong cách vận hành lối chơi của PSG so với Barca". mờ nhạt trong chuyến hành quân tới sân Etihad. Ngôi sao Argentina chạm bóng 53 lần, tung ra một quả tạt, qua người thành công một lần cùng một cú sút bị chặn, nhưng mất bóng tới bảy lần. Dấu ấn duy nhất của Messi là pha kiến tạo may mắn để  mở tỷ số đầu hiệp hai.Tiền đạo 34 tuổi bị chuyên trang  chấm 6,4 điểm, chỉ cao hơn hậu vệ phải Achraf Hakimi (6,1 điểm). Trong khi đó, tờ  chấm Messi bốn điểm trên thang điểm 10.  và Mbappe đều nhận điểm năm từ nhật báo Pháp, trong đó ngôi sao người Brazil bị chỉ trích nặng nề vì thi đấu mờ nhạt.Theo Rothen, tam tấu Messi, Mbappe, Neymar thi đấu thiếu gắn kết, vì ai cũng muốn tỏa sáng, không muốn nhường sân khấu cho người còn lại. Ông nói: "Bộ ba này như không tồn tại trên sân, bởi nhiều lí do, từ sự đầu tư, diễn biến của trận đấu, thiếu gắn kết trong lối chơi, hay có thể do họ không muốn phục vụ người khác. Chúng ta không thấy sự gắn kết giữa Messi, Mbappe và Neymar. Không gì hết. Cây thông Giáng sinh được dựng lên lúc đầu đã sụp đổ chỉ sau năm phút".Cựu tiền vệ Owen Hargreaves bình luận trên : "Man City có màn trình diễn đỉnh cao, dù họ không có Phil Foden và Kevin De Bruyne. Neymar và Messi chắc hẳn đã rời sân Etihad và nghĩ 'Ước gì mình được đá cho Man City'. Tỷ số là 2-1, nhưng nếu Man City chắt chiu cơ hội, cách biệt đã có thể lớn hơn nhiều". sẽ đá liên tiếp ba trận tại Ligue 1 - gặp Saint-Étienne ngày 28/11, Nice 1/12 và Lens 4/12 - trước khi tiếp Club Brugge ở lượt cuối bảng A Champions League ngày 7/12. 