Ông Joan Laporta sẵn sàng chào đón sự trở lại của Lionel Messi và Andes Iniesta, giống như những gì vừa xảy ra với Xavi và Dani Alves."Tôi không loại trừ điều đó. Nó đã xảy ra với Dani Alves", trả lời trong lễ ra mắt hậu vệ Daniel Alves tối 17/11. "Họ là những cầu thủ đã làm nên sự vĩ đại cho Barca. Tôi không thể đoán trước được tương lai, vì họ vẫn đang thi đấu. Chúng tôi luôn ghi nhớ họ. Bây giờ họ có hợp đồng với CLB khác và bạn phải tôn trọng điều đó, nhưng bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai".Cùng nhau, Iniesta và Messi đã đem lại 10 La Liga và bốn Champions League cho Barca.Năm 2018, rời Barc, và vẫn chơi tốt tại Nhật Bản. Trong hơn ba năm, tiền vệ 37 tuổi ghi 22 bàn qua 98 trận cho CLB Vissel Kobe, giành Cup Hoàng đế 2019 và Siêu Cup Nhật Bản 2020. Trong khi đó, chia tay Barca hè vừa qua do CLB bị giới hạn về trần lương.Do những xáo trộn lớn về thượng tầng và nhân sự, đội chủ sân Camp Nou đang khủng hoảng. Sau khi tụt xuống thứ chín La Liga qua 12 trận, Chủ tịch Laporta đã sa thải HLV Ronald Koeman. Sau đó, ông mời cựu danh thủ  dẫn dắt, và chiêu mộ lại hậu vệ 38 tuổi .Alves chỉ nhận lương tượng trưng một euro/tháng trong hợp đồng kéo dài đến tháng 6/2022. Hành động nghĩa hiệp của anh nhằm chia sẻ khoản nợ 1,5 tỷ euro mà Barca đang phải gánh chịu."Tôi muốn cảm ơn Alves vì cậu ấy đã nhìn ra tình hình của CLB và muốn giúp đỡ. Tôi cũng cảm ơn cậu ấy vì sự hy sinh về mặt kinh tế. Điều đó phải được đánh giá cao", Laporta ca ngợi. "Alves là một người tự lập, biết chiến đấu, có tài và để lại dấu ấn cá nhân đậm nét ở bất cứ nơi nào. Cậu ấy là cầu thủ có nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử. Về thể chất, cậu ấy được thiên phú. Tôi còn nhớ cậu ấy kể rằng khi còn nhỏ, cậu ấy từng đi bộ hoặc chạy 20 km để đến trường. Cậu ấy thích cạnh tranh và có thể truyền điều đó cho cả đội". (theo )