Theo báo Pháp So Foot, khâu truyền thông kém của Bayern khiến tiền đạo Robert Lewandowski thất bại trong cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng 2021.Gerd Muller - cố danh thủ có biệt danh "Máy bay dội bom" - đoạt Quả Bóng Vàng năm 1970. Franz Beckenbauer (1972, 1976) và Karl-Heinz Rummenigge (1980, 1981) là những biểu tượng tiếp theo của Bayern và bóng đá Đức được  vinh danh.Nhưng 40 năm qua, không có thêm cầu thủ  nào được xướng tên ở lễ trao giải Quả Bóng Vàng, dù "Hùm xám" thống trị Bundesliga và ba lần vô địch Champions League các năm 2001, 2013 và 2020.Theo, việc Bayern không chú trọng công tác truyền thông khiến các cầu thủ của họ chịu thiệt khi đua tranh các danh hiệu cá nhân như . Nếu Real Madrid thường xuyên tăng cường vận động hành lang bằng nhiều phát biểu, tuyên bố động thái ủng hộ "gà nhà" trước các buổi lễ trao giải, thì Bayern tỏ ra kín đáo hơn. "Lewandowski là 'nạn nhân' mới nhất của chủ trương này, khi chỉ về nhì ở lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2021", báo Pháp bình luận.Năm 2020, trung phong Ba Lan là nhân tố chủ chốt giúp Bayern đoạt cú ăn sáu lịch sử, gồm Bundesliga, Cup Đức, Siêu Cup Đức, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trong hành trình vô địch Champions League,  làm lu mờ Messi khi cùng Bayern đè bẹp Barca của tiền đạo Argentina lúc đó với ở tứ kết.Nhưng vì Covid-19,   Quả Bóng Vàng. Lewandowski chỉ được trao giải FIFA The Best. Khi đó, anh được 52 điểm bình chọn, còn Cristiano Ronaldo được 38 điểm và Messi là 35 điểm.Trong năm 2021, Lewandowski đã ghi 53 bàn cho Bayern, còn Messi ghi 32 bàn. Tiền đạo người Ba Lan cũng đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu 2020-2021 với 41 bàn, giúp Bayern vô địch Bundesliga. Nhưng ngần ấy chỉ đủ giúp trung phong 33 tuổi lần đầu vào top 3 bình chọn Quả Bóng Vàng. Giải thưởng phụ mà  mới bầu chọn lần đầu năm nay - Tiền đạo hay nhất năm - chỉ như một sự an ủi với Lewandowski."Lewandowski không có vẻ đẹp lịch lãm của Andriy Shevchenko, số 9 thuần túy cuối cùng giành Quả Bóng Vàng năm 2004, và cũng không có ánh hào quang của Ronaldo, người từng được vinh danh năm 1997 hay 2002", tờ  bình luận.Franck Ribery - một cầu thủ khác của Bayern - từng trải qua tình cảnh tương tự. Cầu thủ có biệt danh "Gã mặt sẹo" thi đấu ấn tượng trong năm 2013 ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Anh là nhân tố chủ chốt giúp Bayern giành năm danh hiệu gồm Champions League, Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup, đồng thời góp sức đưa tuyển Pháp đến World Cup 2014. Ribery, nhờ đó, đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu của UEFA. Nhưng ở cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng, Ribery chỉ về thứ ba, sau Messi và Ronaldo - người thắng giải dù không có danh hiệu tập thể nào. (theo )