Theo cựu HLV Đồng Tháp, Việt Nam không nên quá chú trọng đến tỷ số, mà cần để tư tưởng thật thoải mái khi tái đấu Saudi Arabia ở vòng loại World Cup 2022 hôm nay 16/11.- Trước khi bước vào vòng loại thứ ba, giới chuyên môn và người hâm mộ rất hy vọng Việt Nam sẽ thể hiện được khả năng và đạt được kết quả khả quan, dựa trên sự tiến bộ về mặt thành tích của đội tuyển trong vài năm qua. Tuy nhiên, dù các cầu thủ thi đấu nỗ lực và cải thiện qua từng trận, đội tuyển vẫn bộc lộ những hạn chế cố hữu về chuyên môn, đặc biệt là trước những đối thủ mạnh vượt trội như Australia, Nhật Bản hay Saudi Arabia. Việt Nam thua với cách biệt tỷ số tối thiểu, nhưng khoảng cách về thực lực lớn, khó lòng san lấp trong thời gian ngắn. Những gì đã xảy ra thể hiện đúng thực lực của đội tuyển và cũng như cho thấy những bất cập của bóng đá Việt Nam. Không thể trách HLV Park Hang-seo hay các tuyển thủ, bởi Việt Nam vốn dĩ có vị trí FIFA thấp nhất trong số những đội tuyển góp mặt ở vòng này.- - Thua quá nhiều sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của các cầu thủ. Nhưng đội tuyển không còn cách nào khác là phải nỗ lực hơn nữa. Hy vọng ở lượt về trên sân Mỹ Đình, đội tuyển sẽ giải tỏa tâm lý để thi đấu một cách thoải mái và tự tin, qua đó bộc lộ hết khả năng chuyên môn. Đó là điều cần thiết nhất. Bởi sau trận gặp Saudi Arabia, đội tuyển còn nhiệm vụ quan trọng là bảo vệ chức vô địch AFF Cup. Vì vậy, chúng ta cần tiếp cận các trận đấu một cách khôn ngoan. Ngoài việc nỗ lực giành điểm, Việt Nam cần tránh những chấn thương. Tình hình chấn thương của đội tuyển thời gian qua rất đáng lo ngại. Sự vắng mặt của Đình Trọng, Hùng Dũng, Trọng Hoàng hay Văn Hậu đã để lại những khoảng trống lớn về chuyên môn cũng như tinh thần.HLV Park cũng cần tạo điều kiện để những nhân tố mới thể hiện. Việt Nam hiện thiếu phương án dự phòng cho những vị trí quan trọng. Ví dụ ở cánh phải, không có Trọng Hoàng, chúng ta còn Văn Thanh, Tấn Tài. Nhưng ở cánh trái, đội tuyển chỉ còn Hồng Duy khi Văn Hậu chấn thương. Vị trí tiền vệ cũng cần thêm phương án bởi Tuấn Anh chưa thể lấp đầy khoảng trống mà Hùng Dũng để lại. Đội tuyển cũng cần dự phòng vị trí tiền đạo của Tiến Linh, cũng như thử nghiệm người đá cặp với cậu ấy. Tất nhiên, HLV Park không phải không nghĩ tới điều này và đã thử nghiệm một số vị trí ở giai đoạn lượt đi. Nhưng sử dụng nhân tố mới cần có thời điểm thích hợp. Các cầu thủ trẻ còn non kinh nghiệm và bản lĩnh. Vì thế, tung họ vào lúc nào để có thể hoàn thành nhiệm vụ, qua đó tích lũy thêm sự tự tin? Điều đó cần sự tính toán của HLV Park và các đồng sự. Có thể nói, bài toán nhân sự của đội tuyển lúc này hết sức khó giải. Hy vọng ban huấn luyện có thể tìm được giải pháp ở lượt về vòng loại thứ ba, cũng như AFF Cup sắp tới.- - Như tôi đã đề cập, những đối thủ như Australia, Nhật Bản hay Saudi Arabia có thể chỉ thắng với cách biệt một bàn, nhưng thực tế, Việt Nam không có nhiều cơ hội để gây khó khăn cho họ. Vì thế, đội tuyển nên tập trung cho hai trận gặp Trung Quốc và Oman trên sân Mỹ Đình. Những gì diễn ra ở lượt đi chứng tỏ khoảng cách giữa chúng ta và hai đội này không lớn. Nếu bản lĩnh hơn, Việt Nam đã có thể hòa Trung Quốc. Với Oman, thua 1-3 nhưng đội tuyển đã ghi bàn trước và có thế trận tốt. Những bàn thua chỉ đến từ tình huống cố định chứ không quá lấn lướt về thế trận.- - Không thể lấy lượt đi để đánh giá lượt về. So về tính chất, lượt đi là trận đầu tiên của hai đội ở vòng loại thứ ba. Khi ấy, Saudi Arabia buộc phải tấn công và bị bất ngờ bởi cú sút xa của Quang Hải. Nhưng lúc này, họ đang đứng đầu bảng, hơn Australia ba điểm và Nhật Bản bốn điểm. Họ cần duy trì cách biệt điểm số để có mặt tại World Cup, chứ không phải ghi thật nhiều bàn thắng nữa. Trong khi đó, Việt Nam có thể tử thủ trên sân khách nhưng khó lòng trình diễn bộ mặt như vậy trên sân nhà.Cách tiếp cận của Saudi Arabia cũng thay đổi. Họ sẽ không dồn ép Việt Nam mà chơi tương tự Nhật Bản: kiểm soát và liên tục luân chuyển bóng để phá sức của Việt Nam. Khi không có bóng, Saudi Arabia nhiều khả năng sẽ nhường thế trận để Việt Nam tấn công, sau đó pressing, cướp bóng và phản công. Tình thế hiện nay cho phép Saudi Arabia tính toán nhiều phương án. Có thể thấy điều đó ở lượt đấu trước. Đá trên sân Australia nhưng bằng lối chơi đầy tính toán, Saudi Arabia có thế trận tốt và ra về với một điểm.- - Rất khó. Việt Nam có bao nhiêu cầu thủ nguy hiểm trên hàng công, Saudi Arabia chắc hẳn đã nắm hết. Khi bị mất bóng, họ chỉ cần tổ chức vây ráp những cầu thủ này, khiến chúng ta không thể tổ chức. Sở trường của Việt Nam là phòng ngự phản công nhưng bây giờ, các đối thủ không tấn công dồn dập khi đối đầu chúng ta nữa.Về mặt con người, có thể thấy cầu thủ Saudi Arabia sở hữu kỹ thuật không kém Nhật Bản. Thậm chí, với thể lực trội hơn, họ chơi áp sát, tốc độ hơn. Saudi Arabia cũng tinh quái, sẵn sàng đá rát để phá lối chơi của đối thủ. Các cầu thủ của họ đều đang đạt phong độ cao. Sau khi phục vụ đội tuyển lại trở về CLB đá giải vô địch quốc gia, chứ không như Việt Nam phải tập chay, chờ đến ngày ra sân.Saudi Arabia cũng đang vận hành nhuần nhuyễn sơ đồ 4-2-3-1. Điều này khiến họ không dễ bị xáo trộn, vẫn chủ động về lối chơi ngay cả trước những đối thủ mạnh. Sơ đồ của Saudi Arabia lấy sự chắc chắn ở hàng thủ làm nền tảng nên không dễ để chọc thủng lưới họ.- - Đó là điều chúng ta nói để động viên nhau chứ khó có thể trông mong ở vòng đấu này. Việt Nam có thể giành kết quả tích cực trước các đội mạnh trước đây bởi họ xem thường chúng ta. Nhưng lúc này, kể cả các đội Tây Á cũng rất tôn trọng Việt Nam nên khả năng đội tuyển gây bất ngờ gần như không có. Lứa cầu thủ này của Việt Nam chinh chiến đã nhiều, tâm lý vững vàng. Không có chuyện họ tự tin khi đá với các đội Tây Á hơn khi gặp Nhật Bản hay Hàn Quốc. Vấn đề vẫn là khoảng cách chuyên môn.Hãy nhìn vào sự chuẩn bị của các đội. Cầu thủ Nhật Bản bay về từ khắp nơi trên thế giới và chỉ tập trung một ngày trước trận. Saudi Arabia cử hai chuyên cơ, mang theo rất nhiều hành lý. Hành trình tốn công sức như vậy khiến họ phải tính cách giành chiến thắng mà vẫn bảo toàn lực lượng. Các đội bóng bây giờ được tổ chức khoa học hơn xưa. Họ chỉ cần thắng 1-0 chứ không tìm kiếm những chiến thắng đậm nữa. Khi một đội mạnh chơi như vậy, rất khó để thắng họ.