Do Covid-19, giải Quả Bóng Vàng Việt Nam 2021 sẽ không trao giải thưởng cho Cầu thủ ngoại xuất sắc, Cầu thủ trẻ nam xuất sắc và Cầu thủ nữ trẻ xuất sắc.Ông Nguyễn Nhật – Trưởng Ban tổ chức - cho biết: "Qua 26 lần tổ chức, đây là năm khó khăn chung của bóng đá Việt Nam, nhưng chúng tôi vẫn quyết định tổ chức giải nhằm tôn vinh các cá nhân đã đóng góp cho bóng đá nước nhà. Có thể sẽ không trọn vẹn khi giảm bớt giải - điều chúng tôi cũng không hề mong muốn, nhưng do dịch bệnh, nhiều giải đấu không thể diễn ra. Chúng tôi hy vọng tuyển Việt Nam sẽ thi đấu thành công ở AFF Cup để giải thưởng của chúng ta thêm phần sôi động, các cá nhân giành giải thật sự thuyết phục".V-League bị huỷ nên thành tích, màn trình diễn của các cầu thủ không được ghi nhận. Trong đó, thiệt thòi nhất là các cầu thủ HAGL - đội dẫn đầu V-League sau 12 vòng. Các nhà chuyên môn sẽ nhìn vào màn trình diễn của các cầu thủ ở vòng loại thứ hai, vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á rồi AFF Cup sắp tới để chọn ra chủ nhân Quả Bóng Vàng năm nay.Ở giải thưởng của nữ, bên cạnh giải VĐQG, các cầu thủ thi đấu tốt giúp Việt Nam đoạt vé dự VCK Asian Cup 2022 cũng là một lợi thế.Ở giải thưởng Quả Bóng Vàng futsal, với màn trình diễn tốt tại FIFA Futsal World Cup vừa qua và phong độ thăng hoa ở giải futsal VĐQG, cuộc đua hứa hẹn sẽ rất gay cấn xoay quanh Hồ Văn Ý, Nguyễn Minh Trí, Trần Văn Vũ, Phạm Đức Hoà...Quả Bóng Vàng Việt Nam là giải thưởng thường niên do Báo Sài Gòn Giải phóng tổ chức. Lãnh đạo ngành thể thao, các HLV, đội trưởng, các chuyên gia bóng đá và nhà báo thể thao tham gia bầu chọn. Năm nay, quá trình bình chọn sẽ kết thúc vào đầu tháng 1/2022, ban tổ chức sẽ trao giải vào khoảng 2/2022.