Bàn mở tỷ số trong trận Man Utd thắng Villarreal 2-0, giúp Cristiano Ronaldo xô đổ thêm những kỷ lục Champions League. đã ba lần ghi bàn quyết định trong 15 phút cuối để đem về chiến thắng cho Man Utd ở . Đây là kỷ lục của một mùa giải Champions League, dù vòng bảng thậm chí chưa kết thúc. Man Utd vẫn còn một trận trên sân nhà gặp Young Boys.Ba trận Ronaldo ghi bàn thắng muộn diễn ra lần đầu , khi anh đệm bóng ở góc hẹp đánh dấu tỷ số 2-1 phút 95. Ở lượt trận sau đó với Atalanta, vẫn là Ronaldo ấn định  ở phút 81, cũng tại Old Trafford. Trận thứ ba diễn ra tối 23/11, khi Ronaldo tâng bóng qua đầu thủ môn để mở tỷ số trước Villarreal phút 78, trong trận thắng 2-0.Ronaldo còn ghi một bàn nữa ở phút bù hiệp hai, trước Atalanta tối 2/11, nhưng . Trận đó anh ghi cả hai bàn cho đội nhà. Còn ở trận ra quân, Ronaldo cũng mở tỷ số nhưng sau đó Man Utd thua ngược Young Boys 1-2. Siêu sao 36 tuổi đã ghi bàn ở cả năm trận đầu vòng bảng mùa này, giúp anh thành cầu thủ đầu tiên làm được điều đó cho một CLB Anh. Điều trùng hợp là Bruno Fernandes cũng thành cầu thủ đầu tiên kiến tạo bàn ở cả năm trận đầu tiên ở mùa giải Champions League cho một CLB Anh.Ronaldo đã ghi sáu bàn ở Champions League, và bốn bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Anh lúc này đã ghi ít nhất 10 bàn ở cấp độ CLB qua 17 mùa giải liên tiếp.Ronaldo cũng nâng số bàn thắng chuyên nghiệp trong sự nghiệp lên con số 799. Anh chỉ cần thêm một bàn để thành cầu thủ đầu tiên ghi 800 bàn trong lịch sử. Tiền đạo Bồ Đào Nha có cơ hội làm được điều này ở trận tiếp theo, khi  làm khách trên sân của Chelsea ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối chủ nhật 28/11. (theo , , )