Theo HLV Thomas Tuchel, các cầu thủ Chelsea đang hình thành thói quen không tốt là mất tập trung sau khi dẫn bàn."Thái độ thi đấu của chúng tôi thay đổi mỗi khi dẫn bàn. Đây là điều chưa bao giờ xảy ra và không nên xảy ra",  phân tích về trận  ở lượt cuối Champions League. "Khi đấu Zenit, chúng tôi chỉ chơi tốt trong 15 phút đầu. Việc thay đổi thái độ thi đấu sau khi dẫn bàn đồng nghĩa với khả năng bị trừng phạt. Điều đó từng xảy ra khi đá với West Ham và một lần nữa xảy ra khi đá với Zenit. Sau khi dẫn bàn, chúng tôi đột nhiên để thua hai bàn. Chúng tôi dẫn bàn một lần nữa, rồi lại phung phí thành quả. Trong sáu phút cuối, chúng tôi không còn tấn công một cách hung hăng, đói khát như trước, và lập tức bị trừng phạt".Trên sân , Chelsea mở tỷ số ngay phút thứ 2 nhờ công . Tuy nhiên, họ để đội chủ nhà ngược dòng ngay trong hiệp một, bằng các bàn của Claudinho và Azmoun. Sau giờ nghỉ, đương kim vô địch giành lại lợi thế nhờ bàn nhờ công  phút 62 và Werner phút 85. Nhưng họ lại không giữ được thành quả, để Ozdoev san bằng cách biệt 3-3 cho Zenit phút bù giờ thứ tư.Trận hòa khiến  trả giá bằng ngôi đầu bảng H . Họ chỉ giành được 13 điểm qua sáu trận, rơi xuống thứ hai và kém  hai điểm. Ở vòng 1/8, Chelsea, vì thế, có thể gặp các đối thủ khó chơi như  hoặc . "Chúng tôi cần mức độ chạy, cường độ thi đấu và sự tập trung cao hơn", Tuchel nói. "Việc đó dễ làm như những điều cơ bản. Chỉ là những điều cơ bản ấy cần được đẩy lên cấp độ cao hơn khi chúng tôi đang dẫn bàn".Kịch bản cầm vàng để vàng rơi như trước Zenit từng diễn ra với Chelsea hôm 4/12, khi gặp . Họ dẫn hai lần nhờ công  và , nhưng nhanh chóng để đối thủ gỡ lại. West Ham kết thúc trận đấu với chiến thắng 3-2, còn Chelsea mất vị trí dẫn đầu  vào tay . (theo )