Theo Cristiano Ronaldo, chiến thắng 3-0 trên sân Tottenham hôm 30/10 có thể giúp Man Utd hồi sinh ở Ngoại hạng Anh mùa này."Chúng tôi đã trải qua những ngày khó khăn",  nói trong cuộc phỏng vấn với sau trận. "Chúng tôi không chờ đợi những kết quả tệ như thế ở các trận trước. Tôi hy vọng chiến thắng này sẽ giúp cả đội bước sang trang mới. Chúng tôi đã thắng 3-0 trên sân một đối thủ mạnh. Cả đội đều hạnh phúc".trong trận thắng Tottenham, trước khi rời sân ở phút 70. Anh thừa nhận Man Utd chịu áp lực lớn sau  vòng trước. "Không chỉ HLV, cầu thủ mà cả CLB đều bị chỉ trích sau thất bại. Đó là điều bình thường", Ronaldo nói. "Man Utd là đội bóng lớn và áp lực luôn ở xung quanh. Nhưng tôi đã chơi bóng 18 năm và không bận tâm điều đó. Tôi biết có những ngày hoàn hảo như hôm nay, và có những ngày tồi tệ như tuần trước. Chúng tôi phải đối phó với điều đó".Man Utd dứt chuỗi bốn trận không thắng ở Ngoại hạng Anh, leo lên thứ năm với 17 điểm. Họ kém đỉnh bảng Chelsea tám điểm. Phía trước Man Utd là hai trận đấu khó với Atalanta ở Champions League và Man City ở Ngoại hạng Anh."Thật tốt khi được ca ngợi sau chiến thắng", Ronaldo nói thêm. "Nhưng trong cuộc sống, đôi khi chúng ta phải trải qua khoảnh khắc tồi tệ, sau đó tự thay đổi bản thân và đạt kết quả tốt hơn. Chúng tôi muốn trở lại mạnh mẽ và đã làm được. Chúng tôi cần duy trì ngọn lửa này".Ronaldo ghi bốn bàn trong bảy lần vào sân Ngoại hạng Anh và bảy bàn sau 10 trận trên mọi đấu trường. Anh là cây làm bàn số một của đội, chơi trung bình 80 phút/trận. Trong đội hình Man Utd mùa này, Ronaldo là người già thứ hai, chỉ kém thủ thành 38 tuổi Lee Grant.(theo )