Khoảng 15h20 hôm nay 1/12 (tức 14h20 giờ Hà Nội), thầy trò Park Hang-seo đã đến sân bay Changi để chuẩn bị tham dự AFF Cup 2020.10h sáng, Lương Xuân Trường và các đồng đội đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM).Sau giai đoạn tập huấn tại Vũng Tàu, đội tuyển di chuyển lên TP HCM tối 30/11. Theo kế hoạch, đội tuyển sẽ tập nhẹ tại sân Thống Nhất nhưng phút chót, ban huấn luyện quyết định huỷ để cầu thủ có thêm thời gian nghỉ ngơi.10h sáng, Lương Xuân Trường và các đồng đội đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM).Sau giai đoạn tập huấn tại Vũng Tàu, đội tuyển di chuyển lên TP HCM tối 30/11. Theo kế hoạch, đội tuyển sẽ tập nhẹ tại sân Thống Nhất nhưng phút chót, ban huấn luyện quyết định huỷ để cầu thủ có thêm thời gian nghỉ ngơi.HLV Park đã chốt danh sách 30 cầu thủ, nhưng tiền vệ Đỗ Hùng Dũng chưa thể bay cùng đội tuyển. Anh mới được đăng ký bổ sung nên chưa có giấy mời từ chính phủ Singapore - yêu cầu bắt buộc khi nhập cảnh vào nước này từ Việt Nam hiện nay.Tiền vệ Hà Nội phải quay về CLB tập luyện trong lúc chờ hoàn thiện hồ sơ.HLV Park đã chốt danh sách 30 cầu thủ, nhưng tiền vệ Đỗ Hùng Dũng chưa thể bay cùng đội tuyển. Anh mới được đăng ký bổ sung nên chưa có giấy mời từ chính phủ Singapore - yêu cầu bắt buộc khi nhập cảnh vào nước này từ Việt Nam hiện nay.Tiền vệ Hà Nội phải quay về CLB tập luyện trong lúc chờ hoàn thiện hồ sơ.Tiền vệ Trần Minh Vương, sau thời gian dài không thể thi đấu ở vòng loại World Cup do chấn thương, lần đầu được dự .Tương tự là Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Thanh Bình, Đỗ Thanh Thịnh, Trần Văn Đạt hay thủ môn Quan Văn Chuẩn.Tiền vệ Trần Minh Vương, sau thời gian dài không thể thi đấu ở vòng loại World Cup do chấn thương, lần đầu được dự .Tương tự là Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Thanh Bình, Đỗ Thanh Thịnh, Trần Văn Đạt hay thủ môn Quan Văn Chuẩn.Nguyễn Tiến Linh sẽ lĩnh xướng hàng công của Việt Nam, thay thế vai trò của đàn anh Nguyễn Anh Đức ở giải đấu cách đây hai năm.Tiền đạo của CLB Bình Dương là chân sút tốt nhất ở đội tuyển hiện nay, ghi bảy bàn tại vòng loại thứ hai và thứ ba World Cup 2022.Nguyễn Tiến Linh sẽ lĩnh xướng hàng công của Việt Nam, thay thế vai trò của đàn anh Nguyễn Anh Đức ở giải đấu cách đây hai năm.Tiền đạo của CLB Bình Dương là chân sút tốt nhất ở đội tuyển hiện nay, ghi bảy bàn tại vòng loại thứ hai và thứ ba World Cup 2022.Nhằm đảm bảo an toàn trong mùa dịch, ngoài việc đeo khẩu trang và có giấy xét nghiệm, các cầu thủ được yêu cầu đeo kính chống giọt bắn.Diễn biến Covid-19 ở Singapore vẫn phức tạp, dù là quốc gia có tỷ lệ tiêm vaccine cao thứ ba trên thế giới. Vì vậy, chính phủ nước này vẫn siết chặt các quy định về nhập cảnh. Nhằm đảm bảo an toàn trong mùa dịch, ngoài việc đeo khẩu trang và có giấy xét nghiệm, các cầu thủ được yêu cầu đeo kính chống giọt bắn.Diễn biến Covid-19 ở Singapore vẫn phức tạp, dù là quốc gia có tỷ lệ tiêm vaccine cao thứ ba trên thế giới. Vì vậy, chính phủ nước này vẫn siết chặt các quy định về nhập cảnh. Đội tuyển lên đường lúc 12h15, và đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Changi lúc 15h20 giờ địa phương.Tại Singapore, đội tuyển sẽ thực hiện nguyên tắc "bong bóng", tức là chỉ được di chuyển từ khách sạn đến các địa điểm tập luyện và thi đấu. Cầu thủ cũng không được ăn buffet như thường lệ, mà sẽ ngồi riêng, ăn theo từng khay cơm được bố trí sẵn.Đội tuyển lên đường lúc 12h15, và đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Changi lúc 15h20 giờ địa phương.Tại Singapore, đội tuyển sẽ thực hiện nguyên tắc "bong bóng", tức là chỉ được di chuyển từ khách sạn đến các địa điểm tập luyện và thi đấu. Cầu thủ cũng không được ăn buffet như thường lệ, mà sẽ ngồi riêng, ăn theo từng khay cơm được bố trí sẵn.Đương kim vô địch Việt Nam ở bảng B, lần lượt gặp Lào (ngày 6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12). Ảnh: Đương kim vô địch Việt Nam ở bảng B, lần lượt gặp Lào (ngày 6/12), Malaysia (12/12), Indonesia (15/12) và Campuchia (19/12). Ảnh: 