Với lợi dẫn năm gậy sau ba vòng, Collin Morikawa nhiều cơ hội vô địch Hero World Challenge và lên đầu bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR).Ở vòng ba hôm 4/12, Morikawa đánh 64 gậy. Trận này, anh không bogey, ghi sáu birdie, một eagle, duy trì lợi thế năm gậy nhờ giữ par hố cuối bằng pha thoát bẫy cát lên gần cờ hiệu.Xong 54 hố, Morikawa chiếm đỉnh bảng với điểm -18. Sau anh là sáu đấu thủ trong tầm sáu gậy, trong đó Brooks Koepka sát nhất với điểm -13."Tôi phấn khích với phong độ hiện tại và cơ hội lên đầu thế giới. Bạn muốn thế nhưng đâu phải tuần nào cũng được. Tôi hy vọng sẽ không vuột thời cơ", Morikawa phát biểu sau vòng áp chót.Nếu vô địch giải từ thiện do  chủ trì trên sân Albany par72 ở Bahamas trong hôm nay 5/12, Morikawa sẽ lĩnh một triệu USD tiền thưởng. Bên cạnh đó, với , golfer Mỹ sẽ vượt qua Jon Rahm để lần đầu giữ ngôi số một thế giới.Khi đạt thành tựu đó, Morikawa, với 61 giải, chỉ đứng sau Woods về tốc độ lên đỉnh trong lịch sử OWGR từ 1986. Vị trí thứ nhì này hiện thuộc về Jordan Spieth – với 77 giải.Woods đánh chuyên nghiệp từ tháng 8/1996, ở tuổi 20 và chỉ mất 21 giải để đứng đầu thế giới. Về thời gian tại vị, "Siêu hổ" đang giữ kỷ lục 683 tuần, còn "Cá mập trắng vĩ đại" Greg Norman đứng thứ hai với 331 tuần.Morikawa sinh năm 1997, vào PGA Tour hồi tháng 6/2019. Anh vào Hero World Challenge với vị trí thứ hai OWGR, sau 60 giải với năm danh hiệu PGA Tour tính cả hai major – PGA Championship 2020 và The Open 2021. Trong khi đó, Woods sau 60 giải đoạt một major trong chín chức vô địch. Morikawa mới chào đời hai tháng khi Woods đoạt Masters 1997 - danh hiệu đầu trong bộ sưu tập 15 major danh giá về sau.Ẵm The Open hồi tháng Bảy, Morikawa là golfer đầu tiên đạt đến hai major sau tám lần thử sức - nhanh nhất golf đỉnh cao từ sau 1945.Woods thậm chí qua tới 18 sự kiện mới đoạt hai major. Và trong lịch sử golf, chỉ Morikawa và Woods thắng The Open lẫn PGA Championship khi chưa qua tuổi 25.Hôm 21/11, Morikawa thắng chung kết lớn DP World Tour Championship, về nhất Race to Dubai. Với , anh thành golfer Mỹ đầu tiên đoạt giải "Đấu thủ xuất sắc" trong 49 năm lịch sử đấu trường golf hạng Nhất châu Âu.Trước sự kiện hạ màn, tổ chức chủ quản European Tour trao Morikawa thẻ thành viên danh dự trọn đời. Đây là lần thứ năm hệ thống giải châu Âu tặng đặc quyền này cho golfer Mỹ kể từ năm ra đời 1972. Trước Morikawa là Tom Watson, Jack Nicklaus, Arnold Palmer và Patrick Reed.