Thứ tân HLV Xavi mang đến Barca nhanh nhất không phải là lối đá kiểu Johan Cruyff hay những kết quả tích cực trên sân cỏ, mà là kỷ luật thép.Phát biểu gây chú ý đầu tiên của Xavi khi nhậm chức ở Camp Nou không liên quan đến triết lý bóng đá, mà là kỷ luật. "Để duy trì sự cạnh tranh, chúng tôi phải có luật lệ", Xavi nói. "Không đến nỗi quá nghiêm khắc, nhưng đội cần có quy tắc mà tất cả tuân theo. Một phòng thay đồ ngăn nắp sẽ mang lại kết quả thi đấu tốt, và ngược lại".Nó không phải phát biểu mà các nhà chuyên môn dự đoán. Họ nghĩ Xavi sẽ nhắc đến Johan Cruyff, hoặc di sản 4-3-3 theo truyền thống Barca. Hoặc, chí ít, ông cũng sẽ hứa phát minh một thứ bóng đá mới chẳng hạn. Các CĐV thích nghe điều đó.Nhưng điều mới mẻ mà Xavi áp dụng không phải một triết lý chuyên môn, mà là triết lý quản trị. Vị HLV 41 tuổi ban hành 10 điều luật mới cho cầu thủ, trong đó có quy định: tất cả phải đến sớm 90 phút trước mọi buổi tập, thay vì 60 phút như thời Koeman. Cả đội sẽ ăn sáng cùng nhau, thay vì tự do như trước.Bên cạnh đó là việc cấm cầu thủ tham gia các hoạt động thể thao hoặc thương mại khác, mà ông cho là tiềm ẩn rủi ro. Gerard Pique và Riqui Puig là những người đầu tiên bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm này. Người đầu tiên đi nghỉ với gia đình, khi đội tuyển quốc gia tập trung hồi tháng Chín. Người thứ hai chạy scooter trên vỉa hè trung tâm thành phố Barcelona, hoạt động dễ bị chấn thương.Ousmane Dembele lập tức bị Xavi phạt tiền vì đến sân tập muộn ba phút, ngay trong buổi tập đầu tiên thời ông. Nó là một cái nắn gân cho phần còn lại. Pique huỷ gấp lịch lên sóng quảng bá cho giải quần vợt Davis Cup, cùng hàng loạt sự kiện thương mại khác, mà trong giai đoạn dưỡng thương trước đó, anh là một khách quen.Trung vệ của Barca là một doanh nhân, bên cạnh nghề cầu thủ, và từng thú nhận mong muốn làm song song cả hai việc. Năm 2019, anh đến Mỹ gặp đối tác, khi chưa xin phép HLV Ernesto Valverde. Nhưng giờ, một số nguồn tin nói, Pique sẽ chuyên tâm đá bóng, vì nể mặt Xavi, HLV mới và đồng đội cũ của anh.Xavi nắn đội bóng trở lại quỹ đạo. Có thể, ông cũng muốn tăng sự gắn kết và bản sắc, khi lặp lại quy định thời Pep Guardiola: toàn đội sinh hoạt tập thể một ngày trước các trận sân nhà. Đây là thói quen mà cả bốn đời HLV sau đó - gồm Luis Enrique, Valverde, Setien và Koeman - đều không dùng.Toàn đội gặp gỡ, ăn và nghỉ cùng nhau tại khách sạn 5 sao Princesa Sofia, gần sân vận động. Ở các trận gặp Espanyol và Benfica thời Xavi, Barca áp dụng điều này.Xavi, lúc còn là cầu thủ, có quan điểm riêng trong mọi vấn đề, nhưng không phải mẫu người thích gây hấn. Quyết liệt thay đổi nhưng dung hòa những cái tôi là một thử thách, khi nhiều người ở Barca hiện tại thậm chí là đồng đội cũ của ông. "Ở Al-Sadd cũng vậy, ông ấy từ đồng đội trở thành thầy của nhiều người", một nguồn tin nói trên . "Xavi có đủ phẩm chất để đưa ra những quyết định hệ trọng mang tính cách mạng, và sẽ không cố làm hài lòng tất cả".Kỷ luật đi cùng nỗ lực cải thiện thể lực, tạo không khí tập trung hơn trên sân tập. Việc đầu tiên Xavi làm khi nhậm chức là bổ nhiệm chuyên gia Ivan Torres. Đây là bạn thân của ông, cùng trưởng thành ở thị trấn Terrassa, trước đó làm việc cho Olympic Bahrain, Leeds United và Al-Sadd. Nhân vật này sẽ thay thế phần nào công việc của chuyên gia thể chất Juanjo Brau, và HLV thể lực Albert Roca, bộ đôi bị Xavi sa thải.Quyết định này đến từ tình trạng chấn thương trầm trọng của Barca. 23 ca chấn thương xảy ra từ đầu mùa, với 17 trong số đó liên quan đến cơ. Ansu Fati, Eric Garcia và Nico Gonzalez tập tễnh rời sân trong trận hòa 3-3 với Celta Vigo, ngay sau khi tin Xavi trở về được xác nhận, là những minh hoạ hùng hồn.Tiến trình hồi phục của một số cầu thủ như Dembele hay Pedri cũng không ổn. Trong đó, Pedri bị quá tải, dính một chấn thương đầu mùa và phải nghỉ hết năm. Chính Koeman cũng không hài lòng.Sau Ivan Torres, bộ đôi Ricard Pruna và Ramon Cugat cũng sẽ quay về Barca. Họ từng gắn bó nhiều năm với CLB, trước khi phải ra đi vì nhiều mâu thuẫn. Pruna làm việc cho đội hạng Ba Andorra mà Pique làm chủ, và gần đây làm việc cho Sharjah của UAE."Pruna sắp quay lại rồi", Xavi xác nhận. "Tôi muốn có những người thân tín và trung thành như thế bên mình". Rắc rối ở đây là người đứng đầu bộ phận y tế hiện tại, Ramon Canal, do chính Laporta đưa về. Canal sẽ phải đi nếu Pruna đến. Đây cũng là tín hiệu cho thấy quyền lực của Xavi.Khoản nợ hơn 1 tỷ euro không có nghĩa Barca ngừng mua sắm. Sự có mặt của Xavi lập tức khiến Thư ký Kỹ thuật Ramon Planes ra đi. Việc Barca không bổ nhiệm ai thay thế cho thấy chính Xavi sẽ đảm trách phần việc này - một dạng quyền lực tương tự Johan Cruyff trước kia.Nhưng đây không phải quyền lực tập trung, mà bị phân tán. Joan Laporta có nhiều ý tưởng chuyển nhượng. Ông có quan hệ sâu sắc với mạng lưới đại diện. Ông sẽ có tiếng nói trọng lượng trong mọi quyết định chi tiêu. Ngoài ra, Phó chủ tịch Yuste cũng được đánh giá cao, dù không có nhiều chuyên môn bóng đá.Danh sách được Barca và Xavi quan tâm rất dài. Số này có Ferran Torres, Raheem Sterling, Thiago Alcantara, Cesar Azpilicueta, Saul Niguez, Hakim Ziyech, Timo Werner, chân chạy cánh Karim Adeyemi của Red Bull Salzburg, tiền đạo Arthur Cabral của Basel, thậm chí, tiền đạo Baghdad Bounedjah - một học trò cũ của Xavi ở Al Sadd.Nhưng khoản nợ 1,3 tỷ euro và Luật công bằng tài chính của La Liga là một rào cản chuyển nhượng lớn. Xavi trước mắt vẫn sẽ phải dựa vào kinh nghiệm của Dani Alves và thế hệ trưởng thành từ học viện: Ansu Fati, Gavi, Nico Gonzalez, Ronald Araujo và Pedri. Trận đầu tiên trên cương vị mới, tân HLV Barca đã cho Ilias Akhomach, mới 17 tuổi, ra mắt La Liga.Từ đầu mùa, Barca đã dùng 10 cầu thủ từ 21 tuổi trở xuống, nhiều thứ ba trong top 5 giải VĐQG hàng đầu. Bất cứ khi nào được hỏi, Xavi đều ngợi ca La Masia. Người quán xuyến học viện hiện là Albert Capellas, HLV từng dẫn dắt Barca B khi Xavi ở đây những năm 1990. Đó là một sợi dây kết nối vững bền.Sự quyết liệt của Xavi còn khiến những Philippe Coutinho, Neto, Samuel Umtiti, Martin Braithwaite, Clement Lenglet, và Sergi Roberto bị xếp vào danh sách cần thanh lý. Đây chỉ là một dự đoán, nhưng kỷ luật của Xavi sẽ dần đào thải người không phù hợp. Khi tháng Giêng, người đi kẻ đến sẽ lộ diện ngay.(theo )