Bàn thắng của hai tiền vệ 20 tuổi giúp chủ nhà Arsenal hạ đội chót bảng Newcastle 2-0, ở trận sớm vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 27/11.Bukayo Saka và Gabriel Martinelli cùng ghi bàn từ những pha phối hợp đẹp mắt để giúp  gượng dậy từ thảm bại tại Anfield. Thầy trò Mikel Arteta chỉ còn kém vị trí thứ tư của West Ham hiệu số bàn thắng bại, còn đội khách  tiếp tục là CLB duy nhất ở bốn hạng đấu chuyên nghiệp Anh chưa thắng nổi trận nào mùa này.Một tuần sau trận , Arsenal về Emirates để tiếp đội có chủ sở hữu giàu nhất giới túc cầu. Chủ nhà áp đảo gần như toàn diện các thông số. Họ dứt điểm nhiều hơn gần gấp ba, kiểm soát bóng lâu gấp đôi và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn.Arsenal đang đứng thứ năm nhưng hiệu số bàn thắng bại của họ chỉ là -2. Nếu tận dụng tốt các cơ hội, họ đã có thể đưa hiệu số này trở thành số dương. Trong đó chủ nhà có cơ hội mười mươi trong hiệp một. Saka vượt qua Lascelles bên trái, rồi tạt vào như đặt cho Emile Smith-Rowe dứt điểm cận thành. Thủ môn Martin Dubravka nỗ lực đẩy ra đúng vị trí của Aubameyang trước cầu môn trống. Nhưng, thủ quân Arsenal đệm bóng trúng cột dọc một cách khó hiểu.Trước đó Newcastle cũng một lần dứt điểm dội khung thành Arsenal, với cú sút xa của Jonjo Shelvey. Nhưng thủ môn Aaron Ramsdale một lần nữa chứng tỏ anh là tân binh hay bậc nhất Ngoại hạng Anh mùa này với pha bay người đẩy bóng cứu thua bằng đầu ngón tay. Bóng sau đó sượt qua xà ngang và bay ra ngoài.Newcastle chơi khá tốt trong hiệp một, nhưng phải chịu trận ở hiệp hai. Arsenal liên tiếp bắn phá cầu môn từ đầu hiệp hai, và cuối cùng cũng mở tỷ số ở phút 56. Sau loạt pha ban bật bên trái, hậu vệ Nuno Tavares chọc khe cho Saka đối mặt thủ môn ở góc hẹp bên trái. Đội trưởng Lascelles mải giơ tay đòi việt vị, giúp Saka có nhiều thời gian và không gian giúp chìm chéo góc hạ gục Dubravka.Bàn thứ hai của Arsenal lại tới từ một tình huống dàn xếp bên phải. Hậu vệ Nhật Bản Takehiro Tomiyasu treo bóng vào cấm địa cho Martinelli băng xuống chớp nhoáng. Tiền vệ Brazil chạm bóng trước và dứt điểm ngay, khi thủ môn không kịp lao tới. Đây mới là bàn đầu tiên của Martinelli mùa này, sau thời gian dài dưỡng thương.Trong những phút còn lại, Arsenal tạo ra thêm cơ hội từ phản công như Martinelli hay Alexandre Lacazette đều bỏ lỡ. Thầy trò Arteta dù sao vẫn đảm bảo vị trí thứ năm cho đến ít nhất là vòng sau, khi họ phải hành quân tới sân Old Trafford gặp Man Utd tối thứ năm 2/12.