Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic thắng cả trận đơn và trận đôi, giúp Serbia hạ Kazakhstan 2-1 ở tứ kết Davis Cup hôm 1/12.Serbia gặp khó trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn, khi xếp Miomir Kecmanovic chơi trận đơn đầu tiên. Dù thứ bậc ATP tốt hơn Mikhail Kukushkin, Kecmanovic non kinh nghiệm ở loạt tie-break dai dẳng trong set ba. Tay vợt Serbia cứu bốn match-point nhưng vẫn thất bại 11-13 sau cuộc đấu dài ba tiếng 18 phút. chơi trận đơn thứ hai và dễ dàng cân bằng tỷ số cho Serbia khi đối thủ là Alexander Bublik. Chủ nhân 20 Grand Slam chỉ thua bảy game sau hai set, thắng 6-3, 6-4 trước đàn em đứng thứ 36 ATP.Serbia tiếp tục trông chờ Djokovic ở trận đôi, cặp với Nikola Cacic. Dù được đánh giá cao hơn cặp Andrey Golubev và Aleksandr Nedovyesov, đôi Serbia phải chơi ba set. Nhờ những pha xử lý tinh tế trên lưới của Djokovic, cùng khả năng đánh bền cuối sân của Cacic, Serbia thắng 6-2, 2-6, 6-3.Việc lọt vào bán kết mùa này giúp Serbia nghiễm nhiên có suất dự VCK Davis Cup năm tới. Họ sẽ gặp Croatia ở bán kết, vẫn diễn ra tại Madrid, Tây Ban Nha. Croatia trông chờ kinh nghiệm đánh đơn của Marin Cilic và phong độ của đôi vợt số một ATP Mate Pavic/Nikola Mektic."Tôi không thể tự hào hơn về tinh thần chiến đấu của toàn đội", Djokovic nói sau trận tứ kết. "Chúng tôi không gặp may ở trận đơn đầu tiên. Ở trận đôi, chúng tôi mất nhịp trong set hai. Nhưng, đội đã trở lại kịp thời, chơi với đẳng cấp vốn có. Chúng tôi duy trì sự điềm tĩnh và xoay chuyển tình thế. Đó là điều Serbia cần tiếp tục thể hiện".Djokovic từng giúp Serbia vô địch Davis Cup 2010. Anh là tay vợt thắng nhiều nhất cho Serbia ở đấu trường này, với 38 trận.