Trước thềm derby Manchester tối 6/11, HLV Ole Solskjaer bác bỏ quan điểm cho rằng Man City đã qua mặt Man Utd về danh tiếng và tầm ảnh hưởng."Bạn phải tôn trọng những gì Man City đã làm 10 năm qua. Thậm chí, khi xem xét mức độ thống trị của họ ở Anh và châu Âu bốn hay năm năm qua, bạn phải tôn trọng nhiều hơn",  nói với truyền thông Anh. "Tuy nhiên, chúng tôi là Man Utd. Chúng tôi luôn trở lại. Theo tôi, Man Utd là CLB số một ở Manchester, và cũng có thể là số một trên toàn thế giới".từng chỉ là cái bóng của . Nhưng kể từ khi nhận được đầu tư lớn của các ông chủ Arabia, họ đưa về hàng loạt ngôi sao và vượt trội về mặt danh hiệu so với Man Utd - đội chưa lên ngôi lần nào ở Ngoại hạng Anh sau khi HLV Alex Ferguson giải nghệ năm 20213. Trước trận derby tối 6/11, Man Utd đang xếp thứ năm với 17 điểm, và kém đối thủ cùng thành phố ba điểm.Đây là trận cuối trong chuỗi ba trận được xem là có ý nghĩa định đoạt tương lai HLV Solskjaer – người chưa đoạt danh hiệu nào và cũng chưa xây dựng lối chơi thuyết phục cho Man Utd. Cách đây hai tuần, ông thậm chí đối diện nguy cơ sau khi .Solskjaer thừa nhận: "Chúng tôi đã phải nhận chỉ trích, và chúng tôi đáng bị như vậy. Chúng tôi gây thất vọng ở nhiều khía cạnh khác nhau. Chúng tôi chuẩn bị phải chơi với một đối thủ mạnh khác và trận đấu này sẽ cho thấy chúng tôi đã học đủ hay chưa".Cũng như Solskjaer, Pep Guardiola đang tự tin hướng đến chiến thắng. HLV của Man City chia sẻ: "Khi đối đầu Man Utd, tôi có cảm giác Man City chơi trên sân của họ tốt hơn sân nhà. Hầu hết chiến thắng của chúng tôi đều diễn ra tại Old Trafford. Tôi khá chắc về việc Man Utd sẽ chơi áp sát và phòng ngự sâu. Sau đó, họ sẽ tấn công qua hai biên và dùng Bruno Fernandes làm ngòi nổ. Chúng tôi cũng cần sẵn sàng cho những phút cuối hiệp một và hiệp hai. Tôi khá chắc về việc họ sẽ gọi cho cựu HLV Alex Ferguson để cài đặt Fergie Time". (theo )