Theo Alexander Zverev, bỏ lỡ một hoặc hai điểm khi đối đầu Novak Djokovic có thể phải trả giá bằng một trận thua.sẽ gặp ở trận bán kết ATP Finals 21h hôm nay 20/11 (giờ địa phương; tức 3h Chủ nhật 21/11 giờ Hà Nội). Sau 10 lần gặp đàn anh, Zverev chỉ thắng ba trận."Các trận đấu giữa tôi và anh ấy ngày càng sít sao", Zverev nói trong họp báo hôm 19/11. "Chúng tôi đều phải chơi với phong độ cao nhất để có cơ hội thắng. Một hoặc hai điểm khi gặp Novak cũng có thể quyết định thắng bại. Tôi không nghĩ điều đó sẽ thay đổi ở trận tới. Tôi chắc chắn phải chịu đựng anh ấy, phải sẵn sàng cho các loạt bóng bền và chạy nhiều hơn thường lệ".Bốn trận gần nhất giữa Djokovic và Zverev trong năm 2021 đều không kết thúc với tỷ số tối thiểu. Nole thắng đàn em 2-1 ở vòng bảng ATP Cup, thắng 3-1 ở tứ kết Australia Mở rộng, thua 1-2 ở Olympic Tokyo, rồi thắng sau năm set ở bán kết Mỹ Mở rộng."Zverev là một trong những tay vợt hay nhất hiện tại", Djokovic nhận xét đàn em kém 10 tuổi. "Khả năng giao bóng của cậu ấy ngày càng tốt. Trên bề mặt sân trong nhà, giao bóng là vũ khí quan trọng bậc nhất. Trận này sẽ rất khó, nhưng tôi đang tự tin với phong độ hiện tại".Djokovic toàn thắng vòng bảng, trong khi Zverev thua , trước khi vượt qua Hubert Hurkacz để đoạt vé ở lượt trận cuối. Tay vợt Đức thắng 30 trong 34 trận gần nhất.Trận bán kết còn lại của ATP Finals năm nay diễn ra giữa Medvedev và Casper Ruud. Tay vợt Na Uy đi tiếp khi thắng ngược Andrey Rublev ở trận quyết định bảng đỏ. Ruud là người duy nhất chưa vô địch giải trong bốn người góp mặt tại bán kết. Medvedev thì đã thắng tám trận liên tiếp ở ATP Finals, gồm chức vô địch với thành tích toàn thắng năm ngoái."Medvedev là một trong những người giỏi nhất hai, ba năm gần đây", Ruud nói. "Tôi đã gặp anh ấy hai lần và thua cả hai. Nhưng tôi xem đây là thử thách thú vị mà bạn thân cần trải nghiệm và tìm cách vượt qua".- Medvedev – Ruud: 20h thứ Bảy 20/11- Djokovic – Zverev: 3h Chủ nhật 21/11