Cựu tiền vệ Paul Scholes cho rằng cách Mason Greenwood gây áp lực nửa vời khiến hệ thống phòng thủ của Man Utd sụp đổ trước Liverpool tối 24/10."Chiến thuật của Solskjaer dở tệ, quá tệ", Scholes nói với . "Nhưng cầu thủ Man Utd cũng phải biết đồng cảm với HLV. Nhìn cách Greenwood gây áp lực lên đối thủ, có thể thấy cậu ấy gian lận. Biết không thể cướp bóng từ đối thủ, nhưng cậu ấy vẫn ập vào. Để rồi đối thủ chuyền đi, Greenwood không thể làm gì nữa. Khi đó cậu ấy đi bộ về như thể nghĩ rằng: 'Tôi đã hoàn thành phần việc của mình rồi'. Nhưng thực tế cậu ấy chẳng hoàn thành gì cả. Cậu ấy đã huỷ hoại cả đội. Toàn đội phải dồn sang để bọc lót. Wan-Bissaka phải đẩy lên, Victor Lindelof phải dạt sang, khiến trung lộ xuất hiện nhiều khoảng trống".Scholes lấy ví dụ ở bàn thua đầu tiên của , khi Luke Shaw bị đặt vào thế một chọi ba. "Bởi vì Greenwood không hoàn thành nhiệm vụ, Liverpool tấn công. Salah có tới ba lựa chọn chuyền bóng, vào cấm địa, cho Keita, Robertson hoặc Alexander-Arnold. Không thể tin nổi Man Utd lại rơi vào tình huống như thế. Các cầu thủ không có ý thức", cựu tiền vệ Man Utd nói thêm.Thi đấu bệ rạc,  ngay tại Old Trafford, thậm chí bị dẫn bốn bàn trong hiệp một. Đây là lần thứ hai họ thua cách biệt năm bàn trên sân nhà trong hai mùa gần nhất.Nhiều ý kiến cho rằng cặp tiền vệ trung tâm Fred và McTominay đáng trách, nhưng Scholes không nghĩ vậy. Anh cho rằng hàng công của Man Utd không làm tốt nhiệm vụ gây áp lực. "Có lúc Fred McTominay phải đối phó với năm cầu thủ Liverpool. Không tiền vệ nào muốn rơi vào tình cảnh như thế. Có thể nói họ không đủ trình độ để đưa Man Utd đến chức vô địch, nhưng tiền vệ nào cũng vậy thôi nếu bị khai thác như thế. Khi gặp các đội mạnh, Man Utd luôn để xảy ra tình trạng đó. Luôn là vậy", Scholes - người đã chơi 718 trận, ghi 155 bàn cho Man Utd - nhấn mạnh. (theo )