Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic thua trận đôi quyết định, khiến Serbia dừng bước ở bán kết Davis Cup trước Croatia hôm 3/12.Serbia rơi vào thế khó khi tay vợt chủ lực thứ hai là Dusan Lajovic thua ngược Borna Gojo ở trận đơn đầu. Lajovic hơn đàn em 246 bậc ở bảng điểm ATP và thắng set đầu 6-4. Nhưng ở hai set sau, Gojo chơi thăng hoa để thắng lại 6-3, 6-2. Gojo, 23 tuổi, từng hạ hai tay vợt top 50 là Alexei Popyrin và Lorenzo Sonego ở các vòng trước. Trước khi dự Davis Cup, tay vợt Croatia chưa từng thắng đối thủ nào trong top 75 ATP. như thường lệ chơi trận đơn thứ hai và không phạm sai lầm trước đối thủ kỳ cựu Marin Cilic. Tay vợt số một thế giới cứu toàn bộ tám break-point, ghi 13 điểm winner, rồi thắng 6-4, 6-2 sau 1 tiếng 39 phút.Sau khi cân bằng tỷ số, đội trưởng Serbia, Viktor Troicki quyết định thay đổi nhân sự ở trận đôi, để Djokovic cặp với Filip Krajinovic thay vì Nikola Cacic. Dù sắp xếp đôi vợt nào, Serbia vẫn ở cửa dưới khi bên kia là cặp số một ATP mùa này, Nikola Mektic và Mate Pavic. Đôi vợt Croatia chỉ gặp khó ở set đầu nhưng vẫn thắng 7-5. Set hai chứng kiến thế trận một chiều, khi Mektic và Pavic giành break-point ngay game thứ hai, rồi thắng nhanh 6-1."Quá khó để đánh bại đôi vợt Croatia", Djokovic thừa nhận sau trận. "Họ thắng hầu hết các trận mùa này. Chúng tôi đã xem các trận của họ ở Davis Cup và họ luôn thắng một cách thoải mái. Tôi và đồng đội đã trải qua giải đấu khó khăn nhưng cũng rất tuyệt vời về mặt cảm xúc. Chúng tôi sẽ làm lại năm tới".Đối thủ của Croatia ở chung kết là Nga hoặc Đức. Bốn đội có mặt ở bán kết năm nay nghiễm nhiên có suất dự VCK Davis Cup năm sau.