Michael Carrick thông báo từ chức HLV đội một và chia tay CLB, ngay sau khi cùng Man Utd hạ Arsenal 3-2 ở Ngoại hạng Anh hôm 2/12."Michael rời đi, mang theo sự cảm kích và những lời chúc tốt đẹp nhất từ mọi thành viên CLB sau 15 năm tuyệt vời phụng sự Man Utd cả trên cương vị cầu thủ rồi HLV. Dù rất buồn khi anh ấy ra đi, chúng tôi hiểu và tôn trọng quyết định của Michael",  dẫn lời Giám đốc Bóng đá John Murtough.Murtough còn gọi Carrick là "tiền vệ hay nhất lịch sử CLB", đồng thời tri ân cống hiến của cựu cầu thủ này với tư cách HLV đội một trong việc định hình một tập thể cầu thủ tài năng mà HLV trưởng Ralf Rangnick sẽ tiếp quản. "Chúng tôi biết ơn kỹ năng lãnh đạo của Michael trong giai đoạn chuyển giao ở vị trí HLV trưởng", Giám đốc Bóng đá Man Utd nhấn mạnh, đồng thời nói thêm rằng CLB sẽ luôn chào đón Carrick trở lại với tư cách một huyền thoại.Trong họp báo sau trận, Carrick cho hay: "Thời gian tôi gắn bó với CLB sẽ luôn là những năm tháng đẹp nhất sự nghiệp. Ra đi không hề là quyết định dễ dàng, nhưng giờ là lúc phù hợp để tôi rời CLB. Tôi chúc Ralf Rangnick, ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV Man Utd những điều tốt lành nhất trong tương lai".Carrick xuất thân từ lò đào tạo West Ham, nổi lên trong màu áo Tottenham trước khi gia nhập  hè 2006. Tiền vệ sinh năm 1981 ở đây cho đến lúc treo giày năm 2018. Trong 12 năm gắn bó với tư cách cầu thủ, Carrick đá 464 trận, ghi 24 bàn và cùng Man Utd đoạt 17 danh hiệu, trong đó có sáu Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League.Sau khi giải nghệ, Carrick tham gia ban huấn luyện Man Utd và được giao một chân trợ lý, phụ trách đội một dưới thời HLV trưởng Jose Mourinho. Ông giữ vị trí này tới khi Mourinho bị sa thải hồi tháng 12/2018, rồi tiếp tục cộng tác với Ole Gunnar Solskjaer. Sau khi Solskjaer bị cắt hợp đồng hôm 21/11, Carrick được chỉ định làm HLV tạm quyền và bất bại trong ba trận ông chỉ đạo - thắng Villarreal 2-0 ở Champions League, hoà Chelsea 1-1 rồi hạ Arsenal 3-2 tại Ngoại hạng Anh. (theo )