Qua tổ chức "Bunkers in Baghdad", 1 triệu cây gậy và 12, 5 triệu quả bóng golf đã giúp lính Mỹ giải khuây tại các cơ sở quân sự ở nước ngoài.Luật sư yêu golf Joseph M Hanna sáng lập "Bunkers in Baghdad" vì muốn giúp lính Mỹ thêm đồ chơi golf trong lúc làm nhiệm vụ quốc tế. Chính bài viết của cựu golfer chuyên nghiệp David Feherty trên  đã thôi thúc Hanna.Feherty kể chuyến giao lưu với lính Mỹ tại Iraq và Kuwait vào cuối thập niên 2000. Qua đó, ông phát hiện họ mê golf và có nhiều sân tập tự chế. Feherty đến Iraq trùng dịp khai trương sân tập chính quy trong đồn Victory."Đọc xong, tôi nghĩ mình ít nhất cũng kiếm được một ít bóng, vài cây gậy để gửi cho họ", Hanna gần đây kể trên . Ông và các cộng sự đã vận động nhiều nguồn nhất có thể, từ các tổ chức phát triển golf trong nước, đấu thủ PGA Tour, LPGA Tour đến các hãng gậy, nhà bán lẻ đồ golf và hơn 800 trường học ở 48 bang.Họ còn được hỗ trợ tiền từ ba Tổng thống Mỹ và các tượng đài golf như Arnold Palmer, Jack Nicklaus, Học sinh sẽ giúp viết thư động viên, khích lệ tinh thần và thiết kế "bao bì". "Họ đọc thư và cảm thấy vui hơn nhận quà", Hannah nói.Tháng 11/2008, "Bunkers in Baghdad" xuất chuyến hàng đầu tiên sang Iraq, chỉ có bóng. Đến nay, họ đã gửi 12,5 triệu bóng và một triệu gậy đến các cơ sở quân sự Mỹ tại 73 quốc gia và 50 bang."Tôi chưa từng được khen thông minh nhưng với ý tưởng đơn giản đó, chúng tôi đã góp phần làm binh sĩ Mỹ thư giãn đồng thời đưa golf đến hàng vạn người khắp thế giới", Hannah cho hay.