Trong lúc chờ ứng cử viên số một Mauricio Pochettino, Man Utd được cho đã tiếp xúc với HLV Ernesto Valverde để mời làm tạm quyền.Theo báo Anh , Giám đốc Bóng đá Man Utd John Murtough đã thảo luận với Valverde. Việc Valderde từng hoà hợp với Lionel Messi ở Barca tạo niềm tin nơi ban lãnh đạo  rằng ông sẽ thoải mái nếu tới Old Trafford làm việc với một siêu sao khác: Cristiano Ronaldo. Valverde cũng đang không có ràng buộc nào sau khi chia tay Barca đầu năm 2020.Cũng theo ,  là một trong năm cái tên được Man Utd ướm cho vị trí HLV tạm quyền trong lúc chờ thương thuyết với  - người đang vướng hợp đồng với PSG. Nếu không thể thuyết phục PSG nhả HLV người Argentina, Man Utd sẽ xoay sang phương án Brendan Rodgers - một cái tên danh giá khác đang dẫn dắt Leicester City.Valverde xuất thân là tiền đạo, từng chơi cho Barca, Bilbao, Mallorca. Ông bắt đầu nghiệp cầm quân từ năm 2002 và đã kinh qua bảy CLB. Barca là đội bóng gần nhất của HLV này, khi ông làm việc trong hai năm rưỡi từ 5/2017 đến tháng 1/2020. Valverde được đánh giá cao nhờ giúp Barca vô địch La Liga hai năm liền và đoạt thêm một Cup Nhà Vua.HLV người Tây Ban Nha cũng từng đoạt danh hiệu khi dẫn dắt Olympiakos, Bilbao. Năm 2007, Valverde còn đưa CLB có nguồn lực hạn hẹp Espanyol vào tới trận chung kết Cup UEFA - tiền thân của Europa League ngày nay.Sau các trải nghiệm với bóng đá Tây Ban Nha, Hy Lạp, Valverde cũng háo hức làm việc ở Anh. "Hoàn toàn có thể chứ", ông trả lời  hồi tháng Sáu khi được hỏi về khả năng sang Anh làm HLV. "Tôi sẽ không ngại thử đâu. Chúng ta đều biết bóng đá ở Anh được tôn trọng và có sức hấp dẫn như thế nào mà".Man Utd  HLV Ole Gunnars Solskjaer hôm Chủ nhật 21/11, một ngày sau trận thua đậm 1-4 trên sân Watford - thất bại thứ năm trong bảy trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Trợ lý Michael Carrick được chỉ định làm HLV tạm quyền trong lúc tìm một phương án khác phù hợp hơn. Ở trận đầu tiên thời hậu Solskjaer, Man Utd  ở lượt năm vòng bảng Champions League, qua đó giành vé đi tiếp sớm một lượt. (theo )