Hai lần xuất phát lại cùng tiểu xảo của Max Verstappen không thể ngăn Lewis Hamilton thắng Grand Prix Saudi Arabia hôm 5/12 và bắt kịp đối thủ trên bảng điểm F1.Qua 21 chặng, hai tay đua kỳ phùng địch thủ đang có cùng 369,5 điểm. Verstappen vẫn được đứng đầu do có nhiều hơn đối thủ một lần về nhất. Thế song đấu quyết liệt trên đỉnh bảng này được phản chiếu qua cuộc đua đêm hấp dẫn, kịch tính với hàng loạt biến cố trên đường đua là những con phố có phần chật hẹp của Jeddah. Verstappen hai lần phải trả lại vị trí cho Hamilton do vượt mặt trái luật và tay đua của Mercedes về nhất dù có lúc đâm vào đuôi chiếc RB16B của đối thủ.Chặng đua nhiều biến cố đến nỗi người theo dõi khó có thể theo kịp, khi lợi thế dẫn trước liên tục xoay chuyển qua lại giữa Hamilton và Verstappen. Cuối cùng, khi cuộc đua còn 13 vòng, Verstappen được đội nhà yêu cầu phải trả lại vị trí dẫn đầu cho Hamilton vì đã giành được nó sau khi ép đối thủ văng ra lề ở Turn 1. Tay đua người Hà Lan nhận lệnh nhưng không thực hiện được ngay. Verstappen vừa đánh lái vừa giảm tốc độ đột ngột khi sắp đến góc cua cuối. Chạy ngay sau, chiếc W12 đâm vào đuôi chiếc RB16B, dẫn đến Hamilton bị hư hỏng cánh gió phía trước.Verstappen tiếp tục chiếm ngôi đầu trước khi bị đối thủ vượt qua lúc chặng đua chỉ còn sáu vòng. Hành vi của Verstappen tại Jeddah làm dấy lên cuộc tranh luận về phong cách lái của tay đua người Hà Lan, vốn luôn không khoan nhượng, sẵn sàng va chạm tại các góc cua, ngay cả khi đối thủ chiếm được lợi thế.Cuộc đua bắt đầu khá yên ả khi bộ đôi Mercedes tận dung ưu thế xuất phát đầu để giữ vững hai vị trí chạy trước tiên. Hỗn loạn chỉ bắt đầu tại vòng 10 khi Mick Schumacher (Haas) lao vào tường chắn ở góc cua tốc độ cao Turn 22. Xe an toàn lập tức được triển khai. Lúc đó, Hamilton đang dẫn đầu, chạy ngay trước Valtteri Bottas và Verstappen. Tận dụng cơ hội đoàn đua chạy sau xe an toàn, Mercedes gọi cả hai tay đua nhà về thay lốp.Red Bull quyết định không thay lốp cho Verstappen, chờ cơ may lội ngược dòng và tạm chiếm ngôi đầu. Việc cờ đỏ được phất lên tại vòng 13, cuộc đua tạm dừng, các xe được lệnh về pit để chờ dọn dẹp và sửa chữa khu vực tai nạn. Điều này đã mang lại lợi thế lớn cho Verstappen vì các tay đua được phép thay lốp trong khoảng thời gian cờ đỏ.Khi đoàn đua khởi động lại tại vòng 15, Hamilton nhanh hơn Verstappen và tiến vào Turn 1 trước. Nhưng Verstappen đã vượt qua đối thủ bằng cách chạy tắt qua khúc cua, trong khi Hamilton phải cua rộng và Esteban Ocon (Alpine) tranh thủ lao vào giữa để giành vị trí thứ nhì. Tuy nhiên, chỉ ít giây sau, cuộc đua lại bị gián đoạn.Cuộc đua ngay lập tức bị dừng lại vì hai va chạm liên tiếp. Đầu tiên là Nikita Mazepin (Haas) va chạm với George Russell (Williams), vụ còn lại là giữa Sergio Perez (Red Bull) với Charles Leclerc (Ferrari). Cờ đỏ lại được phất lên. Trong lúc này, Red Bull trao đổi qua sóng radio với giám sát cuộc đua Michael Masi về vụ việc của Verstappen, rồi cả hai thống nhất rằng tay đua Hà Lan sẽ xuất phát ở vị trí thứ ba, ngay sau Hamilton, khi cuộc đua bắt đầu lại ở vòng 17.Ở lần xuất phát cuối này, Verstappen sử dụng lốp trung bình, còn Hamilton dùng lốp cứng. Và khi Hamilton cố gắng đánh lái sang phải để vượt Ocon ở góc cua đầu tiên, Verstappen lách chiếc RB16B vào phía trong góc cua và chiếm ngôi đầu. Hamilton và Ocon thì va chạm nhẹ ở góc cua, trước khi tay đua người Pháp chiếm vị trí thứ nhì. Tuy nhiên, Hamilton chỉ phải đợi sang vòng kế tiếp để nhanh chóng vượt qua Ocon và tiếp tục đeo bám Verstappen.Thứ tự nhóm đầu được giữ vững tới vòng 36, khi Hamilton tấn công và cố vượt qua Verstappen. Chiếc W12 chạy phía ngoài và nhích lên trước khi cả hai xe tới Turn 1. Nhưng Verstappen không nhường đối thủ, và cả hai đã va chạm trước khi lao ra khỏi đường đua - khoảnh khắc gợi nhớ đến sự cố gây tranh cãi của họ ở Grand Prix Brazil hôm 14/11. Các trọng tài quyết định phạt tay đua Hà Lan 5 giây do va chạm này.Masi sau đó nói với Red Bull rằng Verstappen phải trả lại vị trí dẫn đầu. Dù vậy, khi đó, Hamilton chạy phía sau tay đua Hà Lan khá xa để cố tình không vượt lên trước khi cán vạch DRS để tránh bị đối thủ phản công. Verstappen sau đó phanh gấp và giảm tốc độ, dẫn đến va chạm giữa hai tay đua. Verstappen nói anh không hiểu tại sao Hamilton không vượt, còn Hamilton thì thắc mắc không biết tại sao Verstappen lại nhấn phanh lúc đó. Sau chặng đua, Verstappen đã bị phạt "Cộng thêm 10 giây vào thành tích" vì hành vi nguy hiểm.Cuối cùng, khi cuộc đua chỉ còn bảy vòng, Hamilton vẫn dễ dàng lấy lại ngôi đầu nhờ sức mạnh vượt trội của chiếc W12 bất chấp cánh gió bị hư hại nhẹ. Hoàn thành 50 vòng đua tại Jeddah với thời gian 2 giờ 06 phút 15,118 giây và có thêm 1 điểm từ fastest-lap, Hamilton đuổi kịp đối thủ trên bảng điểm, dù vẫn xếp sau."Tôi phải chiến đấu một quãng đường dài và điều đó cực kỳ khó khăn. Tôi đã cố gắng để thi đấu hợp lý và cứng rắn nhất có thể, và với tất cả kinh nghiệm của mình, cố gắng tránh va chạm trên đường đua. Nhưng điều đó thật khó khăn. Chúng tôi đã phải trải qua mọi khó khăn ở chặng này, nên tôi thực sự tự hào với kết quả hôm nay", Hamilton nói sau khi bước xuống từ podium.+) Fastest-lap:  do  lập tại vòng 47.