Nhạc trưởng Nguyễn Hai Long khẳng định anh và các đồng đội đã nỗ lực hết mình để đánh bại Myanmar, giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2022."Đây là trận đấu đầy khó khăn", tiền vệ Nguyễn Hai Long chia sẻ sau  trước Myanmar chiều 2/11. "Chúng tôi đã thi đấu với tinh thần Việt Nam. Thực sự, chúng tôi rất hài lòng với tinh thần toàn đội trận này".Dù hoà là giành vé đi tiếp, HLV Park Hang-seo muốn các cầu thủ Việt Nam chơi tấn công để tìm chiến thắng. Tuy nhiên, hiệp một đội tuyển gặp nhiều khó khăn khi Myanmar tập trung số đông ở trung tuyến, đánh chặn từ xa. Một số cầu thủ Việt Nam vì thế đã thiếu kiềm chế trong các pha tranh chấp tay đôi, dẫn đến thẻ vàng của tiền đạo Trần Văn Đạt hay trung vệ Quang Vinh.Mọi chuyện chỉ được cải thiện sau các quyết định thay đổi nhân sự của HLV Park Hang-seo. Cầu thủ vào sân ở hiệp hai Hồ Thanh Minh đón quả đá phạt của Hai Long, đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất phút 59. Ở trận ra quân với Đài Loan, cũng chính tiền vệ này kiến tạo cho Lê Văn Xuân ghi bàn phút 83.Toàn thắng sau hai trận, Việt Nam đứng đầu bảng I, lần thứ tư liên tiếp góp mặt ở vòng chung kết U23 châu Á. Khi được hỏi liệu có thể tạo tiếng vang như lứa U23 năm 2018, Hai Long cho hay: "Tôi nghĩ thời gian còn rất dài. Bóng đá không nói trước điều gì. Lúc này, tôi chỉ biết cố gắng để có tên trong đội hình chính thức sắp tới".Giải U23 châu Á 2022 sẽ diễn ra từ ngày 1/6 tới 19/6 tại Uzbekistan, với sự góp mặt của 16 đội. Theo kết quả phân nhóm để chia bảng, Việt Nam ở cùng nhóm số ba với Nhật Bản, Qatar và Iraq. Uzbekistan là chủ nhà nên xếp vào nhóm một, cùng ĐKVĐ Hàn Quốc, á quân Saudi Arabia và đội thứ ba Australia. Nhóm hai gồm Jordan, Thái Lan, UAE và Iran. Nhóm bốn có Tajikistan, Malaysia, Kuwait và Turkmenistan.