Trần Văn Thảo, từng giành đai WBC châu Á năm 2017, sẽ so găng với – nhà vô địch WBA Đông Á Phayom Boonrueang vào ngày 19/12.Sau khi gây tiếng vang ở giải châu Á năm 2017, sự nghiệp của Văn Thảo bị gián đoạn vì chấn thương rồi đại dịch Covid-19. Trận đấu sắp tới với Boonrueang là cơ hội để võ sĩ của Việt Nam tích luỹ điểm số, hướng đến các trận tranh đai trong tương lai."Bây giờ tôi gần như phải làm lại từ đầu", Văn Thảo, sinh năm 1992 tại TP HCM, nói với trưa 26/11. "Những sự kiện chuyên nghiệp sắp tới là bàn đạp để tôi lấy lại những gì mình từng có. Tôi đã tập luyện nỗ lực thời gian dài vừa qua, và rất khát khao được trở lại sàn đấu. Tôi tin mình sẽ thắng".Đối thủ của Văn Thảo là Boonrueang, toàn thắng chín trận trong sự nghiệp.Trận đấu sẽ được tổ chức tại CLB Trigger Boxing (Tân Phú, TP HCM). Đây cũng là nơi Văn Thảo và HLV Trịnh Văn Trí tập luyện tám tiếng mỗi ngày để chuẩn bị cho lần trở lại. Anh cũng vừa được bố trí đấu tập cùng võ sĩ Thongkwan Ekkachai hạng siêu trung, và giành chiến thắng.Văn Thảo có biệt danh The Trigger, vô địch quyền Anh nghiệp dư toàn quốc các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015 và 2016, hạng 52 kg, vô địch Đấu trường thép 2016. Trong năm 2017, Văn Thảo giành đai vô địch WBC châu Á và nhận giải thưởng Võ sĩ quyền Anh danh dự châu Á của năm.