HLV Antonio Conte hài lòng dù chỉ kiếm được một điểm trước Everton, trong lần đầu dẫn dắt Tottenham ở Ngoại hạng Anh."Vào lúc này, hòa 0-0 là kết quả tốt. Tôi hài lòng với điều đó. Chúng tôi chỉ mới bắt đầu làm việc với nhau. Bây giờ chúng tôi cần bám sát vị trí thứ tư và thu hẹp khoảng cách", chia sẻ sau  với Everton ở vòng 11 tối 7/11. "Tôi bắt đầu làm việc với các cầu thủ vào thứ Tư. Chúng tôi đã trải qua hai trận đấu rất quan trọng, nhất là khi cần thắng ở Conference League để mang lại sự hài lòng cho người hâm mộ. Rồi sau đó chúng tôi làm khách của Everton. Đó chưa bao giờ là nơi dễ dàng. Tôi đã thấy một số tình huống chiến thuật, nhưng những tình huống mà tôi thích là các cầu thủ quyết tâm chiến đấu. Đó là tin tức tuyệt vời nhất".Conte nhận lời trở lại Ngoại hạng Anh, dẫn dắt Tottenham giữa tuần trước. Trong vòng năm ngày, ông đã cùng "Gà trống"  ở vòng bảng Conference League và  tại giải Ngoại hạng Anh.Dù Conte hứa hẹn xây dựng lối chơi tấn công hấp dẫn, hôm qua Tottenham không tung được pha dứt điểm nào hướng khung thành. Tình huống gây chú ý nhất của họ là cú sút xa dội cột của Giovani Lo Celso phút 88. Vì vậy, Conte thừa nhận ông và các học trò còn rất nhiều việc để làm. "Chúng tôi cần làm việc và ghi nhớ những pha xử lý bóng. Các cầu thủ cần hiểu khi nào thì tiến lên và khi nào thì gây sức ép để phá vỡ phòng tuyến của đối thủ. Làm việc là liều thuốc duy nhất cho chúng tôi lúc này", cựu HLV Juventus, Chelsea và Inter nhấn mạnh.Tottenham hiện xếp thứ chín với 16 điểm. Họ kém sáu điểm so với đội xếp thứ tư Liverpool, trong khi Everton đứng thứ 11.(theo)