Thắng trận cầm quân đầu tiên ở Tottenham tối 4/11, nhưng HLV Antonio Conte thừa nhận đó không phải kiểu trận đấu ông ưa thích."Đây là một trận đấu điên rồ. Tôi không thích kiểu như thế", nói sau  ở lượt bốn vòng bảng Conference League. "Một trận đấu điên rồ có nghĩa bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Chúng tôi đã dẫn 3-0, rồi để lọt lưới hai bàn hoàn toàn có thể tránh được. Sau thẻ đỏ, chúng tôi đã gặp nhiều rắc rối".Chơi trên sân nhà, khởi đầu hứng khởi, thậm chí dẫn ba bàn sau 28 phút nhờ công , Lucas Moura và pha phản lưới của Jacob Rasmussen. Nhưng trước khi hiệp một kết thúc, họ để đội khách gỡ liên tiếp hai bàn. Từ phút 59, Tottenham chỉ còn chơi với 10 người, do trung vệ Cristian Romero nhận thẻ vàng thứ hai.Sau khi gồng mình chống đỡ, đến khi hiệp hai còn chừng 10 phút, đội bóng của Conte mới được dễ thở do Vitesse liên tiếp mất trung vệ Danilho Doekhi và thủ môn Markus Schubert vì thẻ đỏ. Họ nhờ đó bảo toàn được ba điểm, để vượt qua chính Vitesse và chiếm vị trí thứ hai bảng G.Tottenham khởi đầu mùa giải với HLV Nuno Santo. Nhưng sau ba chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, họ dần sa sút với chuỗi hai thắng và năm thua trong bảy trận tiếp theo. Sau khi tụt xuống thứ chín, ban lãnh đạo Tottenham quyết định , đồng thời chấp nhận chi 40 triệu USD cho bản hợp đồng 18 tháng với Conte.Hai ngày sau trận thắng Vitesse, Tottenham sẽ gặp Everton ở Ngoại hạng Anh. "Chiến thắng trong thế bị ép sân là điều tốt cho Tottenham lúc này. Các cầu thủ cần cải thiện sự tự tin và phải làm việc thật nhiều. Vấn đề với chúng tôi lúc này là thời gian làm việc", Conte nói. "Thật không dễ dàng vì chúng tôi chỉ có hai ngày chuẩn bị cho trận gặp Everton. Những cầu thủ đã chơi trận này không thể tập vào ngày mai. Họ cần nghỉ ngơi. Chúng tôi sẽ làm việc với những cầu thủ không thi đấu. Chúng tôi cần kiên nhẫn vì phải làm việc về nhiều khía cạnh, thể lực và chiến thuật. Tôi không ngại làm việc. Thông qua làm việc, bạn mới có thể đạt được những mục tiêu quan trọng".(theo )