Báo Nhật Nikkan Sports dẫn lời nhiều CĐV cho rằng họ quá thất vọng với lối chơi ở Nhật Bản trong trận thắng Việt Nam 1-0 ở vòng loại World Cup hôm 11/11.Sau  tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á,  nhận được nhiều ý kiến từ độc giả gửi về. Tờ báo này tổng hợp lại các ý kiến đăng lại thành một bài mới. Trong đó, độc giả có tên @ viết: "Liên đoàn bóng đá Nhật Bàn (JFA) và Ban huấn luyện đội tuyển nên thôi việc". Một người khác cho rằng: "Đội chơi quá tệ. Kozo Tashima hãy nghỉ việc đi. Hajime Moriyasu từ chức đi".Tashima là Chủ tịch JFA, từ tháng 3/2016. Còn HLV Moriyasu dẫn dắt Nhật Bản sau World Cup 2018. Họ đang chịu nhiều sức ép khi Nhật Bản thua hai trong bốn trận đầu tiên ở vòng loại thứ ba. Nhật Bản cũng bị chê  Việt Nam hôm 11/11."Chiến thắng tối thiểu trước Việt Nam không thay đổi được một hàng công thiếu ý tướng", độc giả @ viết. "Trận đấu không quá chênh lệch, không có nhiều bàn, và khan hiếm cơ hội. Tại sao những cầu thủ tốt không được sử dụng? Tại sao những cầu thủ giỏi không được triệu tập? Thật khó hiểu vì sao màn trình diễn tốt trước Australia, đáng lẽ Nhật Bản phải giữ được phong độ trước đối thủ khác hẳn như Việt Nam. Tôi không rõ liệu Nhật Bản có phân tích đối thủ không".Tài khoản @ bày tỏ: "Cầu thủ chơi không tệ. Nhưng mọi người cần hiểu ngay từ Olympic 2020 rằng trình độ của HLV và Chủ tịch Liên đoàn đã đến giới hạn. Đội tuyển Nhật Bản không có hy vọng gì nếu Moriyasu và Tashima vẫn tại vị". lại cho rằng vài cầu thủ cũng có lỗi. Người này viết: "Đã đến lúc Moriyasu phải từ chức rồi. Làm ơn hãy chủ động nghỉ đi. Yuya Osako, Yuto Nagatomo, Gaku Shibasaki và Genki Haraguchi cũng nên rời đội tuyển".Đang đứng thứ ba với chín điểm - ít hơn nhì bảng Australia một điểm và nhiều hơn hai điểm so với Oman, nhưng ba chiến thắng của Nhật Bản đều có cùng tỷ số 1-0. Tại bảng B, họ mới ghi bốn bàn qua năm trận - tương đương với Việt Nam.Theo @, lối chơi của Nhật Bản hiện tại nhàm chán chưa từng thấy: "Chiến thuật của Nhật Bản không thể tấn công. Đội hình xuất phát không còn chơi tốt như xưa. Đây là lần đầu tôi thấy đội tuyển chơi chán như này. Đội còn chơi tệ hơn ở thời HLV Zico và Vahid Halilhodzic nữa. Đội sẽ không thể khá hơn trừ khi Moriyasu thôi việc"."Tôi không tưởng tượng nổi một đội bóng dự World Cup lại chỉ thắng 1-0 ở Việt Nam",  viết. "Tôi cũng không hiểu nổi chiến thuật của Moriyasu là gì. Nhưng nếu Nhật Bản vẫn sử dụng chiến thuật như ba năm qua, thất bại sẽ hiện ra trước mắt". sẽ chơi trận tiếp theo với  tại Muscat ngày 16/11, và thầy trò Moriyasu muốn phục thù thất bại 0-1 khi hai đội gặp nhau tại Suita. Nhật Bản không được thua thêm trận nào nữa nếu không muốn mất vị trí trong top hai đội ở bảng B. (theo )