Lionel Messi và Kylian Mbappe chơi trọn 90 phút nhưng chủ nhà PSG bị Nice cầm hoà 0-0 ở vòng 16 Ligue 1 tối 1/12.Trong trận đầu kể từ khi nhận Quả Bóng Vàng thứ bảy,  chơi trọn 90 phút dù anh bị viêm dạ dày ruột trước đó. Không ai dứt điểm hay tạo cơ hội nhiều hơn siêu sao Argentina ở trận này, nhưng  vẫn không tìm được bàn thắng. Chủ nhà thậm chí suýt trắng tay nếu Kasper Dolberg không bỏ lỡ cơ hội khó tin trước khung thành trống ở phút 59.Như thường lệ, Messi chơi lùi ở vị trí tiền đạo, giữa  và Angel Di Maria. Đoàn quân của Mauricio Pochettino dồn ép trong cả trận, khiến Nice chỉ có bốn pha dứt điểm, chưa bằng 1/5 lần cơ hội của PSG.Các cơ hội của chủ nhà trong hiệp một không quá rõ ràng, mà họ phải chờ đến đầu hiệp hai mới tìm ra khoảng trống đối mặt thủ môn. Mbappe bật tường với Messi rồi băng xuống, tỉa bóng sang cho Di Maria quá thoáng. Tiền vệ 33 tuổi đặt lòng về góc xa nhưng thủ môn Walter Benitez dùng chân đẩy ra.Cơ hội ngon ăn nhất trận lại thuộc về  ở phút 59. Từ một quả tạt của đồng đội, Dolberg đánh đầu cận thành ở vị trí giữa cầu môn. Bằng cách nào đó bóng lại bay về cột dọc phía xa, bật ngược lại chính Dolberg rồi nảy ra phía sau. HLV Christophe Galtier ôm đầu và tỏ ra không hiểu vì sao bóng không lăn vào lưới.PSG đáp trả ngay năm phút sau, với pha chọc khe của Messi để Mbappe đối mặt thủ môn chếch bên trái. Tiền đạo Pháp cứa lòng về góc xa nhưng bóng lại chệch cột trong gang tấc. Do bỏ lỡ nhiều cơ hội, Mbappe bị hãng thống kê  cho điểm 6,2 - thấp nhất trong những cầu thủ PSG đá chính. Còn Messi được 7,2 điểm, cao thứ hai sau tiền vệ Danilo Pereira.PSG vẫn vững vàng ở đỉnh bảng với 12 điểm nhiều hơn đội nhì, nhưng họ vẫn chưa thắng đội nào trong top 4 hiện tại. "Chúng tôi chơi tốt hơn, nhưng khả năng dứt điểm là nguyên nhân khiến đội không thể kiếm được ba điểm",  nói sau trận. "Còn về Messi, tôi chỉ biết nói là cậu ấy đã đoạt bảy Quả Bóng Vàng. Và tôi hạnh phúc khi xem cậu ấy thi đấu".Ở trận tiếp theo, PSG làm khách trên sân của Lens tối thứ bảy 4/12. Messi sẽ tiếp tục tìm kiếm bàn thắng thứ hai tại Ligue 1.