Tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang hứng nhiều chỉ trích khi bấm thích bài đăng mừng trận thắng Arsenal của Cristiano Ronaldo hôm 2/12. lập cú đúp vào lưới Arsenal tại Old Trafford, giúp Man Utd thắng ngược kình địch 3-2. Tan trận, siêu sao Bồ Đào Nha viết trên : "Chúc mừng các đồng đội của tôi đã thể hiện tinh thần tuyệt vời tối nay. Chiến thắng này rất quan trọng để chúng ta trở lại, vẫn còn chặng đường dài phía trước. Tâm trí chúng ta dành cho trận tiếp theo, không có thời gian để vui mừng".Bên cạnh các cầu thủ Man Utd, các danh thủ John Terry, Rio Ferdinand, David Beckham và Aubameyang cũng bấm thích bài viết của Ronaldo. Trong quá khứ,  tiết lộ con trai anh hâm mộ Ronaldo."Anh ta bấm thích bài đăng của đối thủ khi đội vừa thua. Đúng là một gã hề. Phải tước băng đội trưởng của anh ta ngay lập tức", một CĐV Arsenal chỉ trích Aubameyang trên .CĐV khác thêm vào: "Có chuyện gì xảy ra với Aubameyang vậy? Anh ta bỏ lỡ cơ hội, trắng tay rời sân và sau đó bấm thích Ronaldo. Anh ta không tôn trọng đội bóng, thật đáng xấu hổ".Aubameyang đá chính ở Old Trafford hôm 2/12 nhưng không để lại dấu ấn. Chân sút Gabon bỏ lỡ nhiều cơ hội dứt điểm cận thành, trước khi thua bàn thứ ba. "Phải hủy theo dõi Aubameyang. Anh ta không thể là thủ lĩnh của Arsenal được", một CĐV kêu gọi.Sau khi hứng bão chỉ trích, Aubameyang bỏ thích bài đăng của Ronaldo nhưng vẫn bị cộng đồng mạng chụp lại màn hình.Phong độ của tiền đạo 32 tuổi sa sút hai tháng qua. Anh mới có hai bàn kể từ tháng 9/2021. Từ đầu mùa, cầu thủ hưởng lương cao nhất Arsenal (khoảng 460.000 USD mỗi tuần) chỉ ghi bốn bàn qua 13 trận Ngoại hạng Anh. Aubameyang đã "tịt ngòi" năm trận liên tiếp đá chính gần nhất.Ở vòng 15, Arsenal đá muộn nhất, làm khách của Everton lúc 3h thứ Ba 7/12. (theo )