Sau khi bị đẩy vào tình thế phải đá play-off, HLV Roberto Mancini vẫn lạc quan vào khả năng Italy giành vé dự World Cup 2022"Chúng tôi tự tin và sẽ cố gắng hết sức. Chúng tôi sẽ chuẩn bị cho loạt trận play-off ngay từ bây giờ. Chúng tôi sẽ giành vé dự World Cup vào tháng 3 và hy vọng cũng giành chức vô địch", Mancini nói sau trận hoà tai hại 0-0 trước Bắc Ireland 0-0. khiến Italy kết thúc vòng loại khu vực châu Âu với vị trí thứ hai bảng C và 16 điểm. Nhờ chiến thắng 4-0 trước Bulgaria trong trận đấu cùng giờ, Thụy Sĩ giành 18 điểm, giành vé trực tiếp dự World Cup ở Qatar năm sau.Việc phải tìm vé vớt dự World Cup là một bước lùi của Italy so với chức vô địch Euro bốn tháng trước. Trừ trận thắng Lithuania 5-0, thầy trò Mancini chỉ ghi tám bàn trong bảy trận vòng loại còn lại. Ở Euro, họ đạt tỷ lệ ghi gần hai bàn mỗi trận."Chúng tôi đang gặp khó khăn trong khâu ghi bàn", HLV Mancini thừa nhận." Bắc Ireland cho toàn bộ cầu thủ lui về phòng ngự và chúng tôi gặp khó khăn trước những đối thủ như vậy. Thật đáng tiếc. Lẽ ra chúng tôi nên giải quyết bảng đấu từ trước. Chúng tôi đã bỏ lỡ hai quả phạt đền trong các trận quyết định".Giai đoạn play-off gồm 10 đội đứng thứ hai các bảng vòng loại và hai đội được chọn từ Nations League. 12 đội sẽ chia làm ba nhánh, mỗi nhánh chia cặp đấu loại trực tiếp. Để giành vé dự World Cup, Italy phải thắng hai trận trước hai đối thủ khác nhau.FIFA sẽ bốc thăm các cặp play-off vào ngày 26/11. Các trận đấu sẽ diễn ra vào tháng 3/2022.Italy từng thua Thụy Điển trong hai trận play-off vòng loại World Cup 2018. Nếu đi vào vết xe đổ này, lần đầu tiên trong lịch sử đoàn quân thiên thanh sẽ vắng mặt hai kỳ liên tiếp. (theo )