Tiền đạo Erling Haaland cho rằng trọng tài Felix Zwayer bỏ qua một quả phạt đền, khiến Dortmund thua ngược Bayern 2-3 ở Bundesliga."Trọng tài thật bê bối. Đó rõ ràng là một quả phạt đền",  kể lại những gì diễn ra sau khi Marco Reus ngã trong vòng cấm Bayern tối 4/12. "Khi tôi hỏi tại sao ông ta không đi xem VAR, ông ta trả lời 'không cần' như một kẻ kiêu ngạo. Tôi phải bình tĩnh một chút, nhưng đúng là ông ta rất kiêu ngạo".Ngoài tình huống mà Haaland đề cập, trọng tài Zwayer còn gây tranh cãi khi cho Bayern hưởng quả phạt đền sau khi trung vệ Matt Hummels để bóng chạm tay phút 77. Tiền vệ của Dortmund, Jude Bellingham chỉ trích: "Đối với tôi, đó không phải là một quả phạt đền. Hummels thậm chí không nhìn vào bóng. Lúc đó, anh ấy đang kèm cầu thủ đối phương. Khi bạn cho trọng tài từng bán độ bắt trận đấu lớn nhất bóng đá Đức, bạn mong đợi điều gì?".Câu hỏi của Bellingham khơi lại vụ dàn xếp tỷ số năm 2005. Khi đó, Zwayer bị cấm sáu tháng do nhận 300 euro từ đồng nghiệp Robert Hoyzer.Trên sân nhà Westfalestadion, Dortmund vượt lên từ phút thứ 5, khi Julian Brandt sút vào góc cao trong thế đối mặt Manuel Neuer. Nhưng ngay tong hiệp một, Bayern đã dẫn ngược lại 2-1 nhờ các pha làm bàn của Robert Lewandowski phút thứ 9 và Serge Gnabry phút 44. Sau giờ nghỉ ba phút, Haaland cứa lòng chân phải đẹp mắt gỡ 2-2 cho Dortmund. Tuy nhiên, Bayern  nhờ quả phạt đền phút 77 của Lewandowski.Chiến thắng trong trận derby nước Đức giúp Bayern đạt 34 điểm, tiếp tục dẫn đầu Bundesliga sau 14 vòng. Dortmund xếp thứ hai với 30 điểm.(theo )