Một số đấu thủ định mua nhà, số khác tính sắm hàng hiệu, nếu lĩnh 1,5 triệu USD ở CME Group Tour Championship.Sự kiện diễn ra trên sân Tiburon par72 ở Florida, hạ màn rạng sáng 22/11 (giờ Hà Nội) đồng thời kết thúc mùa LPGA Tour 2021. Người về nhất sẽ lĩnh 1,5 triệu USD trong quỹ thưởng 5 triệu USD. Đây là khoản thưởng vô địch cao nhất golf nữ hiện nay.Sau 54 hố, đỉnh bảng (điểm -14) đang ở thế tay tư, gồm Nasa Hataoka, Celine Boutier, Nelly Korda và Ko Jin Young. Korda đang đứng đầu, còn Ko thứ hai bảng nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings). Cả hai cũng tranh nhau danh hiệu Golfer xuất sắc mùa này.Sau T1 là 13 đấu thủ cách tầm năm gậy, tính cả Gaby Lopez, Mina Harigae, Megan Khang, Lee Minjee, Lee6 Jeongeun.Trong nhóm này, hai golfer Hàn Lee6 và Khang thuộc nhóm muốn mua nhà. Ryu So Yeon – đồng hương của Lee6 cũng tính tương tự nếu đăng quang. Ryu sẽ rời Dallas để dọn về Las Vegas trong mùa Đông năm nay."Tạm thời tôi ở chung với bạn xem sao. Nếu ẵm khoản thưởng khủng đó thì thoải mái chọn nhà", Ryu nói. Nhưng khả năng này rất thấp bởi Ryu ở T26, cách nhóm T1 đến bảy gậy. Đấu thủ Australia Hannah Green ngang vị trí với Ryu và cùng ý định. "Có thể tôi sẽ mua thêm nhà ở Mỹ", Green nói.Hôm 16/11, Green nhận một triệu USD nhờ thắng cuộc thi  (RRC) ở LPGA Tour, và dùng tiền đó giải quyết bài toán mua nhà ở quê, thành phố Perth. "Tôi tính lâu rồi. Ở Australia, việc này khó vì giá đắt, đặc biệt với phần lớn giới thể thao do thu nhập không thường xuyên. Giờ tôi xem như đổi đời nhờ RRC", Green nói trên .Trong khi đó, Khang muốn hoàn thành giấc mơ của mẹ."Một khi vô địch, tôi chắc chắn mua căn nhà mà mẹ tôi hằng mơ ước. Tôi luôn tâm niệm sẽ đáp ứng nhu cầu của mẹ vì bà đã hi sinh mọi thứ cho sự nghiệp của tôi. Giá nhà ở Mỹ đang cao nhưng với 1,5 triệu USD từ giải thì không thành vấn đề", Khang chia sẻ trên . Cô đang ngắm một căn ở Rockland, Massachusetts.Khang sinh năm 1997, mang  H’mong-Lào, đấu chuyên nghiệp từ 2015 và chỉ mất vài tháng để vào LPGA Tour. Cô luôn bảo vệ được thẻ thành viên toàn thời gian hàng năm với tổng tiền thưởng hiện vượt mốc ba triệu USD. Cả mùa rồi, Khang lĩnh 377.000 USD qua 14 giải, trong đó 222.000 từ US Women’s Open. Mùa này, cô bỏ túi hơn 600.000 USD qua 19 giải, riêng T4 major nữ Mỹ mở rộng đã 245.000 USD.Wei-Ling Hsu dân Đài Loan (Trung Quốc) lại muốn tậu xe mới. "Tôi thích BMW, dòng thể thao. Mua được xe mới thì tôi sẽ tặng lại chiếc Nissan Murano dòng SUV đang dùng cho bố", Hsu tiết lộ khi vào Tour Championship. Sau ba vòng, có lẽ Hsu phải gác lại kế hoạch vì đứng T34 (-5).Lee cũng muốn đổi xe giống Hsu và đang thuận lợi hơn với vị trí T10 (-11). "Tôi đang lái Honda nhưng thích dòng SUV. Mà có thắng hay không tôi cũng sẽ mua nó", Lee quả quyết.Cô thuộc hàng khá giả ở LPGA Tour, với 8,25 triệu USD qua năm năm đấu, nhưng "nhát tay" với hàng hiệu. Trước giờ cô chỉ dám mua một chiếc túi Louis Vuitton. Korda thì chi bạo hơn cho thương hiệu đắt tiền. "Túi sang thì tôi có vài chiếc, có Chanel lẫn LV. Đồ LV thì đỉnh rồi. Da đẹp tinh xảo, lại bền", Korda tiết lộ. Nhưng nếu thắng sự kiện hạ màn, Korda nói sẽ dùng tiền mua quà Giáng sinh cho gia đình, gồm bố mẹ, cô chị ruột kiêm đồng nghiệp Jessica và em trai út Sebastian đang là ngôi sao tennis ATP Tour.Trong cách dùng tiền thưởng Tour Championship, Yuka Saso, có lẽ căn cơ nhất. "Tôi sẽ gửi tiết kiệm", Saso nói. Cô mới 20 tuổi, trẻ nhất giải kì này.Hồi tháng 6, Saso thắng , qua đó cùng Park Inbee giữ danh xưng "nhà vô địch trẻ nhất lịch sử giải", ở tuổi 19 lẻ 11 tháng 17 ngày và là golfer Philippines đầu tiên đăng quang major.