Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có hai tuần chuẩn bị tại thành phố biển Vũng Tàu trước khi sang Singapore bảo vệ chức vô địch AFF Cup.Sau hai trận đấu vòng loại World Cup với Nhật Bản và Saudi Arabia, các cầu thủ sẽ có hai ngày về thăm gia đình. Từ ngày 19/11 đến 1/12, họ sẽ hội quân tại Vũng Tàu.Đội tuyển nhiều khả năng sẽ ở tại một khách sạn ở thành phố Vũng Tàu và chọn sân Bà Rịa (cách đó 25 km) để tập luyện.Sân Bà Rịa có mặt cỏ đẹp với công nghệ của Thái Lan và các khán đài khép kín nhằm phục vụ cho thầy trò ông Park có thể tập kín. "Chúng tôi rất vui mừng khi đội tuyển quốc gia chọn sân Bà Rịa để tập huấn", ông Đình Hồng Vinh, Chủ tịch CLB Bà Rịa Vũng Tàu cho biết. "Chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để đội chuẩn bị nhằm có được kết quả tốt nhất ở AFF Cup sắp tới".Đội tuyển đang tập trung tại Hà Nội, chuẩn bị cho hai trận đấu sắp tới ở vòng loại World Cup theo nguyên tắc "bong bóng khép kín". Tại Vũng Tàu, đội tuyển nhiều khả năng cũng thực hiện nguyên tắc này trong quá trình tập luyện và di chuyển giữa hai thành phố.HLV Park Hang-seo chọn Vũng Tàu để "đổi gió" vì thời tiết ở đây tương đồng với Singapore và đội tuyển cũng có thể tập thể lực trên các bãi biển.Tại AFF Cup, Việt Nam chung bảng cùng Malaysia, Indonesia, Lào và Campuchia. Đội tuyển sẽ đá trận ra quân gặp Lào ngày 6/12.