Novak Djokovic vào top 6 ứng viên đoạt giải VĐV hay nhất thế giới của BBC, nhờ chiến tích vô địch ba trong bốn lần vào chung kết Grand Slam. cạnh tranh với võ sĩ quyền Anh Saul Alvarez, VĐV đua ngựa Rachael Blackmore, cầu thủ bóng bầu dục Tom Brady, ngôi sao điền kinh Elaine Thompson-Herah và tay đua F1 . Đây là giải dành cho các VĐV quốc tế của , không gồm các VĐV Vương quốc Anh.Djokovic từng đoạt giải năm 2011, khi lần đầu lên số một thế giới nhờ chức vô địch Wimbledon. Djokovic mùa đó cũng đoạt ba Grand Slam và vào bán kết Roland Garros.Đồng sở hữu kỷ lục 20 Grand Slam với Djokovic là  và cũng từng được BBC vinh danh. Federer đoạt giải bốn lần, các năm 2004, 2006, 2007 và 2017, còn Nadal đoạt giải năm 2010 khi hoàn tất Grand Slam sự nghiệp bằng danh hiệu Mỹ Mở rộng. trao giải cho các VĐV Vương quốc Anh từ 1954 và VĐV toàn cầu từ 1960. Không nhiều tay vợt đoạt giải này trong lịch sử. Bên cạnh nhóm "Big 3", những huyền thoại từng đoạt giải là Martina Hingis, Andre Agassi, Steffi Graf và Martina Navratilova.Năm ngoái,  trao giải cho võ sĩ UFC . Giải được trao dựa vào kết quả bình chọn từ người hâm mộ, công bố vào 19/12. (theo )