Trong buổi tập duy nhất trên sân Mỹ Đình tối 9/11, các cầu thủ Việt Nam tỏ ra thoải mái, luôn miệng tươi cười dù chuẩn bị đương đầu thử thách lớn ở lượt năm vòng loại World Cup 2022.Toàn bộ các cầu thủ được triệu tập đợt này đều đạt thể trạng tốt. Trong đó có tiền vệ Trần Minh Vương (hàng đầu), người đã hoàn toàn bình phục sau thời gian dài điều trị chấn thương dây chằng chéo.Toàn bộ các cầu thủ được triệu tập đợt này đều đạt thể trạng tốt. Trong đó có tiền vệ Trần Minh Vương (hàng đầu), người đã hoàn toàn bình phục sau thời gian dài điều trị chấn thương dây chằng chéo.Vị trí thủ môn đang khiến HLV Park lo lắng. Trong khi Đặng Văn Lâm chấn thương nặng và phải phẫu thuật, Nguyễn Văn Toản cũng gặp vấn đề ở vai.Hôm qua, HLV Park phải bổ sung gấp Quan Văn Chuẩn từ đội U23.Vị trí thủ môn đang khiến HLV Park lo lắng. Trong khi Đặng Văn Lâm chấn thương nặng và phải phẫu thuật, Nguyễn Văn Toản cũng gặp vấn đề ở vai.Hôm qua, HLV Park phải bổ sung gấp Quan Văn Chuẩn từ đội U23.Vị trí bắt chính của Việt Nam nhiều khả năng trở lại vớ Bùi Tấn Trường.Anh vốn là lựa chọn số một, bắt chính ba trận cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á hồi tháng 6 - khi Đặng Văn Lâm không thể sang UAE do Covid-19.Vị trí bắt chính của Việt Nam nhiều khả năng trở lại vớ Bùi Tấn Trường.Anh vốn là lựa chọn số một, bắt chính ba trận cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á hồi tháng 6 - khi Đặng Văn Lâm không thể sang UAE do Covid-19.Nguyễn Tiến Linh (phải) là trung phong số một của Việt Nam lúc này.Ở vòng loại thứ hai, anh ghi năm bàn, trong đó có ba bàn mở tỷ số, một bàn duy nhất trận gặp UAE ở lượt đi và bàn rút ngắn trong trận thua 2-3 ở lượt về. Ở vòng loại thứ ba, anh cũng đã ghi hai bàn, trong trận thua Trung Quốc 2-3 và Oman 1-3.Nguyễn Tiến Linh (phải) là trung phong số một của Việt Nam lúc này.Ở vòng loại thứ hai, anh ghi năm bàn, trong đó có ba bàn mở tỷ số, một bàn duy nhất trận gặp UAE ở lượt đi và bàn rút ngắn trong trận thua 2-3 ở lượt về. Ở vòng loại thứ ba, anh cũng đã ghi hai bàn, trong trận thua Trung Quốc 2-3 và Oman 1-3.HLV Park giữ gương mặt nghiêm nghị trong phần lớn thời gian buổi tập trên sân Mỹ Đình.Việt Nam sẽ gặp Nhật Bản lúc 19h thứ Năm ngày 11/11. Trong hai lần đối đầu các đội bóng của xứ mặt trời mọc, Việt Nam dưới thời HLV Park thắng 1-0 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thua 0-1 tại tứ kết ASIAN Cup 2019.HLV Park giữ gương mặt nghiêm nghị trong phần lớn thời gian buổi tập trên sân Mỹ Đình.Việt Nam sẽ gặp Nhật Bản lúc 19h thứ Năm ngày 11/11. Trong hai lần đối đầu các đội bóng của xứ mặt trời mọc, Việt Nam dưới thời HLV Park thắng 1-0 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thua 0-1 tại tứ kết ASIAN Cup 2019.