HLV Jurgen Klopp cho rằng thẻ đỏ của trung vệ Felipe bên phía Atletico không góp phần vào chiến thắng cho Liverpool."Tôi có muốn Atletico bị mất người không? Không. Nhưng đó là một cú đá vào gót chân Sadio Mane từ phía sau và luật nói đó là thẻ đỏ. Tôi không nghĩ trận đấu thay đổi nhiều sau tình huống đó. Tất nhiên, trận đấu sẽ khác đi khi một đội chỉ có 10 người", nói sau  của Lvierpool ở lượt bốn vòng bảng Champions League.chơi hơn người từ phút 36 khi trung vệ Felipe nhận thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi từ phía sau với Mane. Đây là quyết định có phần bất ngờ của trọng tài Danny Makkelie bởi va chạm diễn ra ở phần sân Liverpool. Nó vấp phải sự phản đối dữ dội của cầu thủ Atletico. Tuy nhiên, trong buổi họp báo sau trận, HLV Diego Simeone cho biết ông không phàn nàn về tấm thẻ đỏ này. Trước tình huống đó, Liverpool đã dẫn 2-0."Trọng tài cho đó là thẻ đỏ. Ban đầu, tôi tưởng do Felipe bất tuân khi trọng tài gọi lại nhưng sau đó, trọng tài nói với tôi thẻ đỏ do lỗi đạp từ phía sau", HLV Atletico nói. "Tôi thích cách Atletico chịu sức ép trong hiệp hai. Cả hai đội đều nhập cuộc tốt. Rồi các bàn thắng và tấm thẻ đỏ đến khiến trận đấu khó khăn hơn cho chúng tôi. Atletico không thể chơi như ý mình muốn. Hiệp hai chỉ để chứng tỏ khi chúng tôi pressing, đội sẽ phòng ngự tốt hơn".Sau khi khiến đối phương nhận thẻ đỏ, Mane suýt rơi vào tình cảnh tương tự bởi pha phạm lỗi với Yannick Carrasco. Trước đó, tiền đạo người Senegal đã nhận một thẻ vàng. Luis Suarez và Koke kêu gọi trọng tài rút thẻ vàng thứ hai cho Mane nhưng không được chấp nhận. Trái lại, họ còn bị phạt thẻ.Klopp thừa nhận vì lo Mane sẽ nhận thẻ vàng thứ hai nên ông rút tiền đạo này ra sau giờ giải lao. "Tôi ghét phải làm việc đó hơn các bạn tưởng tượng. Tôi không lo lắng về việc Mane sẽ kiểm soát cảm xúc thế nào nhưng tôi lo chuyện gì đó có thể xảy đến khi cậu ấy nhảy lên tranh chấp". (theo )