Tân HLV Ralf Rangnick thừa nhận không thể giúp Man Utd trở lại vị trí thách thức các ứng cử viên vô địch trong một thời gian ngắn."Tôi lạc quan, nhưng cũng thực tế. Năm tuần trước, Man Utd còn thua Liverpool 0-5. Cách biệt có thể còn cao hơn, nếu chúng ta trung thực", Ralf Rangnick khẳng định trong cuộc họp báo trước trận gặp Crystal Palace ở vòng 15 Ngoại hạng Anh. "Khi gặp Man City, tỷ số là 0-2, nhưng nó cũng có thể cao hơn. Giành điểm trên sân Chelsea là điều quan trọng, nhưng lối chơi thì sao. Tôi không biết. Họ dứt điểm 24 lần, trong khi Man Utd chỉ có ba lần. Do đó, ngay lúc này, việc nói tôi sẽ thách thức các HLV hàng đầu Ngoại hạng Anh trong vài tuần, hoặc vài tháng tới là điều không thực tế".Ông lấy Jurgen Klopp ở Liverpool làm ví dụ: "Tôi không thể biến cầu thủ thành những con quái vật trong vòng hai, ba, hay bốn tuần. Điều tương tự cũng xảy ra với Jurgen khi anh ấy đến Liverpool vào giữa mùa giải 2015-2016. Liverpool đã gặp rất nhiều chấn thương cơ trong thời gian đó, vì họ chưa quen với kiểu huấn luyện mới. Chúng tôi phải khéo léo khi làm việc tại Man Utd".Rangnick vừa ký hợp đồng làm HLV tạm quyền sáu tháng, trước khi trở thành cố vấn đặc biệt trong hai năm với Man Utd.Nhà cầm quân người Đức được coi là người phát triển lối chơi "gegenpressing", và truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ HLV đồng hương như , hay Julian Nagelsmann. Ông luôn đòi hỏi đội bóng phải gây áp lực cường độ cao và đoạt lại bóng ngay khi để mất. Chiến thuật của Rangnick vì vậy được mô tả như một thứ nhạc rock kiểu "heavy metal".Khi được hỏi về điều này, HLV 63 tuổi xác nhận: "Đó không phải là một điệu valse chậm".Man Utd hiện đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh, với 21 điểm sau 14 trận. Họ kém đội dẫn đầu  và kém đội xếp thứ tư West Ham sáu điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. (theo )