Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đá phạt thành bàn giúp Milan thắng 2-1 trên sân Roma ở vòng 11 Serie A tối 31/10.Trận đấu tại Olimpico mở đầu cân bằng khi hai đội liên tục chơi ăn miếng trả miếng. Phút thứ 3, đội trưởng Roma Lorenzo Pellegrini sút trong vòng cấm chệch cột.  đưa ra câu trả lời ít phút sau. Từ pha giật gót của Rafael Leao, Franck Kessie dứt điểm rất nhanh nhưng bóng đi chệch khung thành.Sự khác biệt chỉ được tạo ra bởi khoảnh khắc ngôi sao của . Phút 25, trên chấm đá phạt chếch sang cánh trái, chân sút Thụy Điển sút chìm. Bóng đi căng và hướng về góc xa, khiến Rui Patricio chôn chân. Đây là bàn thứ 400 của Ibrahimovic tại các giải quốc nội, trong đó có 150 bàn tại Serie A. Mùa này, trung phong 40 tuổi ghi hai bàn sau bốn trận, với tổng cộng 136 phút trên sân.Trên đà hưng phấn, Milan tạo thêm được nhiều pha bóng nguy hiểm. Phút 38, họ lần thứ hai đưa bóng vào lưới chủ nhà, khi Ibrahimovic làm tường bằng ngực để Leao xâm nhập vòng cấm, tâng bóng qua đầu Patricio rồi đánh đầu vào lưới trống. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận vì Ibrahimovic đã việt vị khi kiến tạo.Đầu hiệp hai, Ibrahimovic tiếp tục để lại dấu ấn. Từ đường chuyền dài của Simon Kjaer, chủ công Milan đỡ bóng bằng ngực trước khi sút chéo góc đưa bóng đi đập đất hạ gục Patricio. Nhưng VAR vào cuộc và xác định Ibrahimovic đã việt vị. Phút 52, tiền đạo Milan lại có cơ hội đối mặt Patricio, nhưng không thắng được thủ môn người Bồ Đào Nha.Ba phút sau, Ibrahimovic đã mang về quả penalty cho Milan. Sau khi ra đường biên và theo dõi lại tình huống, trọng tài xác định Roger Ibanez đã phạm lỗi với Ibrahimovic khi tranh chấp trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Kessie dứt điểm vào chính giữa, đánh lừa Patricio. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ Bờ Biển Ngà cho Milan sau chín trận trên mọi đấu trường mùa này.. Phút 65, Rade Krunic xử lý quá chậm ở giữa sân và để Pellegrini cướp bóng. Theo Hernandez buộc phải sửa sai cho đồng đội bằng cách cản ngã Pellegrini sát vòng cấm. Trọng tài lập tức rút thẻ vàng thứ hai, truất quyền thi đấu của hậu vệ vừa cùng tuyển Pháp vô địch Nations League.Roma nắm hoàn toàn thế chủ động sau đó. Nhưng đoàn quân của Mourinho vẫn bế tắc, chỉ có thể tìm đường vào khung thành của Ciprian Tatarusanu từ những cú sút xa của El Shaarawy, Zaniolo hay Veretout. Những nỗ lực của Roma chỉ giúp họ tìm được bàn rút ngắn ở phút bù giờ thứ ba. Đón lõng pha đánh đầu phá bóng của trung vệ Alessio Romagnoli trong vòng cấm, El Shaarawy khống chế một nhịp rồi sút căng vào góc cao khung thành.Đây là thất bại đầu tiên của  trên sân nhà tại Serie A, sau chuỗi 43 trận bất bại - kỷ lục chưa HLV nào chạm đến từ khi Serie A tính ba điểm cho một trận thắng (mùa 1994-1995). Thành tích của ông được cộng dồn từ hai giai đoạn làm việc ở Serie A: 38 trận cho Inter (2008-2010) và năm trận cùng Roma mùa này.Trận thua Milan cũng khiến Roma không thể cải thiện vị trí. Họ vẫn đứng thứ tư với 19 điểm, và để đội thứ ba nới rộng khoảng cách lên năm điểm. Trong khi đó, Milan duy trì thành tích bất bại, với 10 thắng, một hòa, và tiếp tục chia sẻ ngôi đầu cùng Napoli. Milan cũng trở thành CLB thứ tư trong lịch sử Serie A thắng mười trong 11 trận đầu tiên, sau Roma, Juventus (hai lần) và Napoli (hai lần).: Rui Patricio; Karsdorp (Shomurodov 80), Mancini, Ibanez, Vina (Perez 68); Cristante, Veretout; Zaniolo, Pellegrini, Mkhitaryan (Afena-Gyan 46); Abraham (El Shaarawy 63).: Tatarusanu; Calabria, Kjaer, Tomori, Theo Hernandez; Bennacer (Romagnoli 76), Kessie; Saelemaekers (Ballo-Toure 68), Krunic (Bakayoko 76), Leao (Tonali 76); Ibrahimovic (Giroud 58).