Biến chủng Omicron mới khiến nhiều golfer bỏ giải mở màn Joburg Open, còn tổ chức chủ quản phải đổi lịch khi European Tour vào mùa mới với tên DP World Tour.Joburg Open khởi tranh hôm 25/11 trên sân Firethorn Course par72, quy tụ 156 đấu thủ, với vòng đầu không trọn vì thời tiết xấu. Cùng ngày, giới y khoa quốc tế cảnh báo siêu biến chủng B.1.1.529 mới xuất hiện có lượng đột biến lớn, khiến số ca nhiễm tại Nam Phi tăng 12 lần. Ngày 27/11, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thông báo Omicron là tên chính thức cho biến chủng này.Sáng 26/11, đấu thủ Ireland Paul Dunne ra sân sớm để đánh nốt ba hố vòng 1, dự kiến vào luôn vòng 2. Nhưng xong phần tồn đọng, anh bỏ giải và tìm vé sang Dubai thật nhanh. "Hết ba hố đó, tôi bật điện thoại và nhận nhiều tin nhắn. Mọi người hỏi tôi chuyện ra sân bay hay ở lại. Đến lúc đó, tôi mới biết chuyện căng thẳng", Dunne kể trên .Cùng ngày, Ban tổ chức Joburg Open ghi nhận 25 đấu thủ bỏ cuộc, tính cả Dunne, và số golfer quốc tế chưa đến 50% danh sách tiếp tục đấu. Giải sẽ chốt kết quả sau ba vòng, dự kiến kết thúc hôm nay, thay vì thông lệ bốn vòng nhằm giúp đấu thủ và nhân sự tổ chức ngoài Nam Phi về nhà.European Tour mang tên mới DP World Tour do tập đoàn DP World là nhà tài trợ danh xưng cho cả đấu trường.  trùng dịp kỷ niệm 50 năm thành lập, công bố hôm 9/11. Lịch đấu 2021-2022 mở màn bằng ba sự kiện tại Nam Phi trong ba tuần, lần lượt gồm Joburg Open, South African Open và Alfred Dunhill Championship. Quỹ thưởng cả mùa mới vượt 200 triệu USD, gấp đôi mùa vừa qua.South African Open vẫn bám lịch tuần tới, nhưng không còn được DP World Tour bảo trợ. Sự kiện chỉ thuộc Sunshine Tour – hệ thống giải hạng Nhất Nam Phi. Hai bên cùng huỷ Alfred Dunhill Championship trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Từ tối qua, Liên hiệp Anh bắt đầu ngưng nhận các chuyến bay từ Nam Phi và năm nước Nam châu Phi. Hành khách từ khu vực này phải tự cách ly 10 ngày. Từ sáng mai, khách nhập cảnh có thể phải vào cách ly trong khách sạn.Biến chủng Omicron được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn chủng Delta, và giảm tác dụng của các loại vaccine hiện hành.