HLV Max Allegri thất vọng khi Juventus toàn thua hai trận gần nhất và tụt xuống gần giữa bảng Serie A."Chúng tôi đều thất vọng vì chỉ trong năm ngày, Juventus đã đổ sông đổ bể những kết quả tích cực đã đạt được trong một tháng trước đó", Allegri nói trong buổi họp báo trước trận gặp Zenit ở lượt bốn bảng H Champions League.Sau khi chỉ biết hòa và thua trong bốn vòng mở màn , nhanh chóng trở lại đường ray chiến thắng khi đoạt 12 điểm ở bốn vòng kế tiếp. Nhưng "Lão bà" trở lại với phong độ thất vọng, chỉ giành một điểm ở ba trận gần nhất, hòa ĐKVĐ Inter 1-1, rồi lần lượt thua Sassuolo và Verona cùng với tỷ số 1-2. Những kết quả này khiến Juventus rơi xuống thứ tám Serie A, kém hai đội đầu bảng Milan và Napoli tới 16 điểm.Allegri đặc biệt thất vọng với cách các học trò phòng ngự. Juventus đã thủng 15 bàn qua 11 trận, khởi đầu tệ nhất sau 60 năm. "Chúng tôi cần phân tích những trận đã qua và tập luyện chăm chỉ. Tôi tôn trọng tất cả các đối thủ, nhưng Juventus thủng lưới tới 11 bàn trước những đội ở nửa dưới bảng xếp hạng", HLV Italy bày tỏ.Khi được hỏi về khả năng đổi sang sơ đồ ba hậu vệ, Allegri đáp: "Tôi sẽ làm điều đó, nếu nó giúp Juventus không để thủng lưới nữa. Chúng tôi phải cải thiện khả năng phòng ngự. Chúng tôi làm không tốt, ngay cả những trận tưởng sẽ dễ dàng chiến thắng. Vấn đề là cách tiếp cận của Juventus. Một đội đoạt danh hiệu bằng cách thắng các đội bị đánh giá thấp hơn, và chúng tôi chưa làm được điều đó. Chúng tôi cần im lặng, tập trung tập luyện, và giành chiến thắng tất cả các trận".Trái ngược với phong độ thất thường tại Serie A, Juventus toàn thắng ba trận đã đấu ở , và chưa để lọt lưới bàn nào, khi lần lượt đánh bại Malmo 3-0, Chelsea 1-0 và Zenit 1-0. Allegri đặt quyết tâm cùng Juventus hạ Zenit tối nay 2/11 để sớm vượt qua vòng bảng, qua đó dồn sức cho chặng đường sắp tới ở Serie A. HLV Italy quả quyết: "Không dễ để giành chiến thắng tại Juventus. Tôi và các cầu thủ đang nỗ lực xoay chuyển tình thế. Chúng tôi lãng phí những kết quả tốt trong một tháng qua, và giờ đặt mục tiêu vượt qua vòng bảng Champions League. Sau đó, chúng tôi sẽ tập trung cho trận gặp Fiorentina. Chúng tôi cần nhanh chóng đứng dậy, và đá tốt trận tới".Hậu vệ Danilo thì nói: "Trận gặp Zenit đến vào đúng thời điểm. Đó sẽ là trận đấu khó khăn. Nhưng toàn đội đoàn kết, tập trung cho một mục tiêu, giành trọn ba điểm. Chúng tôi cần bình tĩnh và giành chiến thắng trận tới. Chúng tôi cần chạy, tấn công và phòng ngự như thể đó là chung kết vậy. Luôn có khó khăn khi có những thay đổi. Chúng tôi cần thời gian để thích nghi, nhưng phải nhanh chóng giải quyết các vấn đề". 