Roger Federer đặt mục tiêu dự Australia Mở rộng 2022, sau khi sớm kết thúc mùa 2021 để phẫu thuật đầu gối lần thứ ba.Theo chuyên gia quần vợt Darren Cahill, người có mối quan hệ thân thiết với các ngôi sao quần vợt, đã tập luyện liên tục những tuần gần đây để chuẩn bị cho Australia Mở rộng."Australia Mở rộng có thể chứng kiến những câu chuyện tuyệt vời, bao gồm Roger Federer", Cahill nói với chuyên trang thể thao  hôm 8/11. "Tôi biết Roger đang làm việc rất nhiều với đội ngũ của cậu ấy. Chúng tôi khá chắc chắn là Roger sẽ dự Australia Mở rộng. Ở tuổi 40, những gì Roger đang làm rất đáng kể. Đương nhiên, cậu ấy hướng đến chức vô địch Grand Slam thứ 21".Federer không thi đấu từ sau trận  ở tứ kết Wimbledon hôm 7/7. Anh sau đó bỏ Olympic Tokyo cùng mùa sân cứng Bắc Mỹ để phẫu thuật đầu gối lần thứ ba trong 18 tháng. Cuối tháng Chín, huyền thoại Thụy Sĩ chống nạng đến xem sự kiện Laver Cup do anh đồng sáng lập.Trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Thụy Sĩ tháng trước, Federer cho biết điều tồi tệ nhất đã qua sau khi anh phẫu thuật thành công. Chủ nhân 20 Grand Slam đang tập phục hồi chức năng, từng bước trở lại sân. Federer chỉ chơi 13 trận mùa này, không vào bán kết giải nào.Australia Mở rộng 2018 là Grand Slam gần nhất Federer vô địch. Anh sáu lần đăng quang ở Melbourne, gồm hai lần liên tiếp các năm 2006-2007 và 2017-2018. Năm ngoái, "Tàu tốc hành" vào bán kết, thua  0-3.Federer vắng mặt bốn trong sáu Grand Slam gần nhất. Trong thời gian đó, Djokovic và  đều có thêm các danh hiệu để san bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Federer. Hồi tháng Ba, kỷ lục 310 tuần ở vị trí số một thế giới của Federer cũng bị Djokovic vượt. Federer còn giữ kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals, sự kiện Djokovic là hạt giống số một tuần tới.(theo )