Woods chỉ sau Michael Jordan trong top 25 VĐV thu nhập cao nhất qua mọi thời kì, do Sportico công bố.Jordan, với tổng tài sản ước tính 2,62 tỉ USD, đứng đầu danh sách của Sportico. Woods đứng thứ hai với 2,1 tỉ USD. Sau đó lần lượt là Arnold Palmer (cố golfer; 1,5 tỉ USD) và Jack Nicklaus (cựu golfer; 1,38 tỉ USD). Trong 12 tỉ phú thể thao, golf có bốn người, vì thêm Phil Mickelson đứng thứ 11 với 1,08 tỉ USD.Sportico là đơn vị chuyên theo dõi hoạt động kinh doanh thể thao. Khi xếp hạng, họ căn cứ thu nhập (đã tính lạm phát) từ lương, thưởng, hợp đồng quảng bá/tài trợ, khai thác thương quyền cá nhân, thù lao dự giải.... Số liệu chốt vào đầu tháng 6/2021.Nếu bỏ lạm phát, tượng đài bóng rổ Jordan vẫn đứng đầu với 2,05 tỉ USD, Woods thứ hai với 1,66 tỉ USD. Trong cách tính này, huyền thoại Palmer và Mickelson đứng T8 với 885 triệu USD, còn Woods vẫn là golfer tỉ phú duy nhất.Năm nay, Woods không thi đấu do phẫu thuật cột sống vào tháng 1, đến tháng 2 tự đâm xe gần Los Angeles. Tai nạn khiến anh gãy chân, đến nay chưa rõ thời điểm tái đấu.Woods vào PGA Tour từ 1996, đang cùng huyền thoại Sam Snead giữ kỉ lục 82 danh hiệu PGA Tour. Anh lĩnh 121 triệu USD từ các giải PGA Tour và nắm ngôi số một thế giới lâu nhất với 683 tuần. Riêng đẳng cấp major danh giá, "Siêu hổ" đoạt 15 chức vô địch.Thời đỉnh cao phong độ, Woods kiếm đến 100 triệu USD mỗi năm từ hoạt động ngoài sân. Có lúc, thù lao dự giải của anh đạt ba triệu USD.Woods hiện có chín nhà tài trợ, trong đó Nike lớn nhất, thêm hợp đồng với Tập đoàn truyền hình Discovery trong việc sản xuất nội dung cho kênh GolfTV. Anh đang mở rộng mảng thiết kế sân dạng truyền thống lẫn kết hợp giải trí. Sản phẩm mới nhất là cụm 12 hố The Hay trong tổ hợp golf nghỉ dưỡng Pebble Beach, California khai trương hồi tháng 4.Xét nhóm golfer vào top 25 của Sportico, Palmer là ngoại lệ. Ông mất hồi 2016. Nhưng thời điểm đó, thu nhập cả năm của ông lên đến 30 triệu USD. Palmer sinh năm 1929, đấu chuyên nghiệp từ 1954, giải nghệ vào 2016. Ông sở hữu 62 chức vô địch PGA Tour, tính cả bảy major với phần lớn tiền thưởng giải trong thập niên 60 và 70.Riêng thập niên 60, Palmer là đại sứ toàn cầu cho nhiều thương hiệu lớn. Ông quảng bá đa lĩnh vực, từ hàng không, tài chính, sản phẩm văn phòng đến dịch vụ cho thuê xe. Đầu thập niên 2000, AriZona Beverages ra mắt nước giải khát lấy cảm hứng từ Palmer, đạt doanh thu hàng năm 200 triệu USD. Còn thị trường châu Á ghi nhận 500 cửa hàng chuyên bán giày và trang phục mang thương hiệu Palmer. Ông thắng PGA Tour lần cuối vào tháng 2/1973.Trong thu nhập của Jordan, từ 1984 - năm vào bóng rổ NBA , chỉ 6% từ tiền lương khi đấu cho Chicago Bulls và Washington Wizards. Jordan chính thức giải nghệ vào năm 2003.Dù vậy, tiền đến giờ vẫn vào túi anh, qua thương hiệu riêng ở hãng Nike. Công ty nghiên cứu thị trường NPD ước tính sản phẩm mang tên Jordan chiếm 52% thị phần thời trang bóng rổ tại Mỹ trong khi thương hiệu cùng phân khúc do Nike phát triển chiếm 43%.Sportico ước tính Nike sẽ trả Jordan 150 triệu USD trong năm 2021, dù anh đã treo giày gần 20 năm. Ngoài tập đoàn này, Jordan còn hợp tác với Gatorade, Hanes và Upper Deck. Anh mê golf từ lâu, hiện có sân riêng ở Florida, tên Grove XXIII để gợi nhớ về số áo 23 ở Chicago Bulls.