Ngoại trừ khả năng kiểm soát bóng, đa số người hâm mộ chia sẻ với VnExpress tối 16/11 vẫn lạc quan và ủng hộ đội tuyển, bất chấp việc toàn thua sáu trận ở vòng loại World Cup 2022.Ngoại trừ khả năng kiểm soát bóng, đa số người hâm mộ chia sẻ với VnExpress tối 16/11 vẫn lạc quan và ủng hộ đội tuyển, bất chấp việc toàn thua sáu trận ở vòng loại World Cup 2022.Có vị trí FIFA thấp nhất trong 12 đội ở vòng loại cuối cùng khu vực châu Á, Việt Nam chưa giành được điểm nào qua sáu lượt trận, ghi 4 bàn và thủng lưới 12 lần. Ngoại trừ Oman, tất cả các đối thủ đã qua của thầy trò HLV Park Hang-seo như Saudi Arabia, Nhật Bản, Trung Quốc và Australia đều đã ít nhất một lần dự World Cup. Trong trận lượt về với Saudi Arabia tối 16/11, đội tuyển có những lúc gây ra khó khăn và tiếp cận được khung thành đội khách, với 7 dứt điểm và một lần trong số đó hướng trúng đích. Đội cũng chỉ chịu một bàn thua sau cú đánh đầu khó chịu của Saleh Al-Shehri phút 31, bên cạnh một lần VAR từ chối bàn thắng cho Saudi Arabia vì phạm lỗi với trung vệ Nguyễn Thành Chung.Sau trận đấu này, thầy trò HLV Park sẽ nghỉ ngơi vài ngày rồi tập trung trở lại chuẩn bị cho AFF Cup, diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022 tại Singapore. Đương kim vô địch Việt Nam  cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào. 


