Hôm 18/11, Rory McIlroy tin bản thân đang lấy lại phong độ khi đánh 65 gậy vòng đầu DP World Tour Championship - chung kết lớn European Tour 2021.Với điểm -7 trận mở màn, McIlroy chiếm đỉnh bảng, dẫn T2 hai gậy.Anh lần lượt birdie-eagle hai hố đầu vòng. Ở điểm eagle, McIlroy dùng gậy gỗ cho cú thứ hai cách 267 yard, thêm cú gạt gần bốn mét.Hố cuối, McIlroy ghi birdie thứ sáu trong ngày khai mạc từ cú lốp bóng vào green, cách dưới một mét.Cả vòng, anh chỉ một bogey."Năm nay, tôi có khả năng tranh ngôi vô địch chỉ một major, trong khi ngày xưa hơn thế. Tôi đã miệt mài tập sau Ryder Cup. Giờ mọi thứ vào đà thuận lợi. Tôi đang đáng gờm như trước đây. Hôm nay, chắc nhiều người đã xem mấy cú ghi điểm đẹp của tôi. Do đó, tôi nóng lòng với chiến dịch năm tới, đặc biệt bộ tứ major", McIlroy phát biểu sau vòng ra quân.Tại Ryder Cup hồi tháng Chín, McIlroy đánh bốn trận, trong đó thắng một trận đối kháng tay đôi, thua cả ba trận đấu cặp.Gần đây, anh trở lại tập với huấn luyện viên ruột Michael Bannon sau tám tháng hợp tác với thầy Pete Cowen để cải thiện kỹ thuật vung gậy. Tháng trước, golfer từng 106 tuần đứng số một thế giới  – danh hiệu thứ 20 ở PGA Tour.Golfer Bắc Ireland đã 10 lần dự giải cuối mùa European Tour trong đó hai dịp về nhất, và thêm năm lần trong top 5. Qua sự kiện chốt kết quả Race to Dubai, McIlroy ba lần ẵm chức vô địch toàn đấu trường hạng nhất châu Âu.Mùa này, McIlroy không có cơ hội tái lập thành tích đó vì cách Collin Morikawa ở đầu bảng đến 2.600 điểm trong khi thắng Dubai tuần này được 2.000 điểm. Morikawa đang đứng T5 (-4) sau 18 hố DP World Tour Championship.McIlroy hiện đứng thứ 8 thế giới.