Biết thầy trò HLV Park Hang-seo tập kín, nhưng hàng chục CĐV vẫn tìm đến sân Bà Rịa chiều 21/11.Việc lần đầu tiên thầy trò HLV Park đến địa phương khiến người hâm mộ Vũng Tàu thích thú.Dù tất cả các buổi tập đều đóng, và các thành viên đội tuyển không được tiếp xúc với bên ngoài theo "nguyên tắc bong bóng" phòng Covid-19, hàng chục người hâm mộ vẫn kéo đến, cố trèo lên những điểm cao để ngóng.Việc lần đầu tiên thầy trò HLV Park đến địa phương khiến người hâm mộ Vũng Tàu thích thú.Dù tất cả các buổi tập đều đóng, và các thành viên đội tuyển không được tiếp xúc với bên ngoài theo "nguyên tắc bong bóng" phòng Covid-19, hàng chục người hâm mộ vẫn kéo đến, cố trèo lên những điểm cao để ngóng. đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch Covid-19. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.Việt Nam nằm ở bảng B cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào.Tại vòng bảng, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra đội nhất và đội nhì. Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022. đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch Covid-19. Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.Việt Nam nằm ở bảng B cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào.Tại vòng bảng, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra đội nhất và đội nhì. Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022.