Novak Djokovic đứt mạch tám trận thắng khi thua Alexander Zverev 6-7, 6-4, 3-6 ở bán kết ATP Finals hôm 20/11.thua trận thứ tư dưới tay Zverev và không có lần thứ tám vào chung kết ATP Finals. Lần gần nhất vào chung kết năm 2018, Djokovic thua chính Zverev. Tại Mỹ Mở rộng hồi tháng 9, Djokovic hạ Zverev ở trận bán kết dài năm set. Nhưng, anh không hóa giải được cú giao bóng của đàn em ở lần gặp lại này.Tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng một 92% giúp Djokovic không đối mặt break-point nào trong năm game giao đầu. Anh có set-point ở game thứ 10 nhưng cứu thua để đưa set đấu vào loạt tie-break. Trong lạt đánh này, tay vợt Đức hai lần thắng điểm đỡ bóng, trước khi hạ đàn anh 7-4.Set hai tiếp tục chứng kiến nhiều game chóng vánh, có lúc chưa đến một phút. Cả Djokovic và Zverev đều tận dụng tốt những pha giao bóng một thành công để ép đối thủ, rồi ghi điểm. Djokovic có sáu cú ace set này, còn Zverev có bảy. Khác biệt chỉ đến ở game 9 khi Zverev mất nhịp giao. Djokovic tận dụng thành công break-point thứ hai bằng cú trả bóng trúng chân đối thủ. Tay vợt số một thế giới sau đó kết thúc game giao kế sau bằng một cú ace và thắng lại 6-4.Lối chơi cuối sân của Zverev khiến Djokovic phải thay đổi nhịp thi đấu bằng những cú bỏ nhỏ. Tay vợt Serbia làm tốt điều này ở set ba, với ba lần lên lưới đều ghi điểm. Cả trận, Djokovic ghi 16 điểm sau 19 lần lên lưới, gấp đôi Zverev. Trong lần thứ 11 gặp nhau, Djokovic và Zverev không khác biệt nhiều về hiệu quả thi đấu. Nhưng, chủ nhân năm danh hiệu ATP Finals là người mắc sai lầm duy nhất ở set ba. Djokovic bị dẫn 15-40 trong game giao thứ hai và chỉ cứu được một break-point. Lợi thế sớm giúp Zverev dẫn 4-1, rồi bảo vệ các game giao kế tiếp. Anh khép lại trận đấu bằng một điểm ace cùng game thắng trắng."Lần nào đấu với Novak cũng rất khó khăn, dai dẳng", Zverev nói sau trận đấu dài hai tiếng 29 phút. "Anh ấy là tay vợt khiến tôi tốn nhiều giờ thi đấu nhất trong năm nay. Tôi vui vì hạ Novak để vào chung kết và có cơ hội tranh danh hiệu".Zverev gặp  ở chung kết diễn ra lúc 23h hôm nay, giờ Hà Nội. Trong trận bán kết còn lại, tay vợt Nga thắng cách biệt Casper Ruud 6-4, 6-2. Ở vòng bảng, Medvedev từng hạ Zverev 8-6 ở loạt tie-break set ba.