Nhờ bàn ở phút bù giờ thứ hai của Georginio Wijnaldum, PSG hòa 1-1 trên sân Lens ở vòng 17 Ligue I tối 4/12. chơi trọn 90 phút cả hai trận kể từ khi , nhưng đều tịt ngòi. Sau chín trận ở Ligue I mùa này, anh mới ghi một bàn, đó là pha ấn định trong trận thắng Nantes 3-1.Trên sân Bollaert-Delelis hôm qua, Messi dứt điểm năm lần - nhiều nhất trận, trong đó hai lần đi không trúng mục tiêu, còn ba lần còn lại bị đối phương cản phá. Đáng chú ý nhất là tình huống ở phút 18, khi Messi xộc thẳng vào trung lộ rồi sút chân trái sở trường đưa bóng dội cột dọc gần và đi hết biên ngang.Trận này, Messi kết hợp với hai đồng hương  và  tạo thành bộ ba trên hàng công, khi Neymar chấn thương, còn  dự bị. Hàng công "mới" của PSG thi đấu không thật sự nhuần nhuyễn, thậm chí đến phút 38 mới tạo được cơ hội đáng kể. Messi tạt cho Icardi băng xuống phá bẫy việt vị, nhưng đánh đầu chệch cột từ khoảng cách chưa đầy 5 mét. Tới phút bù giờ đầu tiên, Achraf Hakimi căng ngang loại bỏ hoàn toàn hàng thủ chủ nhà, nhưng trong thế đối mặt Di Maria đệm bóng đúng vị trí thủ thành Jean-Louis Leca.Phung phí cơ hội,  trả giá đầu hiệp hai vì sai lầm ở hàng thủ. Phút 62, Seko Fofana sút căng từ khoảng 25 mét đưa bóng đúng vị trí của Keylor Navas. Thủ thành của PSG đấm hụt, để bóng bay vào lưới. Các cầu thủ PSG vây lấy trọng tài khi cho rằng trước khi Lens ghi bàn, Messi đã bị trung vệ Medina phạm lỗi. Nhưng sau khi nhận tư vấn từ VAR, trọng tài công nhận bàn thắng của chủ nhà, đồng thời cảnh cáo Marco Verratti vì lỗi phản ứng.Lens suýt chút nữa nhân đôi cách biệt năm phút sau đó. David Costa nhận bóng trống trải trong vòng cấm, rồi đặt lòng chân phải đưa bóng dội cột nảy ra đúng vị trí của thủ thành Navas.Ngay sau tình huống này,  có liền ba sự thay đổi, khi tung Gana Gueye, Georginio Wijnaldum và Mbappe lần lượt vào thay Danilo, Leandro Paredes và Icardi. Một phút sau khi có mặt, Mbappe đánh đầu cận thành từ quả tạt của Messi, nhưng thủ thành Leca kịp giải nguy.Việc đẩy cao đội hình khiến hàng thủ PSG phải căng mình chống đỡ những đường lên bóng của Lens. Phút 78, Przemyslaw Frankowski chích bóng trong vòng cấm, khiến Navas không thể bắt dính. Anh lao vào đá bồi nhưng tiếp tục bất thành, khi Kimpembe kịp phá ra. Một phút sau, Florian Sotoca cứa lòng thoải mái trong vòng cấm, đưa bóng ngoài tầm với của Navas, nhưng chệch khung thành.Bế tắc hoàn toàn, nhưng PSG bất ngờ tìm được bàn gỡ ở phút bù giờ thứ hai. Mbappe tạt chuẩn xác từ cánh trái để Wijnaldum đánh đầu chéo góc khiến Leca chôn chân. Hai cầu thủ vào sân thay người đã mang về một điểm cho PSG.Hòa hai trận liên tiếp, đội bóng thành Paris vẫn giữ đỉnh bảng với 42 điểm, hơn Marseille tới 13 điểm. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên dưới thời Pochettino kể từ đầu năm 2021, họ hoà hai trận liên tiếp tại Ligue I. PSG cũng không thắng bốn trận gần nhất gặp các đội trong Top 5 (hoà Marseille, Nice, Lens và thua Rennes).Ngày 7/12, đoàn quân của Pochettino trở về sân nhà tiếp Club Brugge ở Champions League - nơi họ chắc chắn đi tiếp với ngôi nhì bảng A.: Jean-Louis Leca; Kevin Danso, Seko Fofana, Jonathan Gradit; Jonathan Clauss, Gael Kakuta (Florian Sotoca 54), Cheick Oumar Doucoure, David Pereira da Costa (Yannick Cahuzac 80), Facundo Medina; Arnaud Kalimuendo Muinga (Massadio Haidara 80), Przemyslaw Frankowski.: Keylor Navas; Achraf Hakimi, Marquinhos, Presnel Kimpembe, Juan Bernat (Nuno Mendes 79); Leandro Paredes (Georginio Wijnaldum 70), Danilo Pereira (Gana Gueye 70), Marco Verratti; Lionel Messi, Mauro Icardi (Kylian Mbappe 70), Angel Di Maria.