Tiền đạo Sergio Aguero phải nghỉ ít nhất ba tháng sau khi đổ gục xuống sân vì rối loạn nhịp tim ở trận gặp Alaves hôm 31/10.Theo thông báo của đội ngũ y tế Barca hôm 2/11, chỉ trở lại sân cỏ nếu quá trình điều trị cho kết quả khả quan trong ít nhất ba tháng tới. Tiền đạo Argentina vẫn nằm viện từ hôm 31/10, sau khi được thay ra ở cuối hiệp một trận Barca hòa Alaves 1-1.Aguero bị tức ngực, chóng mặt và khó thở. Nhịp tim của anh được cho là cao hơn nhiều mức bình thường. "Sergio Aguero được bác sĩ Josep Brugada chẩn đoán và điều trị", thông báo của Barca viết. "Anh ấy sẽ nghỉ hoàn toàn trong ba tháng. Kết quả của quá trình này sẽ quyết định cơ hội trở lại thi đấu".Từ khi chuyển đến sân Camp Nou dưới dạng tự do hè 2021, Aguero trải qua nhiều khó khăn. Anh chấn thương bắp chân vào tháng Tám và nghỉ 10 tuần. Trong thời gian này, Barca chia tay – bạn thân của Aguero. Đội bóng xứ Catalunya cũng vừa ."Tôi đã cảm thấy ổn hơn và sẽ đối mặt với quá trình hồi phục", báo Tây Ban Nha dẫn lời Aguero. "Tôi muốn cảm ơn mọi người đã nhắn tin động viên. Điều đó sẽ giúp trái tim tôi mạnh mẽ hơn".Theo tờ , Augero cảm thấy tức ngực từ 10 ngày trước trận đấu với Alaves. Anh từng gặp triệu chứng tương tự khi 12 tuổi. Tiền đạo 33 tuổi dính nhiều chấn thương từ mùa 2019-2020. Mùa trước, anh chỉ đá 12 trận Ngoại hạng Anh cho Man City và mùa này mới ra sân năm lần trên mọi đấu trường. Trong một năm qua, Aguero chỉ ghi bảy bàn ở cấp CLB và không lập công lần nào cho Argentina.Bên cạnh Aguero, Barca thiếu , Martin Braithwaite và Ousmane Dembele trong chuyến làm khách tới sân Dynamo Kyiv hôm nay. Đội bóng Tây Ban Nha phải thắng để duy trì cơ hội qua vòng bảng Champions League.(theo )