Robert Lewandowski ghi cú đúp, Bayern đè bẹp Union Berlin 5-2 ở vòng 10 Bundesliga, tối 30/10. ở Cup quốc gia hồi giữa tuần, thầy trò Julian Nagelsmann hành quân đến Berlin với mục tiêu giành ba điểm để giữ đỉnh bảng Bundesliga. Vượt trội về lực lượng, Bayern dễ dàng áp đảo. Không những vậy, họ còn gặp may khi được trọng tài Harm Osmers cho hưởng phạt đền sau pha để bóng chạm tay của Paul Jaeckel. Lewandowski đánh lừa Andreas Luthe, mở tỷ số cho đội khách.Union Berlin không thua trên sân nhà kể từ thất bại 1-3 trước Augsburg ở ngày mở màn mùa giải 2020-2021. Họ đã trải qua 21 trận liên tiếp bất bại tại Bundesliga, trong đó có trận hòa Bayern 1-1 ở mùa trước. Nhưng Bayern đã chặn đứng chuỗi thành tích đó theo phong cách lạnh lùng thường thấy.Lewandowski chỉ mất tám phút để ghi bàn thứ hai. Cũng từ một pha cố định, nhưng lần này là cú đá phạt ở sát mép cấm địa. Joshua Kimmich và Thomas Muller phối hợp để đưa trái bóng đến góc thuận lợi hơn, giúp Lewandowski đánh bại Luthe bằng pha cứa lòng chân phải.Union Berlin không có nhiều cơ hội đáp trả. Trong lần hiếm hoi được hưởng phạt góc, họ bị phản công và suýt thua bàn thứ ba. Leroy Sane đối mặt Luthe nhưng sút ra ngoài. Vài phút sau, Sane lại bị thủ môn chủ nhà từ chối pha dứt điểm ở cự ly gần.Phải đến cơ hội thứ ba trong vòng bốn phút, Sane mới thành công. Pha cản phá thiếu dứt khoát của trung vệ và thủ môn Union Berlin tạo điều kiện để cựu tiền đạo Man City đệm bóng vào lưới trống. Union Berlin gỡ một bàn ở cuối hiệp một. Đón quả tạt từ đồng đội, Niko Giesselmann vô-lê đập đất. Manuel hạ thấp chân để cản phá nhưng bóng đập đầu gối anh vào lưới.Bàn thắng này tiếp thêm động lực cho Union Berlin. Sau giờ giải lao, đội chủ nhà tạo ra những pha tấn công nguy hiểm. Họ khiến Neuer phải băng ra ngoài vòng cấm để xoạc bóng giải nguy. Sau đó, Sheraldo Becker buộc thủ môn Bayern phải trổ tài cứu thua.Tuy nhiên, những ngôi sao của Bayern vẫn biết cách lên tiếng đúng thời điểm. Kingsley Coman đi bóng qua Timo Baumgartl và pha dứt điểm táo bạo ở góc hẹp của anh khiến Luthe không kịp trở tay. Không lâu sau, Union Berlin gỡ thêm một bàn nhờ công của Julian Ryerson. Nhưng đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm được.Sau ba lần kiến tạo cho đồng đội ghi bàn, Muller điền tên anh lên bảng tỷ số. Tuyển thủ Đức bình tĩnh khống chế và dứt điểm trong vòng cấm để ấn định kết quả trận đấu. Chiến thắng này giúp Bayern tiếp tục giữ ngôi đầu Bundesliga với 25 điểm sau 10 trận, hơn Dortmund một điểm. Giữa tuần tới, thầy trò Nagelsmann sẽ tiếp Benfica tại Champions League.