Argentina thắng Uruguay 1-0 nhờ tuyệt phẩm của Angel di Maria, khi Lionel Messi chỉ chơi 20 phút cuối tại vòng loại World Cup 2022 sáng 13/11, giờ Hà Nội.Messi bất ngờ dự bị ở đội tuyển Argentina lần đầu sau hơn năm năm, và nhường băng đội trưởng lại cho Di Maria. Tiền vệ này không gây thất vọng khi ghi bàn duy nhất trận đấu ngay phút thứ bảy. Công đầu thuộc về Paulo Dybala với pha cướp bóng ngay rìa cấm địa, rồi chuyền cho Di Maria chếch bên phải. Di Maria cứa lòng về góc cao, bóng đi không quá căng nhưng quá tầm với của thủ môn Muslera.Argentina cũng giữ bóng trong hơn 2/3 thời lượng trận đấu, nhưng số cơ hội nguy hiểm ít hơn hẳn chủ nhà. Uruguay liên tiếp phung phí cơ hội trong hiệp một và cuối hiệp hai. Đáng kể là tình huống ở phút 31, với tấn công thẳng vào trung lộ, Nandez đưa bóng tới rìa cấm địa cho Suarez. Trung phong chủ nhà sút chân phải chìm về góc gần dội cột dọc bật ra. Chính Suarez ập vào đá bồi chân trái trong thế không thuận lợi. Dù khung thành trống, bóng vẫn lăn ra ngoài.Argentina đáng lẽ rơi điểm nếu không có tài năng của thủ môn Emiliano Martinez. Anh lao ra nhanh để khép góc từ cú sút của Nandez trong thế đối mặt ở đầu trận. Đến cuối hiệp một, lại là Martinez đổ người đẩy cú sút chìm từ Vecino. Thủ môn Argentina bốn lần cứu thua trận này.Phải đến nửa sau hiệp hai, máy quay mới tìm đến Lionel Messi trên ghế dự bị. Anh mặc áo phao dài để giữ ấm, và chỉ bắt đầu khởi động khi trận đấu còn hơn 20 phút. HLV Lionel Scaloni đưa anh vào sân ở phút 76, thay cho Lo Celso. Trong gần 20 phút còn lại, siêu sao PSG không tạo ra dấu ấn nào đáng kể ngoại trừ cú sút đi lên trời ở phút bù thứ ba.Argentina còn thậm chí suýt rơi điểm trong những phút cuối, khi Uruguay bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Tiền vệ Augustin Alvarez đều không tận dụng được cú đánh đầu và vô-lê trong thế không bị kèm ở cấm địa. Trong cả hai tình huống, bóng đều vọt xà hoặc chệch cột.Chiến thắng không hào nhoáng nhưng đủ để Argentina đặt một tay vào suất dự World Cup 2022 tại Qatar. Thầy trò Scaloni đang có 28 điểm, hơn vị trí thứ năm của Colombia 12 điểm. Argentina vẫn còn sáu trận chưa đấu, còn các đội khác ngoại trừ Brazil chỉ còn năm trận.Còn Uruguay đứng trước nguy cơ không thể dự World Cup nếu không cải thiện được vị trí thứ sáu hiện tại. Họ cùng được 16 điểm như Chile và Colombia nhưng đang đứng ngoài top dự World Cup.: Muslera; Cáceres, Giménez, Godín, Piquerez; Torreira, Vecino (Alvarez 64), Bentancur (Arambarri 76), Nandez (Goriarran 81), Brian Rodríguez (Torres 46), Luis Suárez.: Dibu Martínez; Nahuel Molina, Romero, Otamendi, Acuña; Guido Rodríguez, De Paul (Palacios 81), Lo Celso (Messi 76); Di María (A Correa 55), Lautaro (A Gomez 55), Dybala (J Correa 46).