Theo bốc thăm chiều 28/10, thầy trò HLV Mai Đức Chung cùng bảng C với Nhật Bản và Hàn Quốc ở vòng chung kết Asian Cup 2022.Trong khi Nhật Bản là đương kim vô địch Asian Cup, Hàn Quốc cũng thuộc top 4 đội tuyển mạnh nhất châu Á. Myanmar là đội tuyển còn lại ở bảng C, nhưng cũng nhiều lần gây khó dễ cho Việt Nam.Xét tương quan hiện tại, hai đội tuyển thuộc Đông Nam Á gần như chỉ còn khả năng cạnh tranh nhau cho vị trí thứ ba. "Những lá thăm may rủi như vậy, chúng ta phải chấp nhận. Vào bảng đấu nào cũng vậy, dù dễ hay khó thì đều phải quyết tâm thi đấu", HLV Mai Đức Chung chia sẻ sau kết quả bốc thăm. "Nhìn vào bảng đấu này, Nhật Bản và Hàn Quốc vượt trội hơn nên Việt Nam chỉ có thể hạn chế bàn thua. Myanmar là đối thủ ngang tầm. Chúng tôi sẽ tập trung cao độ để thắng họ".Asian Cup nữ 2022 diễn ra từ ngày 20/1 đến 6/2/2022 tại ba thành phố Mumbai, Navi Mumbai và Pune của Ấn Độ. Sau vòng bảng, sáu đội nhất và nhì từ ba bảng cùng hai đội thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.Năm đội có thành tích tốt nhất sau giải sẽ giành quyền dự World Cup 2023. Tuy nhiên, do Australia là chủ nhà, nên nếu họ nằm trong nhóm năm đội hay nhất Asian Cup thì đội thứ sáu sẽ giành vé dự World Cup 2023.Ngoài sáu suất, châu Á còn hai suất dự play-off liên khu vực để tranh vé đến ngày hội của bóng đá nữ.Theo HLV Mai Đức Chung, để giành vé dự World Cup, Việt Nam cần tập trung sớm. "Nếu không có gì thay đổi, chúng tôi phải hội quân giữa tháng 11 để cải thiện thể lực cũng như chuyên môn cho giải đấu", ông chia sẻ. "Đội cũng cần kế hoạch thi đấu nhiều trận giao hữu quốc tế để cầu thủ tích luỹ kinh nghiệm trước khi chạm trán những đội bóng hàng đầu".