Napoli chưa mất ngôi đầu Serie A, nhưng đã biết mùi thất bại khi thua 2-3 trên sân Inter ở vòng 13 hôm 21/11.Thất bại đầu tiên tại Serie A mùa này của  khiến cuộc đua tranh scudetto lại trở nên rộng mở sau 13 vòng. Đội bóng cũ của Maradona vẫn dẫn đầu với 32 điểm, nhưng chỉ còn hơn nhì bảng Milan nhờ chỉ số phụ. Nhà ĐKVĐ Inter đứng thứ ba với bốn điểm ít hơn. Với 26 vòng đấu còn lại cộng thêm việc Milan rồi Napoli đều lần đầu nếm mùi chiến bại cuối tuần này, cơ hội thậm chí vẫn chưa khép lại với nhóm đội từ thứ sáu đến thứ tám đang có cùng 21 điểm, trong đó có Juventus - quyền lực một thời - nay chốt top 8.Đá trên sân khách, nhưng Napoli khởi đầu rất tự tin và sớm được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ở phút 17. Đó là một pha phản công mẫu mực và và kết thúc bằng sự ăn ý giữa bốn cầu thủ tấn công ở những cú chạm cuối. Trung phong Victor Osimhen và cầu thủ chạy cánh phải Hirving Lozano chạy chỗ chếch sang trái khi Lorenzo Insigne dâng cao ở trung lộ rồi chuyền ngang cho Piotr Zielinski dứt điểm ở mép 16m50. Cú ra chân phải của tiền vệ người Ba Lan đưa bóng đi hiểm, cao quá tầm với của thủ môn Handanovic.Kể từ trận hoà 3-3 trên sân Sassuolo hồi tháng 3/2021, Napoli chưa từng để lọt lưới hai bàn trong hiệp một một trận cầu tại Serie A. Cộng thêm lợi dẫn sớm, đoàn quân của HLV Luciano Spalletti ngỡ như sẽ thẳng tiến đến một kết quả thuận lợi nữa. Nhưng  cho thấy họ vẫn chưa mất đi bản lĩnh của nhà vô địch mùa trước bằng màn ngược dòng ngay trong nửa cuối hiệp một.Phút 23, Barella sút trúng tay của Kalidou Koulibaly trong 16m50 Napoli, mang lại cho Inter quả phạt đền sau khi trọng tài tham khảo VAR. Calhanoglu dễ dàng đánh lừa Ospina để gỡ hoà từ chấm 11 mét. Tới phút 44, đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-1 từ pha cố định. Calhanoglu đá phạt góc từ trái vào, Ivan Perisic đánh đầu nối đưa bóng đi chéo về phía cột gần. Dù Ospina bay người với hết tầm tay để móc ngược ra, công nghệ Goal-Line vẫn xác định bóng đã đi qua vạch vôi.Sau bàn gỡ 1-1, thế trận trở nên cởi mở khi cả chủ lẫn khách đều chơi tấn công hòng tìm kiếm bàn thắng, nhưng chỉ Inter thành công. Điều tương tự tái diễn trong nửa đầu hiệp hai, với rất nhiều cơ hội được tạo ra và chỉ đội chủ nhà mới cụ thể hoá được. Phút 61, Inter nâng tỷ số lên 3-1 bằng một pha phản công mẫu mực. Có bóng từ mép 16m50 đội nhà, Joaquín Correa dẫn một mạch lên, sau khi vào một phần ba sân phía cầu môn Napoli, số 19 của chủ nhà chuyền chếch sang phải cho Lautaro Martinez. Sau một nhịp khống chế, tiền đạo chủ lực của Inter kết thúc căng chìm bằng chân phải, găm bóng vào góc thấp phía xa cầu môn, hạ Ospina.Napoli tấn công điên cuồng sau bàn thua này, nhưng chỉ một lần thành công với tuyệt phẩm sút xa từ khoảng gần 20 mét của Dries Mertens, sau khi Edin Dzeko để mất bóng ở trung lộ. Đây là bàn thứ 103 của tiền đạo người Bỉ cho Napoli tại Serie A, biến anh thành chân sút số một của CLB trong lịch sử giải đấu cao nhất bóng đá Italy.Napoli lẽ ra có thể ra về với nhất một điểm, nếu tận dụng tốt hơn những cơ hội mà họ tạo ra về cuối trận, khi Inter run rẩy dưới áp lực mà đội khách tạo ra. Nhưng cú đánh đầu đập đất của Manuel Rui không thắng được Handanovic và xà ngang, còn Mertens thì bắt vô-lê vọt xà trong thế không người kèm ở phút 97. Chứng kiến cơ hội cuối cùng này thành cú bắn chim, HLV Spalletti đổ sụp, vùi mặt xuống mặt cỏ và tiếc nuối bên ngoài đường piste. Nhiều thành viên Napoli khác cũng ôm đầu tiếc nuối.