Barca đạt thỏa thuận đưa hậu vệ cánh Dani Alves trở lại sân Camp Nou hôm 12/11, theo yêu cầu của tân HLV Xavi Hernandez."Dani Alves sẽ tham gia tập luyện cùng toàn đội từ tuần tới và bắt đầu thi đấu từ tháng 1/2022. CLB sẽ thông báo chi tiết tại buổi ra mắt của anh ấy với tư cách một thành viên mới của Barca", thông báo của đội bóng xứ Catalonia viết. tự do từ tháng 9 khi chấm dứt hợp đồng với đội bóng quê nhà Sao Paulo. Theo báo Tây Ban Nha , trước khi ngỏ lời, Alves đã đàm phán với Fluminense. Anh đổi ý khi biết đồng đội cũ  muốn tái hợp tại Barca.HLV Xavi muốn Alves có mặt để dìu dắt các đàn em tại Barca. Alves từng gắn bó với Barca tám năm, chơi 391 trận, giành 23 danh hiệu. Dù luống tuổi, hậu vệ này vẫn là trụ cột giúp Brazil giành HC Vàng Olympic Tokyo hè vừa qua.Barca đang có hai hậu vệ phải là Sergino Dest và Sergi Roberto nhưng họ đều thiếu kinh nghiệm đỉnh cao. Chiêu mộ Alves cũng giúp Barca tiết kiệm chi phí, phù hợp với quỹ lương hạn hẹp của đội."Nếu Barca cần, bất cứ lúc nào tôi cũng có thể trở lại", Alves nói trong cuộc phỏng vấn với tờ tháng trước, khi tới xem trận Barca gặp Dynamo Kyiv ở Champions League. "Tình yêu và sự tôn trọng tôi dành cho Barca rất lớn. Barca chỉ cần một cuộc điện thoại để có tôi. Tôi nghĩ bản thân vẫn đóng góp được về chuyên môn dù ở bất cứ đội nào. Ở Barca, tôi có thể đóng góp nhiều hơn". (theo )