Cristiano Ronaldo chỉ tham dự lễ trao Quả Bóng Vàng của France Football hai trong bảy lần kình địch Lionel Messi chiến thắng.Trong bảy lần  được vinh danh ở lễ trao Quả Bóng Vàng, Ronaldo có mặt hai lần, năm 2012 và 2015. Tiền đạo 36 tuổi không tham dự năm lần khác mà Messi thắng là 2009, 2010, 2011, 2019 và 2021.Lần gần nhất  giành Quả Bóng Vàng là năm 2017. Tiền đạo Bồ Đào Nha vắng mặt ở lễ trao giải của France Football kể từ đó. Năm nay, Ronaldo đứng thứ sáu trong cuộc bình chọn và cho biết không tới Paris vì "tập trung cho trận tiếp theo của Man Utd".Theo , Ronaldo thường không dự lễ trao giải khi biết bản thân không phải người thắng. Năm 2018, Ronaldo đứng thứ hai sau , nhưng vắng mặt ở buổi trao giải cho đồng đội từng sát cánh trong màu áo Real. Năm 2019, anh đứng thứ ba và tiếp tục vắng mặt. Những ngôi sao giành ít điểm hơn Ronaldo trong cuộc bình chọn năm đó như , và  đều có mặt."Tôi tới đây vì bóng đá là sự tôn trọng", Modric nói về việc bản thân tham dự Gala trao giải Quả Bóng Vàng 2019, dù không thuộc danh sách 30 ứng viên. "Tôi muốn tới để trao lại danh hiệu cho Messi và chúc mừng cậu ấy. Bạn cần thể hiện sự tôn trọng, cả khi bạn không thắng. Đó mới là bóng đá".Sự kiện gần nhất Ronaldo và Messi chung sân khấu là lễ trao giải Cầu thủ hay nhất châu Âu 2019 tại Monaco. Siêu sao Bồ Đào Nha khi đó bày tỏ mong muốn lâu năm. Cả hai sau đó cùng thua  trong cuộc bình chọn của UEFA.Messi có mặt trong ba lần đầu Ronaldo thắng Quả Bóng Vàng, các năm 2008, 2013 và 2014. Năm 2016, khi Ronaldo lần thứ tư thắng giải, không cầu thủ nào trong top 3 bình chọn có mặt ở lễ trao giải vì những lý do khác nhau. Trong đó, Ronaldo ghi hình nhận Quả Bóng Vàng trước khi cùng Real tới Nhật Bản dự FIFA Club World Cup. Năm 2017, Gala Quả Bóng Vàng tổ chức ở khán phòng trên tháp Eiffel và Ronaldo xuất hiện một mình trong phần giao lưu với huyền thoại Ronaldo Nazario và người dẫn chương trình David Ginola. (theo )