Joan Laporta đã liên hệ với Xavi từ nhiều tháng trước, đồng thời thừa nhận Barca nên sa thải HLV Ronald Koeman sớm hơn."Xavi vẫn đang trong quá trình học hỏi, phát triển với tư cách là một HLV. Tôi đã nói chuyện với những người hiểu Xavi về quá trình này",  nói trong buổi họp báo hôm 29/10. "Tôi đã nói chuyện với Xavi hai tháng trước, khi Barca trao thêm cơ hội cho Ronald Koeman. Chúng tôi cần làm điều đó, bởi Barca cũng cần thời gian để gượng dậy. Tôi có mối quan hệ tốt với Xavi. Chúng tôi đã trò chuyện vào tháng trước. Tôi biết Xavi nghĩ gì về đội ngũ hiện tại của Barca, và biết CLB này phải thay đổi những gì". thi đấu cho Barca từ năm 1998 đến 2015. Ông là cầu thủ chơi nhiều thứ hai cho chủ sân Camp Nou với 767 trận, chỉ kém kỷ lục 778 trận của Lionel Messi, đồng thời giành 25 danh hiệu, trong đó có tám La Liga và bốn Champions League.Năm 2015, Xavi sang Qatar thi đấu cho Al Sadd trong bốn mùa giải rồi trở thành HLV của CLB này. Ông đã giúp CLB giành bảy danh hiệu trong hai năm qua, và đang toàn thắng qua bảy trận mùa này. hiện được xem là ứng viên tiềm năng nhất cho chiếc ghế nóng tại sân Nou Camp, sau khi CLB sa thải Koeman.Dù thừa nhận Xavi là ứng viên sáng giá, Laporta khẳng định Barca cũng đã liên hệ với nhiều HLV khác. Ông nói: "Xavi yêu bóng đá, là một fan cuồng nhiệt của Barca, và dẫn dắt CLB này là một trong những mục tiêu của cậu ấy. Xavi là ứng viên dẫn dắt Barca, và chúng ta sẽ chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Tôi từng nói rằng, Xavi sẽ làm HLV Barca một ngày nào đó, nhưng chưa biết khi nào. Cậu ấy đang làm tốt tại Al Sadd. Nhưng chúng tôi còn nhiều sự lựa chọn khác".. Ông nói: "Chúng tôi muốn trao thêm cơ hội cho Koeman và chờ những cầu thủ chấn thương trở lại. Tôi đã mong chờ những kết quả tích cực. Có lẽ Barca cần đưa ra quyết định sớm hơn, và tôi chịu trách nhiệm về điều này. Barca đang đi chệch hướng so với mục tiêu, đó là đoạt các danh hiệu".Barca đã bổ nhiệm Sergi Barjuan, HLV đương nhiệm của Barca B, tạm thời đảm nhận vai trò dẫn dắt đội một, trong lúc chờ chốt người kế nhiệm Koeman. Khi còn là cầu thủ, Barjuan thi đấu cùng thời với Pep Guardiola, và chơi 382 trận cho Barca trong 14 năm. "Mục tiêu của tôi là giúp Barca trở lại quỹ đạo chiến thắng. Chúng tôi sẽ cố gắng đảo ngược tình thế, và tôi sẽ cố gắng cho thêm gia vị để tiếp thêm động lực cho các cầu thủ", Barjuan bày tỏ.Barca sẽ bắt đầu kỷ nguyên hậu Koeman bằng trận tiếp Alaves tại vòng 12 La Liga hôm nay 30/10.(theo )