Tiền vệ Jorginho bỏ lỡ cơ hội vàng từ chấm 11m, khiến Italy bị Thụy Sĩ cầm hoà 1-1 ở lượt áp chót vòng loại World Cup 2022 hôm 12/11.Phút 87, cầu thủ vào thay người Domenico Berardi bị hậu vệ Ulisses Garcia đẩy ngã trong cấm địa Thuỵ Sĩ. Trọng tài xem lại VAR rồi quyết định cho Italy hưởng phạt đền. lĩnh trách nhiệm thực hiện, dù anh từng sút hỏng phạt đền ở trận lượt đi. Tiền vệ Chelsea không nhảy chân sáo như lần trước nhưng cú đá thẳng lại đưa bóng vọt xà. Quả phạt đền thứ ba liên tiếp hỏng của Jorginho trong màu áo Italy. Anh trước đó từng thực hiện thành công sáu lần liên tiếp.Italy vẫn giữ đầu bảng C sau bảy lượt trận với 15 điểm, nhưng chỉ hơn Thụy Sĩ hiệu số bàn thắng.Bão chấn thương khiến HLV  mất loạt trụ cột gồm Giorgio Chiellini, Marco Verratti, Lorenzo Pellegrini và Ciro Immobile. Những nhân tố hay thế của Italy trận này không đáp ứng kỳ vọng. Họ để Thụy Sĩ lấn lướt sau khai cuộc. Trong 15 phút đầu, đội khách bốn lần dứt điểm nguy hiểm trước khung thành  và ghi một bàn.Phút 11, từ đường chuyền của trung phong Noah Okafor bên góc trái, hậu vệ cánh phải Silvan Wildmer băng lên sút một chạm ở rìa cấm địa. Bóng găm góc cao khung thành Italy. Siêu phẩm của Wildmer khiến cầu trường Olimpico im lặng và đặt Italy vào thế khó. Nếu thua đối thủ cạnh tranh trực tiếp, đoàn quân của HLV Mancini nhiều khả năng phải dự vòng play-off, nơi họ thất bại cách đây bốn năm.Italy chọn Olimpico làm sân nhà bất chấp sân đấu này bị HLV  chê xuống cấp vì thường tổ chức môn bóng bầu dục. Olimpico được cho là sân "phong thủy" với Italy vì họ chưa từng thua các trận đấu chính thức ở đây từ 1953. Vận may lần này tiếp tục lặp lại khi Italy tìm thấy bàn gỡ cuối hiệp một, dù thi đấu chệch choạc.Phứt 36, Lorenzo Insigne đá phạt từ cánh phải đưa bóng vào thẳng cấm địa. Hậu vệ Giovanni Di Lorenzo và tiền đạo Andrea Belotti đều băng vào tranh chấp với thủ thành Yann Sommer. Bóng sau đó chạm đầu Di Lorenzo đi vào lưới, khi Sommer đấm trượt. Bàn thứ hai của hậu vệ Napoli cho Italy và là lần đầu tiên đội ĐKVĐ Euro ghi bàn bằng đầu kể từ tháng 10/2020, khi Stephan El Shaarawy lập công trước Moldova.Bàn gỡ đến đúng lúc thế trận đang gặp khó, giúp Italy hưng phấn hơn. Họ có thêm những cơ hội dứt điểm của Insigne và Federico Chiesa nhưng không ghi được bàn thứ hai. Đầu hiệp hai, tuyến giữa Italy liên tục để đối thủ vượt qua. Thụy Sĩ tích cực sút xa trước cấm địa và vài lần đe dọa khung thành Donnarumma.Italy chơi tốt hơn ở nửa cuối hiệp hai khi những cầu thủ mới vào sân hoạt động năng nổ. Phút 76, Insigne đi bóng từ cánh trái vào cấm địa rồi cứa lòng. Bóng đập hậu vệ đội khách đổi hướng. Sommer đã đổ người nhưng vẫn kịp dùng chân cản bóng trên vạch vôi, cứu cho Thụy Sĩ bàn thua thứ hai.Ở lượt trận cuối, Italy làm khách của đội tuyển đang đứng thứ ba là Bắc Ireland, còn Thụy Sĩ tiếp Bulgaria trên sân nhà. Donnarumma, Bonucci, Acerbi, Emerson (Calabria 80’), Di Lorenzo, Jorginho, Barella (Cristante 69’), Locatelli (Tonali 58’), Insigne, Belotti (Berardi 58’), Chiesa Sommer, Rodríguez (Garcia 69’), Schar, Widmer, Akanji, Shaqiri (sơ 79’), Freuler, Steffen, Zakaria, Okafor (Frei 79’), Vargas