Trước thềm trận đấu Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2022, HLV Park Hang-seo đồng ý gắn bó thêm một năm với bóng đá Việt Nam, kéo dài đến ngày 31/1/2023.Thỏa thuận đạt được chiều 10/11, dựa trên việc kích hoạt điều khoản nằm trong bản hợp đồng đã ký cách đây hai năm. Theo đó, nhà cầm quân Hàn Quốc được quyền tự quyết trong việc có hay không gia hạn thêm một năm, sau khi hợp đồng hiện tại hết hạn vào 31/1/2021. Ông sẽ giữ nguyên các chế độ, trong đó có mức lương được cho là hơn 50.000 USD mỗi tháng sau thuế.Theo nguồn tin của , bất chấp việc toàn thua bốn trận đầu tiên ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á, VFF vẫn muốn nhanh chóng hoàn tất việc gia hạn hợp đồng với HLV Park. Tuy nhiên, ông nhiều lần lùi thời điểm ra quyết định.Nhằm tạo điều kiện cho HLV Park tập trung công tác huấn luyện tại đội tuyển, VFF sẽ điều chỉnh cơ cấu tổ chức trong ban huấn luyện U23 sau SEA Games 31. Theo đó, ông Park sẽ giữ vai trò quản lý và trao lại vị trí HLV trưởng cho một người khác do VFF bổ nhiệm. đến với bóng đá Việt Nam cuối năm 2017, và liên tiếp gặt hái thành công với tấm HC bạc giải U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2019, vào tứ kết Asian Cup 2019, HC vàng SEA Games 2019 và đưa đội tuyển lần đầu vào tới vòng loại cuối cùng World Cup 2022.Sự thành công đột phá ở Việt Nam mang lại cho HLV Park nhiều lợi ích tài chính, cũng như sự chú ý ở châu Á. Ông nhiều lần được liên hệ dẫn dắt các đội tuyển Indonesia, Thái Lan hay thậm chí là Hàn Quốc. Tuy nhiên, nhà cầm quân sinh năm 1957 khẳng định chỉ muốn ở lại Việt Nam.