Lối chơi phòng ngự và khiếm khuyết của bàn chân khiến cựu số một thế giới Rafael Nadal dính vô số chấn thương trong sự nghiệp.mắc hội chứng Muller-Weiss, một bệnh lý ở bàn chân do xương phát triển không đúng cách. Bàn chân bẹt, thiếu độ cong cần thiết khiến xương chậu bị nén và dẫn tới các cơn đau của Nadal. Từ năm 2005, tay vợt Tây Ban Nha phải sử dụng những đôi giày có thiết kế đặc biệt để bù đắp bệnh lý ở bàn chân.Chấn thương đầu gối, một chấn thương nghiêm trọng khác của Nadal trong sự nghiệp, thì hành hạ anh từ nửa cuối năm 2007. Các vấn đề dây chằng và gân đầu gối xuất hiện như một phần tất yếu của lối chơi phòng ngự mà Nadal theo đuổi. Khả năng giao bóng hạn chế, cùng lối chơi bóng bền khiến các trận đấu của Nadal kéo dài hơn, áp lực lên đầu gối nhiều hơn.Ở sân cứng, nguy cơ chấn thương cao hơn, đặc biệt với lối chơi của Nadal. Tay vợt 35 tuổi tái phát chấn thương gối năm 2010 ở Australia Mở rộng, chấn thương lưng ở Australia Mở rộng 2014, một chấn thương gối khác ở Paris Masters 2017 và gần đây là chấn thương bàn chân ở các giải khởi động cho Mỹ Mở rộng 2021. Tất cả đều diễn ra trên sân cứng.