Cựu tay vợt số bốn thế giới Tomas Berdych không tin Roger Federer đủ sức thi đấu đỉnh cao, sau khi hồi phục chấn thương ở tuổi 40."Federer cần chuẩn bị tinh thần cho việc không thể thắng thêm trận nào nữa", Tomas Berdych nói về đàn anh trong cuộc phỏng vấn với hôm 2/12. "Khi bạn không thi đấu ở tuổi 40, sẽ rất khó kiểm chứng khả năng. Giờ không còn là thời điểm Roger ở giữa sự nghiệp. Ngay cả khi bình phục hoàn toàn và làm mọi thứ có thể, anh ấy sẽ gặp những đối thủ trẻ hơn nhiều. Họ chắc chắn không cho anh ấy sự ưu ái nào".Berdych là đối thủ quen mặt của trong sự nghiệp. Tay vợt CH Czech từng thua huyền thoại Thụy Sĩ 20 trong 26 lần đối đầu. Berdych kém Federer bốn tuổi và giải nghệ năm 2019."Roger muốn trở lại vì đam mê và lượng người hâm mộ khổng lồ toàn thế giới", Berdych nói thêm. "Nhưng ngay cả khi Roger không làm vậy thì cũng ổn thôi. Anh ấy không cần chứng minh gì cả. Tôi chắc Roger sẽ chuẩn bị tốt nhất cho ngày trở lại. Sau cùng, quyết định thuộc về bản thân anh ấy. Anh ấy có kinh nghiệm để biết mọi thứ sẽ không khép lại chỉ sau một giải đấu".Federer không thi đấu từ sau thất bại ở tứ kết Wimbledon hồi tháng 7. Anh rời London với thất bại 0-3 dưới tay Hubert Hurkacz, gồm set cuối thua 0-6. Chủ nhân 103 danh hiệu ATP sau đó thực hiện phẫu thuật đầu gối lần thứ ba trong 18 tháng. Chấn thương này từng khiến "Tàu tốc hành" nghỉ phần lớn năm 2020.Federer dự kiến trở lại thi đấu vào hè 2022. Anh ở Australia Mở rộng và nhiều khả năng không thể tham dự Wimbledon. Lần gần nhất Federer vô địch Grand Slam là Australia Mở rộng 2018. Danh hiệu gần nhất của Federer là Basel Open tháng 10/2019. (theo )