Hậu vệ 38 tuổi nhận mức lương tượng trưng sau khi đồng ý trở lại sân Camp Nou. đang nợ hơn một tỷ euro. Do đó, theo truyền thông châu Âu,  quyết định chỉ nhận mức lương một euro mỗi tháng để giúp đội bóng.Barca cũng không phải bỏ chi phí chuyển nhượng, bởi Alves đang tự do sau khi thanh lý hợp đồng với CLB Sao Paulo (Brazil) hồi tháng 9 - không lâu sau khi giúp Olympic Brazil .Alves sẽ tham gia tập luyện từ tuần tới, và bắt đầu thi đấu từ tháng 1/2022 - khi hợp đồng bắt đầu có hiệu lực.Alves chơi lần đầu cho Barca từ năm 2008 đến 2016, giành 23 danh hiệu, trong đó có sáu La Liga và ba Champions League. Sau khi rời sân Camp Nou, anh tiếp tục tỏa sáng tại các CLB khác: giành một Serie A với Juventus, hai Ligue 1 với PSG và chức vô địch bang với Sao Paulo.Khi Barca gặp khó khăn hồi đầu mùa này, Alves đã chủ động ngỏ lời. Anh nói khi đó: "Nếu Barca cần và muốn có tôi, tôi sẵn sàng phục vụ bất kể ở vị trí nào. Tình cảm, tình yêu và sự tôn trọng mà tôi dành cho CLB là rất lớn. Nếu Barca cần, họ chỉ việc gọi cho tôi".Kể từ khi Alves ra đi, trong 5 năm qua Barca đã chi 96 triệu euro để mua các hậu vệ phải nhưng không ai thành công. (theo )