Hậu vệ Real, Dani Carvajal quan ngại về khả năng trỗi dậy của Barca sau khi đội bóng xứ Catalonia bổ nhiệm Xavi."Tôi không loại trừ nguy cơ đó", Carvajal trả lời khi được hỏi về nguy cơ bị Barca bắt kịp tại La Liga. "Khi Zidane bắt đầu dẫn dắt Real năm 2016, chúng tôi còn kém Barca 12 điểm. Sau đó, chúng tôi ép họ đến vòng cuối. Sự xuất hiện của một biểu tượng như Xavi sẽ giúp các cầu thủ Barca chơi nhiệt huyết hơn. Dù là đối thủ, tôi cũng chúc anh ấy gặp nhiều may mắn".Barca vừa  làm HLV thay Ronald Koeman. Nhiệm vụ trước mắt của cựu danh thủ 41 tuổi là giúp đội bóng rút ngắn cách biệt tại La Liga.Barca đang  với 17 điểm, kém đội xếp thứ hai Real 10 điểm và đội dẫn đầu Sociedad 11 điểm.Real mùa 2015-2016 là một tấm gương để Xavi và các cầu thủ hướng đến. Khi cựu HLV Zinedine Zidane bắt đầu dẫn dắt Real ngày 4/1/2016, họ đang kém Barca 12 điểm. Sau đó, đội bóng thành Madrid kết thúc mùa với chỉ một điểm ít hơn. Trong hành trình ngược dòng, Real thắng toàn bộ 12 trận cuối cùng."Tôi rất ngạc nhiên khi thấy Barca tụt xa mùa này. Tuy nhiên, không ai có thể loại trừ họ ở bất kỳ đấu trường nào. Mọi đội bóng đều có những giai đoạn thăng trầm, nhưng tất cả đều sẽ kết thúc", Carvajal cảnh báo.Xavi từng là tiền vệ thủ lĩnh của Barca. Ông từng giành 25 danh hiệu trong 17 năm thi đấu cho đội chủ sân Camp Nou, trong đó có tám La Liga và bốn Champions League.Xavi khởi nghiệp HLV từ năm 2019, tại Al-Sadd. Trong hai năm, ông giúp Al-Sadd giành bảy danh hiệu. (theo )