Thắng Campuchia 4-2 ở trận ra quân tối 9/12, Indonesia vươn lên nhì bảng B nhờ nhiều hơn số bàn thắng so với việt Nam tại AFF Cup 2020.Đúng như tuyên bố của HLV Ryu Hirose, Campuchia cố gắng chơi kiểm soát bóng (55%) và dứt điểm trúng đích nhiều hơn Indonesia (6 so với 5). Nhưng cơ hội nguy hiểm vẫn nghiêng về Indonesia, bên cạnh khả năng tận dụng thời cơ tốt hơn.Hai đội cùng tạo ra cơn mua bàn thắng, và họ có thể làm tốt hơn thế nếu không phung phí cơ hội trong trận đấu cởi mở. Dẫu vậy, thắng lợi cách biệt hai bàn đủ để thầy trò Shin Tae-yong đẩy Việt Nam xuống thứ ba bảng B nhờ hơn số bàn thắng (4 so với 2).Sau vài cơ hội bóng sống mà không tận dụng được, Indonesia mở tỷ số từ tình huống cố định ngay phút thứ 5. Evan Dimas đá phạt góc vào khu 5m50 cho Rachmat Irianto đánh đầu cận thành trong thế không bị ai kèm. Bàn thắng có phần dễ dàng cho tiền vệ phòng ngự Indonesia, khi hậu vệ Campuchia bỏ sót người.Indonesia nâng tỷ số lên 2-0 chỉ sau đó 12 phút, cũng từ một pha bóng bổng. Hậu vệ Pratama Arhan phất bóng từ giữa sân vào cấm địa, khi hậu vệ Campuchia không thể tranh chấp bóng bổng. Bóng tới chân Evan trong cấm địa và anh sút chìm chéo góc hạ gục thủ môn Hul Kimhuy.Sau nửa đầu hiệp một không thể dứt điểm lần nào, Campuchia thủng bàn thứ ba từ quả phạt góc. Pratama treo bóng vào cho Rachmat đánh đầu cận thành và lần này cũng không có cầu thủ Campuchia nào kèm người dứt điểm. Rachmat ghi cú đúp, còn trận đấu tưởng như sẽ ngã ngũ ở đó.Nhưng, Campuchia nhen nhóm hy vọng chỉ sau đó bốn phút, với bàn gỡ đầu tiên. Từ quả phạt góc bên phải, Keo Sokpheng tạt về cột gần cho hậu vệ 21 tuổi Yue Safy đánh đầu cắt mặt về góc gần tung lưới Indonesia.Indonesia đáp trả ngay lập tức với pha lên bóng bên phải. Bóng được tạt vào cho Irfan Jaya đỡ một nhịp rồi tung người móc bóng trúng xà ngang. Bóng bật ra nhưng tiền đạo Erza Walian đá bồi vọt xà.. Nhờ vậy, Campuchia tạo ra nhiều cơ hội hơn, và thậm chí dội ngược sức ép trở lại đối phương. Cơ hội liên tiếp xuất hiện và vấn đề là đội nào tận dụng tốt hơn.Phút 54, Indonesia lại tạo cách biệt ba bàn, với pha lập công của Ramai Ramakiek. Công đầu thuộc về tiền vệ Ricky Kambuaya với pha đột phá trung lộ rồi chuyền sang trái cho Ramai. Nhận bóng trong cấm địa chếch bên phải, Ramai rê bóng ngoặt vào trung lộ rồi cứa lòng về góc cao. Bóng bay quá tầm với của thủ môn Kimhuy.Nhưng Campuchia lại rút ngắn tỷ số chỉ sáu phút sau đó. Từ quả phạt cự ly hơn 30 mét, Prak Udom sút phạt trúng lưng một cầu thủ Indonesia đứng rào. Bóng bay cầu âu về góc cao và ngược hướng di chuyển của thủ môn Syahrul. Anh ngoặt lại để bay người cứu thua nhưng đã quá muộn.Trong hơn 30 phút còn lại, Campuchia nhiều lần khiến Indonesia toát mồ hôi với lối chơi áp sát nhanh. Sức bền của Indonesia dường như xuống nhanh hơn, khiến cầu thủ có dấu hiệu chuột rút. Nhưng Campuchia không tận dụng được các cơ hội, khi bước xử lý cuối thường lỗi nhịp. Indonesia cũng gặp tình trạng tương tự, khiến tỷ số 4-2 được giữ đến hết trận.Indonesia thắng trận đầu tay, trước khi gặp Lào ngày 12/12. Còn Campuchia đã thua trận thứ hai liên tiếp, đều với cách biệt hai bàn. Thầy trò Honda sẽ được nghỉ một lượt trước khi gặp Lào ngày 15/12.: Syahrul - Asnawi, Alfeandra, Ryuji (Igbonefo 46), Pratama (Edo 41) - Evan (Syahrian 72), Rachmat, Witan - Ricky, Ezra (Hari 84), Irfan (Ramai 46).: Kimhuy - Rosib (Polroth 57), Krya, Sambath, Safy - Chanchav (Suhana 77), Sosidan (Nora 57), Pisoth, Ratanak (Udom 57) - Chanthea, Sokpheng (Thiva 71).