HLV Ole Gunnar Solskjaer bị sa thải sau khi thua bốn trong bảy trận gần nhất, nhưng tỷ lệ thắng của ông chỉ đứng sau Alex Ferguson và Jose Mourinho.Dưới thời , thắng 91 trong 168 trận trên mọi đấu trường, với tỷ lệ 54,2%. Đây là thành tích tốt thứ hai trong kỷ nguyên hậu Ferguson - người đạt 59,7%. Mourinho với 84 chiến thắng trong 144 trận, đạt 58,3%.Trong khi đó, David Moyes giành 27 chiến thắng qua 51 trận, đạt 52,9%, còn Van Gaal là 52,4% (54 chiến thắng sau 103 trận). Sau khi Moyes bị sa thải, cựu tiền vệ Ryan Giggs được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền, dẫn dắt Man Utd bốn trận, thắng hai, hòa một và thua một.Solskjaer thậm chí đứng trên cố huyền thoại Matt Busby - người đạt tỷ lệ 50,45% trong giai đoạn đầu và 52,38% trong giai đoạn hai. Các HLV xếp tiếp theo trong Top 10 gồm: Ron Atkinson (50%), Ryan Gigss (50%), Tommy Docherty (46,93%) và Dave Sexton (40,3%).. Ông là người duy nhất không giúp Man Utd đoạt danh hiệu nào thời hậu Ferguson, trong khi Moyes giành Siêu Cup Anh, Louis van Gaal giành Cup FA và Mourinho là cú ăn ba, gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League.Hàng thủ Man Utd dưới trướng Solskjaer cũng thi đấu tệ nhất, khi nhận 183 bàn thua sau 168 trận, trung bình 1,09 bàn mỗi trận. Thời Mourinho, Man Utd chịu 121 bàn thua trong 144 trận, trung bình chỉ 0,84 bàn mỗi trận.Chính sự yếu kém ở hàng thủ đã khiến Solskjaer phải chia tay Man Utd trước thời hạn gần ba năm. Chủ sân Old Trafford nhận tới 21 bàn thua chỉ sau 12 trận ở Ngoại hạng Anh, thành tích chỉ kém Norwich và Newcastle - hai đội bét bảng có cùng 27 bàn thua. Họ cũng chỉ có hai trận giữ sạch lưới mùa này.Điểm tích cực duy nhất là hàng công Man Utd thi đấu bùng nổ hơn, với 308 bàn sau 168 trận, trung bình 1,83 bàn mỗi trận. Đây là một sự cải thiện rõ rệt so với lối chơi thực dụng của Man Utd dưới trướng Mourinho, khi ghi trung bình 1,69 bàn mỗi trận.Sau khi sa thải Solskjaer, Man Utd đã bổ nhiệm cựu tiền vệ Michael Carrick làm HLV tạm quyền. Họ sẽ gặp Villarreal ở lượt năm bảng F Champions League ngày 23/11, và làm khách của Chelsea ở vòng 13 Ngoại hạng Anh năm ngày sau đó. 