HLV Ralf Rangnick thể hiện dấu ấn rõ rệt bằng việc giúp Man Utd cải thiện khả năng giành bóng, trong trận thắng Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh tối 5/12.Ở khoảng một phần ba sân trước khung thành của Crystal Palace,  giành 12 chiến thắng trong những lần gây áp lực. Đây là thành tích tốt nhất của họ kể từ sau khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013.vốn gắn liền với phong cách gegenpressing - thứ bóng đá gây áp lực đang thịnh hành, và truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ HLV đương đại của Đức như Jurgen Klopp, Thomas Tuchel hay Julian Nagelsmann. Ông nổi tiếng coi trọng hệ thống chiến thuật, luôn đòi hỏi đội bóng phải gây áp lực cường độ cao và đoạt lại bóng ngay khi để mất.Trước trận ra mắt hôm qua, ông đã khẳng định: "Bóng đá của tôi chắc chắn không phải là một điệu valse chậm. Tôi không khác Klopp về mặt ý tưởng. Điều đó không có gì bí mật".Bên cạnh pressing, Man Utd còn gây ấn tượng ở một loạt chỉ số khác. Họ tung 12 lần dứt điểm, gấp đôi Crystal Palace, kiểm soát bóng 61% và hưởng chín phạt góc.Chủ nhà thắng nhờ bàn duy nhất của Fred phút 77, để leo lên thứ sáu với 24 điểm, chỉ kém đội xếp thứ tư West Ham ba điểm. Đó là lần đầu "Quỷ Đỏ" giữ sạch lưới sau 16 trận sân nhà liên tiếp, còn Rangnick trở thành HLV người Đức đầu tiên thắng trận ra mắt tại Ngoại hạng Anh - điều mà Felix Magath, Klopp, Jan Siewert, Daniel Farke và Tuchel đều không thể làm được.Rangnick cũng trở thành người thứ sáu trong bảy HLV gần nhất (tính cả tạm quyền) thắng trận đầu dẫn dắt Man Utd. Ngoại lệ duy nhất là Louis van Gaal (thua Swansea 0-1 tháng 8/2014 ở Old Trafford).Theo hợp đồng đã ký, Rangnick sẽ làm HLV tạm quyền tới hết mùa 2021-2022. Sau đó, nhà cầm quân 63 tuổi có thể chuyển sang vai trò quản lý hoặc cố vấn cho Man Utd.(theo )