Trong buổi tập chính thức trước trận Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2022, HLV Park Hang-seo kiểm tra từng chút mặt cỏ, rà soát khán đài sân Mỹ Đình tối 9/11. thua cả bốn trận trước Saudi Arabia, Australia, Trung Quốc và Oman, đứng cuối bảng B.  được đánh giá là ứng viên số một, nhưng đã thua hai trận, mới giành sáu điểm nên phải thắng Việt Nam nếu không muốn tan mộng dự World Cup 2022.Trong hai lần đối đầu các đội bóng của Nhật Bản, Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo đã thắng 1-0 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thua 0-1 tại tứ kết ASIAN Cup 2019.