CLB Al-Sadd đáp lại nỗ lực của Barca bằng thông báo khẳng định Xavi đang hoàn toàn tập trung vào việc bảo vệ danh hiệu vô địch quốc gia."Để đáp lại những gì diễn ra thời gian gần đây, ban lãnh đạo Al-Sadd tái khẳng định HLV Xavi còn hai năm hợp đồng và hoàn toàn tập trung vào các trận đấu sắp tới, nhằm duy trì vị trí dẫn đầu và bảo vệ danh hiệu", Al-Sadd ra thông báo tối 29/10.Trước đó, bản thân Xavi cũng nói ông đang tập trung vào việc dẫn dắt CLB Qatar.Al-Sadd đang dẫn đầu giải vô địch Qatar 2021-2022. Họ giành 21 điểm tuyệt đối sau bảy vòng, hơn đội xếp thứ hai Al-Duhail ba điểm. Al-Sadd cũng đang sở hữu mạch 34 trận bất bại tại giải vô địch Qatar,  trong lịch sử CLB.Xavi dẫn dắt Al-Sadd từ tháng 5/2019. Ông đã giành bảy danh hiệu, và mới gia hạn hợp đồng đến năm 2023.Barca tiếp cận Xavi sau khi sa thải HLV Ronald Koeman hôm 27/10. Chủ tịch Joan Laporta đã công khai thừa nhận muốn đưa cựu danh thủ về sân Camp Nou. Theo tờ , Xavi cũng , và vấn đề còn lại là chờ A-Sadd chấp thuận và Barca bồi thường hợp đồng.Khi còn là cầu thủ, Xavi thi đấu cho Barca từ năm 1998 đến 2015. Cựu tiền vệ 41 tuổi đã góp công đem lại tám La Liga và bốn Champions League. Từ năm 2015 đến tháng 5/2019, Xavi sang Qatar chơi cho Al-Sadd. (theo )