Bayern giữ chắc đỉnh bảng Bundesliga nhờ trận thắng 2-1 trước Freiburg ở vòng 11, hôm 6/11.Freiburg là đội duy nhất bất bại sau 10 vòng đầu Bundesliga. Nhưng không gặp nhiều khó khăn để chiếm ưu thế sau khai cuộc. Đội chủ nhà cầm bóng hơn 60% thời lượng ở hiệp một và tung ra nhiều pha dứt điểm nguy hiểm.Trong năm phút đầu, cả Alphonso Davies và trung vệ Niklas Sule đều dứt điểm trong cấm địa nhưng không thắng được thủ thành Mark Flekken. Freiburg cầm bóng ít nhưng cũng có cơ hội ghi bàn, nhờ những tình huống mắc lỗi của hàng thủ chủ nhà. Ngay phút đầu tiên, hậu vệ Lucas Hernandez suýt đá về lưới nhà khi cản một quả căng ngang.  thì đánh đầu về sân nhà, mở ra cơ hội đối mặt thủ môn cho Lucas Holer. gặp may ở tình huống này khi Holer sút chệch cột dọc.Trước chuyến làm khách tới sân Allianz Arena, Freiburg sở hữu hàng thủ chắc nhất Bundesliga với chỉ bảy bàn thua sau 10 trận. Nhưng, hệ thống này sụp đổ khi Bayern tấn công đa dạng cả hai cánh và trung lộ. Vài phút sau khi Kimmich tung người dứt diểm đưa bóng trúng vị trí Flekken, Leon Goretzka mở tỷ số bằng cú đá cận thành ở vị trí tương tự. Thomas Muller kiến tạo cả hai pha bóng, đều bằng cách chọc khe thẳng vào cấm địa.Thế trận ở hiệp hai không có nhiều khác biệt. Freiburg dồn lên tìm bàn gỡ nhưng chỉ uy hiếp Neuer bằng những cú sút xa. Đội khách không thể làm chủ thế trận khi Bayern sở hữu hàng tiền vệ cơ động. Leroy Sane và Kingsley Coman nhiều lần xuống sát biên rồi tạt cho , còn Muller luôn rình rập ở rìa cấm địa để tung ra những đường chuyền hiểm.Trong 20 phút đầu hiệp hai, Sane, Coman, Goretzka và cầu thủ vào thay người Serge Gnabry đều có những cú sút uy lực về cầu môn Freiburg nhưng không ghi bàn. Tới phút 75, Sane đệm cận thành đưa bóng trúng vị trí của Lewandowski. Tiền đạo Ba Lan dễ dàng dứt điểm vào lưới trống, nhân đôi cách biệt cho Bayern. Bàn thứ 19 của Lewandowski sau 20 lần gặp Freiburg. Anh tiếp tục thống trị danh sách ghi bàn ở Bundesliga mùa này, với 13 bàn sau 11 trận.Bayern đá chậm sau khi có bàn thứ hai, tạo điều kiện để Freiburg cầm bóng và tổ chức tấn công nhiều hơn. Tuy nhiên, đội khách chỉ thực sự tạo sóng gió về cầu môn Neuer trong sáu phút bù hiệp hai. Phút 90+2, tiền đạo vào thay người Janik Haberer thoát xuống hạ Neuer ở pha đối mặt, rút cách biệt còn 1-2.Bayern chưa thắng trận nào mà họ ghi dưới ba bàn từ đầu mùa Bundesliga. Nhưng ám ảnh này không còn khi Neuer đứng vững trong những phút cuối dù Freiburg vùng lên dữ dội. Bayern tiếp tục giữ đỉnh bảng với 28 điểm sau 11 vòng và trở thành đội đầu tiên cán mốc 40 bàn ở Bundesliga mùa này.: Neuer - Sule, Upamecano, Hernandez, Davies - Kimmich, Goretzka (Toliso 71’) – Coman (Grabry 66’), Muller (Musiala 71’), Sane – Lewandowski: Flekken - Gulde, Lienhart, N. Schlotterbeck – Kubler (Sidillia 80’), Eggestein (Haberer 73’), Hofler, Gunter – Jeong (Schade 60’), Holer, Grifo