Kylian Mbappe và Lionel Messi lần lượt ghi cú đúp, giúp PSG thắng Brugge 4-1 ở lượt cuối bảng A Champions League tối 7/12. ghi hai bàn chỉ sau bảy phút đầu tiên, đều từ những cú sút quyết đoán. Anh sau đó kiến tạo để  nâng tỷ số lên 3-0. Brugge gỡ lại một bàn ở phút 68, nhưng chỉ tám phút sau Messi đem về phạt đền rồi chính anh sút 11m ấn định thắng lợi 4-1 cho chủ nhà.PSG thậm chí có thể thắng đậm hơn nếu Di Maria hay Messi không bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn trong hiệp một. Sang hiệp hai, đội chủ nhà giảm nhịp độ trận đấu, khiến cơ hội ít đi. Điều này khiến Messi và Mbappe đều không có cơ hội tốt để ghi hat-trick. đã chắc suất vào vòng 1/8 với tư cách nhì bảng, từ trước loạt trận cuối. Nhưng  vẫn dùng đội hình mạnh nhất tiếp Brugge. Đội khách đã thủng lưới bốn bàn ở ba trận trước đó tại giải, và đây là cơ hội để Mbappe và Messi cải thiện thành tích ghi bàn. Tình hình chẳng khá hơn với Brugge khi họ lại thủng bốn bàn, còn hai ngôi sao trên hàng công PSG thay phiên nổ súng.Ngay từ phút thứ hai, PSG đã dẫn trước nhờ sai lầm hàng thủ Brugge. Thủ môn Simon Mignolet bắt không dính bóng, để Mbappe ập vào đá bồi căng và chéo góc mở tỷ số. Năm phút sau, vẫn là Mbappe khôn ngoan phá bẫy việt vị để nhận đường bấm bóng của Angel di Maria vào cấm địa. Đường bóng đi quá vừa tầm ra chân của Mbappe từ cự ly gần, và lần này không thể trách Mignolet với bàn thua. Mbappe thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử ghi 30 bàn ở Champions League, vượt qua chính Messi.Những phút sau đó, PSG tạo ra cơ hội liên tiếp. Sau khi Messi dọn cỗ để Di Maria đối mặt thủ môn, đến lượt Mbappe giật gót điệu nghệ để Messi lao tới gần cầu môn. Nhưng cả hai tình huống này, Di Maria và Messi đều sút trúng chân hậu vệ và thủ môn đối phương.Trận đấu diễn ra hấp dẫn khi hai đội chơi đôi công. Brugge cũng bỏ lỡ vài cơ hội và cuối cùng họ phải trả giá với bàn thua thứ ba. Trong tình huống tưởng như không nguy hiểm, Mbappe bất ngờ xâu kim đối thủ bên cánh trái và tăng tốc qua vạch giữa sân. Anh tạt vào trung lộ cho Messi xộc thẳng đến trước cấm địa. Messi lách sang trái một nhịp rồi cứa lòng về góc xa quá tầm với của Mignolet. Bàn thắng này mang đậm thương hiệu Messi, và anh cũng tìm đến Mbappe đầu tiên để tri ân pha kiến tạo.PSG tỏ ra chủ quan với lợi thế dẫn ba bàn, khiến họ thủng lưới. Idrissa Gueye mất bóng ở giữa sân nhưng không cố gắng giật về phòng ngự. Noa Lang cướp bóng và chuyền vào cấm địa tới vị trí của Mats Rits, để cầu thủ này đặt lòng về góc xa hạ gục Gianluigi Donnarumma.Nhưng hàng công PSG vẫn tỏ ra vượt trội và họ ghi thêm bàn nữa từ nỗ lực cá nhân của Messi. Siêu sao Argentina bị đội trưởng Brugge Hans Vanaken phạm lỗi trong cấm địa. Anh không nhường quyền sút phạt đền để Mbappe lập hat-trick, mà chính anh sút phạt để lập cú đúp. Đây là bàn thứ năm của Messi, qua năm trận đã chơi ở  mùa này.Messi và Mbappe cùng được hãng thống kê  chấm điểm 9,7 trên thang 10 trận này. Họ sẽ tiếp tục là nguồn cảm hứng cho PSG ở trận tiếp theo gặp Monaco, vòng 18 Ligue 1 chủ nhật 12/12.