Theo tiền vệ Lương Xuân Trường, giành điểm trước Nhật Bản ở vòng loại World Cup 2022 sắp tới không phải là nhiệm vụ bất khả thi đối với Việt Nam."Ban huấn luyện và các cầu thủ đã xem những đoạn băng hình về các trận đấu của Nhật Bản. Họ là đội tuyển hàng đầu châu Á", tiền vệ Lương Xuân Trường chia sẻ trước buổi tập tại Hà Nội chiều 3/11. "Gặp Nhật Bản, chúng tôi cần chơi chặt chẽ hơn nữa, phòng ngự kiên cường và chờ đợi thời cơ để phản công".Việt Nam đang đứng cuối bảng B sau bốn trận thua Saudi Arabia, Australia, Trung Quốc và Oman. Nhật Bản được đánh giá là ứng viên sáng giá bậc nhất trong cuộc đua giành vé dự World Cup 2022 - khu vực châu Á, nhưng cũng đang gặp khó khăn do bất ngờ thua Oman và Saudi Arabia. Họ mới có sáu điểm.Hai đội tuyển sẽ đá lượt đi trên sân Mỹ Đình tối 11/11."Chúng tôi đã rút kinh nghiệm từ những trận đấu trước, cải thiện bản thân trong những buổi tập vừa qua", Xuân Trường nói thêm. "Điều chúng tôi cần làm là tập trung cao độ hơn trong các tình huống trên sân, khi có bóng phải chơi nhanh. Giành điểm trước Nhật Bản là nhiệm vụ không dễ nhưng không phải là điều không thể làm được. Vì vậy, chúng tôi vẫn giữ tinh thần lạc quan, cố gắng để giành điểm số đầu tiên".Tiền vệ của HAGL cho biết, chưa có điểm trong bốn trận đã qua nhưng Việt Nam cũng để lại được dấu ấn ở hàng công, khi ghi bàn trong ba trận.Hôm qua, HLV Park Hang-seo quyết định đưa thêm ba tiền vệ Lê Văn Xuân, Lý Công Hoàng Anh và Lê Văn Đô từ đội U22 lên đội tuyển. Vì vậy, hàng tiền vệ của đội khá "chật chội" với tổng cộng 11 người. Nói về cuộc cạnh tranh vị trí ở khu vực giữa sân, Xuân Trường cho hay: "Cầu thủ nào cũng mong muốn được ra sân thi đấu chính thức. Những ai có phong độ tốt nhất, làm tốt với ý đồ của ban huấn luyện sẽ được ra sân thi đấu. Cá nhân tôi cũng vậy, luôn cố gắng để giành một suất thi đấu chính thức".Trong thời gian HLV Park dẫn dắt đội U23 đá vòng loại U23 châu Á, đội tuyển Việt Nam tập dưới sự chỉ dẫn của trợ lý Lee Young-jin. Ngày mai 4/11, HLV Park mới trở về Hà Nội, nắm lại đội tuyển. Nhà cầm quân Hàn Quốc từng hai lần đối đầu các đội bóng của Nhật Bản từ khi ký hợp đồng với VFF, thắng 1-0 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thua 0-1 khi đụng độ tại tứ kết ASIAN Cup 2019.