Chiến thắng 1-0 trước Colombia ở lượt 13, Brazil trở thành đội đầu tiên ở Nam Mỹ vượt qua vòng loại World Cup 2022.Bàn quyết định trên sân Corinthians sáng 12/11, theo giờ Hà Nội, đến trong tình huống phối hợp nhanh của chủ nhà. Trung vệ Marquinhos đoạt bóng từ giữa sân, rồi chuyền dài lên cho . Bóng lập tức được chuyển vào khu 16m50 cho Paqueta sút một chạm bật tay thủ thành David Ospina vào góc xa.Pha làm bàn này một lần nữa nói lên phẩm chất kiên định và khả năng bùng nổ của  về cuối trận. Trong 27 bàn họ đã ghi từ đầu hành trình vòng loại, có đến 15 bàn - chiếm 55% - đến trong 30 phút cuối trận. Thực tế, trận đấu với Colombia, các học trò của HLV Tite cũng vật vờ trong hiệp đầu nhưng tăng tốc và lợi hại hơn hẳn sau giờ giải lao.Colombia, dù không có những lựa chọn tốt nhất ở hàng thủ, ít nhiều thành công với lối đá chém đinh chặt sắt trong hiệp đầu. Họ cắt vụn hiệp đấu này bằng vô số pha phạm lỗi và trọng tài người Chile Roberto Tobar phải rất nương tay mới rút bốn thẻ vàng, với ba cho phía đội khách chỉ trong hiệp đầu.Không những thế, chính  mới là đội tạo ra những cơ hội tốt nhất trong hiệp đầu với cú cứa lòng đi chệch đích từ 30 mét của Diaz và cú vô-lê hiểm của Barrios. Brazil cầm bóng vượt trội trong hiệp này và cũng áp đảo về chỉ số dứt điểm, nhưng các pha kết thúc của họ đều không đủ khó để khuất phục Ospina.Với việc tung  vào sân thay Fred ngay đầu hiệp hai, Brazil sớm đẩy cao tốc độ và gia tăng đáng kể sức ép sang một phần ba cuối sân phía đối phương. Có nhiều lúc, trừ Alisson, cả 10 cầu thủ Brazil đều tràn sang nửa bên kia sân. Đội quân của HLV Ruelda gồng mình chống đỡ, nhưng chỉ trụ được thêm đến phút 72, trước khi bị đánh sập bởi pha phối hợp ăn ý giữa Neymar với Paqueta.Chiến thắng này giúp Brazil đạt 34 điểm qua 12 trận, bỏ xa nhì bảng Argentina tới chín điểm. Họ chắc chắn có mặt trong Top 4, kể cả toàn thua năm trận còn lại, để giành vé dự vòng chung kết World Cup 2022 ở Qatar.Ở lượt trận tiếp theo ngày 17/11, Neymar và đồng đội sẽ làm khách của Argentina. (4-3-3): Alisson Becker - Danilo, Marquinhos, Thiago Silva, Alex Sandro - Fred (Vinicius 46'), Casemiro, Paqueta - Raphinha (Antony 64'), Jesus (Cunha 64'), Neymar (4-3-3): Ospina - Munoz (Rodriguez 80'), Sanchez, Tesillo, Mojica (Cuellar 55') - Lerma, Barrios (Muriel 78'), Moreno - Cuadrado, Zapata (Borja 66'), Diaz (Martinez 66')