Thân thiết với Lionel Messi nhưng Zlatan Ibrahimovic cho rằng Quả Bóng Vàng năm nay nên được trao cho Robert Lewandowski."Messi dành cả đời cho bóng đá. Nhưng Lewandowski xứng đáng giành Quả Bóng Vàng năm nay",  thừa nhận trong buổi phỏng vấn với .Khi được hỏi ai giỏi hơn giữa Messi và Cristiano Ronaldo, tiền đạo người Thụy Điển đáp: "Cả hai đều giỏi. Tôi sẽ chọn Messi bởi chúng tôi từng là đồng đội".Nhân dịp quyển sách mới có tựa đề "Adrenalina" sắp xuất bản, Ibrahimovic đã thực hiện cuộc phỏng vấn độc quyền với Tại đây, tiền đạo 40 tuổi chia sẻ kỷ niệm trong nghề và góc nhìn của anh với bóng đá hiện tại."Theo tôi, Ronaldo de Lima là cầu thủ hay nhất trong lịch sử. Tôi mê mẩn anh ấy từ nhỏ. Maradona là một huyền thoại. Xem phim về ông ấy chỉ khiến tôi muốn đến Napoli để giành scudetto với họ", Ibrahimovic nói.Nhưng không phải Napoli, AC Milan mới là lựa chọn của tiền đạo người Thụy Điển khi anh trở lại Italy sau một thời gian khoác áo Los Angeles Galaxy. "Tôi phát chán ở Mỹ. Tôi nghĩ đến việc ra đi. Mino Raiola nói: 'Anh điên rồi. Anh phải trở về Italy. Napoli thì không được. Nhưng sau đó, (Chủ tịch Napoli) De Laurentiis sa thải Ancelotti. Nên tôi hỏi Mino: 'Đội nào tệ nhất để tôi có thể thay đổi họ?'. Ông ta trả lời: 'Hôm qua, Milan thua 0-5 ở Bergamo'. Nên tôi quyết định trở lại Milan. Tôi biết đội bóng đó, thích thành phố đó".Ở vòng 15 vừa qua, Ibrahimovic ghi bàn mở tỷ số giúp Milan thắng Genoa 3-0, để áp sát ngôi đầu của Napoli. Đó là bàn thứ 6 của anh từ đầu mùa - dẫn đầu danh sách lập công ở Milan. Ibrahimovic cũng đồng thời đạt mốc 31 bàn tại Serie A tính từ khi bước sang tuổi 38, cân bằng kỷ lục của cố tiền đạo Italy Silvio Piola."Tôi đã thay đổi Milan thế nào à? Khi tôi mới đến, chẳng cầu thủ nào chạy trong các buổi tập. Tôi gặp từng người, không phải ngoài đường biên mà gặp riêng. Tôi nói: 'Cậu phải nỗ lực hết sức ở các buổi tập'. Nếu anh nỗ lực hết sức, đồng đội của anh cũng làm thế vì anh'. Ai cũng hiểu chỉ một người không hiểu. Rafael Leao ban đầu không chú ý đến tôi nhưng sau đó thay đổi. Cậu ấy đã tiến bộ hơn nhiều", Ibrahimovic tiết lộ.Ibrahimovic cũng thừa nhận anh không bao giờ ăn tối với đồng đội tại Milan vì không muốn họ ngại ngùng. Tiền đạo người Thụy Điển xem đó là sự hi sinh của bản thân anh để trở thành thủ lĩnh phòng thay đồ.Ibrahimovic cũng nói về chuyện anh và đại diện Raiola đã đối đầu với chấn thương đầu gối gặp tại Man Utd như thế nào. Đây là chấn thương nặng nhất, suýt khiến anh giải nghệ."Khi chơi cho Man Utd, tôi từng bị đứt dây chằng chéo đầu gối. Tôi rời sân và từ chối tiêm thuốc giảm đau. Dây chằng của tôi rã rời, gân cốt, cơ bắp đều như một thảm họa. Người đại diện của tôi - Mino Raiola - bắt đầu nhận điện thoại từ lũ kền kền. Đó là các bác sĩ tại Italy hoặc trên thế giới. Họ muốn phẫu thuật cho tôi. Sau thời gian tìm hiểu, chúng tôi cho rằng Freddie Fu, một bác sĩ người Mỹ gốc Hong Kong, là người giỏi nhất thế giới. Ông ấy đang ở Pittsburgh phải mất cả tháng mới đặt được lịch phẫu thuật. Vài ngày sau, Mino gọi cho tôi: 'Ibra, chuẩn bị hành lý đi. Chúng ta đi Pittsburgh'. Chúng tôi hạ cánh lúc 4h sáng và đi thẳng đến bệnh viện. Giáo sư Freddie Fu cùng cộng sự chờ chúng tôi ngay ở lối vào bệnh viện. Đó là 4h sáng".Ibrahimovic cho rằng sự thích nghi với biến động của cơ thể đã giúp anh thi đấu đỉnh cao đến năm 40 tuổi. Nhưng dù rất thích bóng đá, cựu tiền đạo PSG không muốn trở thành HLV vì không muốn áp lực."Tôi từng làm việc với Pep Guardiola. Ông ấy không hiểu tôi. Ông ấy muốn lên mọi kế hoạch và bắt tôi làm theo. Tôi phản ứng lại một cách bản năng, nhưng sau đó, tôi nghĩ về những điều Guardiola muốn và thay đổi. Tôi đã nghĩ lại. Guardiola không thích những cầu thủ có cá tính. Tôi trở thành vấn đề và khi ông ấy không giải quyết được, tôi tự giải quyết bằng cách ra đi", Ibrahimovic tiết lộ về thời gian anh thi đấu cho Barca dưới sự chỉ đạo của Guardiola."Có lúc ở Milan, chúng tôi thua Arsenal 0-3. HLV Max Allegri vẫn cười. Tôi chẳng thấy có gì đáng cười và nói điều đó với ông ấy. Thế rồi, Allegri nói: 'Ibra, nhìn lại bản thân đi, anh đá quá tệ'. Tôi đáp là tôi từng khiến ông ấy sợ đến nỗi xếp hai thủ môn trên ghế dự bị. Allegri giỏi quản lý phòng thay đồ nhưng thiếu can đảm. Ông ấy không đến Real cũng chẳng làm việc ở nước ngoài. Ông ấy thường lựa chọn an toàn", tiền đạo người Thụy Điển nói thêm kỷ niệm với một HLV khác.(theo 