Các bàn thắng của Callum Chambers và Eddie Nketiah giúp Arsenal hạ Leeds 2-0 tối 26/10, qua đó góp mặt ở tứ kết Cup Liên đoàn. đang đạt phong độ tốt, sau khởi đầu thất vọng với ba trận toàn thua tại Ngoại hạng Anh. Trận thắng Aston Villa 3-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước nâng chuỗi bất bại trên mọi đấu trường của họ lên con số 7, trong đó có 5 chiến thắng.Trái lại, Leeds chỉ thắng 2 trong 8 trận gần nhất, và tụt xuống thứ 17 tại Ngoại hạng Anh. Họ cũng thi đấu không tốt trên sân khách khi chỉ thắng một trận từ đầu mùa, trước Fulham ở vòng 3 Cup Liên đoàn (6-5 trên loạt đá luân lưu).So với trận thắng Aston Villa, Arsenal chỉ còn giữ còn trung vệ Ben White và tiền vệ Smith Rowe trong đội hình xuất phát. Thay vào đó, HLV Mikel Arteta trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ và dự bị. Bên kia chiến tuyến, Marcelo Bielsa thể hiện sự quyết tâm khi để nhiều trụ cột đá chính, như tiền đạo Rodrigo, cầu thủ chạy cánh Daniel James hay tiền vệ Kalvin Phillips.Những diễn biến trên sân Emirates hôm 26/10 không cho thấy sự trái ngược về phong độ. Leeds sở hữu cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 19, trung vệ Diego Llorente chuyền dài vượt tuyến để James phá bẫy việt vị xâm nhập vòng cấm. Nhưng cựu cầu thủ Man Utd đỡ bóng không tốt, tạo điều kiện để Bernd Leno băng ra cản phá. Năm phút sau, đội khách tiếp tục tạo ra sóng gió. Jack Harrison đón lõng pha bóng bật ra từ quả đá phạt góc, rồi bắt vô lê một chậm về góc gần. Nhưng Leno một lần nữa kịp đổ người giải nguy.Arsenal bế tắc trong hiệp một, và chỉ vượt lên trong hiệp hai nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của một trung vệ. Xuất phát từ quả phạt góc phút 55, Pepe đánh đầu chuyền để Chambers đội đầu nối. Thủ thành Illan Meslier dùng chân giải nguy, nhưng trọng tài Andre Marriner sau đó xác nhận bóng đã đi qua vạch vôi. Chambers vào thay Ben White trước quả đá phạt góc, và ghi bàn ngay pha chạm bóng đầu tiên.Chủ nhà thi đấu tốt hơn và tìm được bàn ấn định tỷ số ở phút 69. Trung vệ Liam Cooper đánh đầu về quá non để Nketiah băng lên cướp lấy. Tiền đạo 22 tuổi người Anh tâng bóng qua đầu thủ thành Meslier, trước khi khống chế một nhịp rồi dứt điểm vào khung thành trống.Thắng Leeds lần thứ tư liên tiếp trên sân nhà, Arsenal thắng tiến vào tứ kết Cup Liên đoàn. Đoàn quân của Arteta chạy đà hoàn hảo cho chuyến làm khách tại Leicester ở vòng mười Ngoại hạng Anh ngày 30/10.: Leno, Cedric, Holding (Tavares 76), White (Chambers 55), Kolasinac, Elneny (Lokonga 72), Maitland-Niles, Smith Rowe (Lacazette 72), Pepe, Martinelli, Nketiah.: Meslier, Drameh, Llorente (Cooper 59), Struijk, Dallas, Phillips, Forshaw (Klich 46), Roberts (Gelhardt 53), Harrison, James (Summerville 70), Rodrigo.