Đội bóng Tây Ban Nha thắng đội chủ nhà Atalanta 3-2 trong trận đá bù tối 9/12 để đi tiếp với tư cách nhì bảng F.Một ngày sau khi hoãn do thời tiết xấu,  đánh mất sự tập trung cần thiết cho một trận đấu lớn. Từ pha mất bóng đơn giản của tuyến giữa đội chủ nhà ở phút thứ ba, Danjuma thoát xuống sút xâu kim thủ môn Musso mở tỷ số. Atalanta nỗ lực giành lại thế trận, nhưng sa vào bẫy phản công của Villarreal. Phút 42, Capoue sút vào góc cao từ cự ly 10 m nhân đôi cách biệt cho đội bóng Tây Ban Nha. chỉ hơn Atalanta một điểm trước giờ bóng lăn. Trận đấu tại Bergamo hôm qua vì thế sẽ quyết định đội nào đi tiếp với ngôi nhì bảng, đội nào bị loại phải xuống đá ở Europa League. Và việc bị dẫn hai bàn ngay trong hiệp một khiến đội bóng Italy xuống tinh thần. Tranh thủ lúc đối phương lạc nhịp, Villarreal nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 51. Danjuma tiếp tục lập công cho đội khách bằng pha xoay người sút chìm trong vòng cấm.Atalanta chỉ chơi hay hơn khi gần như đã bị loại. Họ gỡ liên tục hai bàn nhờ cú sút xa chạm chân hậu vệ đổi hướng của Malinovsky phút 71 và pha lập công của Zapata phút 80. Nếu cú sút xa của Luis Muriel phút 86 không bật cột, đội chủ nhà có thể đã gỡ hòa và nuôi hy vọng làm nên phép màu trong thời gian ít ỏi còn lại.Trận thua trên sân nhà khiến Atalanta an phận ở vị trí thứ ba bảng F với sáu điểm. Đội bóng Italy chỉ giành được vé an ủi dự Europa League. Với 10 điểm, Villarreal giữ vững vị trí thứ hai. Đội bóng Tây Ban Nha và đội dẫn đầu Man Utd giành hai vé vào vòng 1/8 ở bảng này.Villarreal là đội Tây Ban Nha thứ ba vào vòng 1/8, sau Real Madrid và Atletico. Hai đại diện khác của La Liga, Barca và Sevilla phải xuống Europa League.