Robert Lewandowski, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đều có tên trong Đội hình tiêu biểu năm nay của Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá quốc tế (IFFHS).Không cầu thủ nào đang chơi tại La Liga góp mặt trong đội hình này, dù  được chọn nhờ trải qua phần thời gian trong năm thi đấu cho Barca tại giải cao nhất bóng đá Tây Ban Nha.Ở chiều ngược lại, giải VĐQG Pháp - Ligue 1 - có tới bốn đại diện, tất cả đều đang khoác áo . Trong số này, chỉ  khoác áo PSG trọn vẹn cả năm. Ba người còn lại đều mới đầu quân cho đội bóng thủ đô Pháp từ đầu mùa này, gồm Messi - người được xếp ở vị trí tiền vệ công, thủ môn  và hậu vệ phải .Ngoại hạng Anh cũng có bốn đại diện, với tiền đạo  - ngôi sao vừa trở lại Man Utd từ Juventus, hai trụ cột của Man City gồm trung vệ  và tiền vệ , và  - tiền vệ trung tâm cùng Chelsea vô địch Champions League rồi tuyển Italy vô địch Euro.Trong ba vị trí còn lại, hai là thành viên Bayern, gồm trung phong , và hậu vệ trái . Suất cuối thuộc về Serie A với . Trung vệ này được đánh giá cao nhờ vai trò thủ lĩnh trong hàng phòng ngự Italy vô địch Euro 2021, hơn là những màn trình diễn ở cấp CLB nơi Juventus trải qua mùa giải bết bát nhất trong chín năm.Trong 11 cái tên IFHS được chọn, theo tờ  (Tây Ban Nha), "Ronaldo gây ngạc nhiên hơn cả". So với 10 người còn lại, Ronaldo kém thuyết phục nhất về mặt danh hiệu. Dù anh ghi 45 bàn từ đầu năm cả ở cấp CLB và ĐTQG, 2021 vẫn không phải là năm thành công của siêu sao người Bồ Đào Nha.Trong nửa đầu năm, Ronaldo cùng Juventus sớm bị loại ở Champions League và phải chờ tới vòng hạ màn Serie A mới chắc chỗ trong top 4. Bản thân Ronaldo cũng bị HLV Juventus khi ấy Andrea Pirlo gạch tên khỏi trận đấu then chốt để lấy chỗ trong top 4. Trở lại Man Utd từ tháng 8, Ronaldo cũng chưa thể giúp đội khởi sắc. Tại Euro 2021, dù anh đoạt Vua phá lưới với năm bàn, Ronaldo và tuyển Bồ Đào Nha dừng bước từ vòng 1/8.So với Ronaldo, Messi có Cup Nhà Vua Tây Ban Nha cùng Barca. Tiền đạo 34 tuổi sau đó toả sáng giúp Argentina vô địch Copa America 2021 - giải đấu anh đoạt cả hai danh hiệu cá nhân gồm Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất. Phong độ đỉnh cao ở Copa America cũng góp phần quyết định giúp Messi .Lewandowski ghi 66 bàn cho Bayern và tuyển Ba Lan trong năm 2021, về nhì ở cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng. Với 41 bàn cho Bayern mùa trước, anh còn đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu. (theo )