Chủ tịch Barca Joan Laporta quả quyết mâu thuẫn giữa ông với Lionel Messi là do hiểu lầm.Trong buổi phỏng vấn với báo Tây Ban Nha  đầu tháng 11,  nói  khi Laporta ám chỉ anh nên ở lại  cho Barca.Nhưng vị chủ tịch 59 tuổi đã làm rõ vấn đề này khi dự chương trình  trên TV3 hôm 2/12. Ông nói: "Tôi không biết liệu Messi có thể ở lại Barca mà không được trả lương hay không. Tôi chưa từng yêu cầu cậu ấy đá miễn phí. Messi là cầu thủ hay nhất thế giới, và chúng tôi biết cậu ấy nhận được lời đề nghị hậu hĩnh từ CLB khác. Về đề nghị để Messi chơi miễn phí cho Barca, điều đó phải đến từ cậu ấy, chứ không phải từ tôi". đồng thời khẳng định những tranh cãi xung quanh vấn đề này xuất hiện vì những phát biểu của ông đã bị truyền thông đã "bóp méo". Ông nói thêm: "Barca cần quan hệ tốt với cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử CLB, và là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất từ trước đến nay. Tôi dành sự tôn trọng lớn cho Messi, và luôn chào đón cậu ấy trở về Barca".Hôm 29/11, Messi - với 613 điểm - nhận Quả Bóng Vàng 2021 trong buổi lễ trao giải tại Nhà hát Chatelet, Paris. Đây là Quả Bóng Vàng thứ bảy của siêu sao Argentina, sau các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019.Laporta cũng góp mặt ở buổi lễ này, nhưng không thể trực tiếp chúc mừng Messi. Ông tiết lộ: "Chúng tôi không thể nói chuyện ở Paris. Tôi cảm thấy xúc động và vui mừng khi Messi đoạt Quả Bóng Vàng 2021. Tôi cũng tự hào vì Messi đã giành được giải thưởng một phần vì những đóng góp cho Barca mùa trước.".Cũng trong buổi phỏng vấn với báo Tây Ban Nha Sport đầu tháng 11, Messi tiết lộ ý định trở lại Barca để giữ vai trò giám đốc kỹ thuật sau khi treo giày. Khi được hỏi về những chia sẻ này của ngôi sao Argentina, Laporta đáp: "Tôi muốn Messi trở lại Barca một ngày nào đó, nếu cậu ấy muốn. Có thể là với tư cách thư ký kỹ thuật, như chính Messi thừa nhận. Thật tuyệt khi những cầu thủ vĩ đại trở lại Barca trên cương vị khác, như Xavi hay Pep Guardiola".Laporta cũng ca ngợi Dembele đá hay hơn Kylian Mbappe, và muốn tiền đạo Pháp gia hạn với Barca. Hợp đồng giữa đôi bên sẽ đáo hạn vào hè 2022. "Chúng tôi có mối quan hệ tốt với Dembele, và cậu ấy muốn ở lại Barca. Chúng tôi cũng muốn giữ chân Dembele, bởi cậu ấy là cầu thủ xuất sắc. Chúng tôi cần đàm phán với người đại diện để tìm ra phương hướng. Tôi rất thích Dembele, cậu ấy còn hay hơn cả Mbappe", Laporta nhấn mạnh. (theo )