Vấp phải phản ứng từ CLB Hà Nội, HLV Park Hang-seo quyết định huỷ việc triệu tập tiền vệ Đỗ Hùng Dũng lên đội tuyển Việt Nam.Thông tin này được một lãnh đạo VFF chia sẻ với  sáng 5/11. Theo đó, Hùng Dũng sẽ tiếp tục ở lại CLB Hà Nội để tập hồi phục, đồng thời cập nhật liên tục tình trạng của anh cho VFF cũng như HLV Park.Hôm 1/11, HLV Park thông báo , với mục đích theo dõi và hỗ trợ điều trị, chứ không sử dụng ở trận đấu với Nhật Bản và Saudi Arabia tại vòng loại World Cup 2022 trong tháng 11. Ông cũng cam kết sẽ chỉ sử dụng Hùng Dũng từ bán kết AFF Cup vào tháng 12, nếu hồi phục tốt.Hà Nội FC lập tức họp đội ngũ y tế, để đánh giá mức độ của tiền vệ 28 tuổi. Họ cho rằng Hùng Dũng chưa hồi phục hoàn toàn, và không nên thay đổi môi trường tập luyện lúc này. Hà Nội sau đó gửi văn bản lên VFF hôm qua 4/11.Hùng Dũng là cầu thủ quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Park, chơi trọn vẹn các trận đấu trong hành trình vô địch AFF Cup 2018 và giành HC vàng SEA Games 2019. Anh phải nghỉ thi đấu dài hạn vì sau va chạm với Ngô Hoàng Thịnh trên sân Thống Nhất ở V-League ngày 23/3.