Kỳ thủ 18 tuổi Alireza Firouzja thí hậu để thắng Krishnan Sasikiran ở ván tám siêu giải cờ vua Grand Swiss, và chạm tay vào suất dự Candidates 2022.Firouzja đang thăng hoa ở Riga, Latvia, với 6,5 điểm qua tám ván. Kỳ thủ Pháp gốc Iran độc chiếm đỉnh bảng với một điểm nhiều hơn nhóm đứng sau, khi giải chỉ còn ba vòng. Anh tiến gần đến chức vô địch Grand Swiss, và quan trọng hơn là suất dự Candidates đầu tiên trong sự nghiệp. Firouzja cũng lên số bốn thế giới với Elo tức thời 2.784, vượt qua cả Ian Nepomniachtchi - người thách đấu Vua cờ  năm 2021.Firouzja leo lên số bốn nhờ ván thí hậu, thắng Sasikiran hôm 4/11. Anh cầm quân trắng, chọn khai cuộc Italy và đưa cờ vào thế đòi hỏi tính toán có chiều sâu. Sasikiran thí chất để tìm cách tấn công thành, nhưng Firouzja trừng phạt sai lầm của đối thủ bằng đòn thí hậu đẹp mắt.Firouzja liên tục đi nước tối ưu như máy tính đề xuất, khiến cho nước thí chất trước đó của đối thủ Ấn Độ trở thành sai lầm bước ngoặt. Sau loạt đổi quân, Trắng còn hai xe, tượng và mã chống hậu và xe đen. Ưu thế lớn về quân số giúp Firouzja thắng sau 42 nước cờ."Tôi thấy cũng ổn", Firouzja nói sau ván thắng Sasikiran. "Elo của tôi tăng lên thật tốt, nhưng giải vẫn còn nhiều vòng nữa".Ngay cả nếu hoà cả ba ván còn lại, Firouzja cũng sẽ kết thúc giải với tám điểm. Số điểm này từng giúp Wang Hao và Fabiano Caruana đứng đầu Grand Swiss 2019. Theo điều lệ giải năm nay, hai kỳ thủ đứng đầu sẽ giành suất dự Candidates 2022.Grand Swiss là giải đấu hệ Thuỵ Sĩ có quy mô lớn nhất thế giới, lần đầu tổ chức năm 2019 để chọn ra suất dự Candidates 2020. Giải năm nay diễn ra ở Riga, Latvia, quy tụ 108 Đại kiện tướng có Elo trung bình 2.639. Giải diễn ra 11 vòng, từ 27/10 đến 7/11. Hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam là Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn được mời, nhưng không thể góp mặt tại giải.Firouzja là hạt giống số ba tại Grand Swiss 2021 với Elo 2.770, sau Caruana và Levon Aronian. Anh thắng năm, hoà ba ván để kiếm thêm 14 Elo. Nếu đứng đầu Candidates 2022, Firouzja có cơ hội thách đấu Vua cờ. Và nếu thắng trong trận tranh ngôi, anh sẽ thành Vua cờ trẻ nhất lịch sử ở tuổi 19, phá sâu kỷ lục của Garry Kasparov tới ba năm. Nhưng Firouzja còn cả hành trình dài phía trước để xô đổ kỷ lục đó.