Siêu sao người Bồ Đào Nha thừa nhận Man Utd đã trải qua trận đấu đầy khó khăn, nhưng hài lòng với tỷ số 2-2 ở lượt thứ tư bảng F Champions League."Chúng tôi có chút may mắn, nhưng đó mới là bóng đá",  nói sau trận đấu trên sân Atleti Azzurri d'Italia tối 2/11. "Man Utd vẫn phải cải thiện. Chúng tôi đang sở hữu nhiều cầu thủ khác nhau và đã quen với nhiều hệ thống chiến thuật khác nhau. Chúng tôi phải tìm cách hòa nhập với nhau. Điều này cần thời gian".Tương tự như lượt đi thắng ngược 3-2, Man Utd lại khởi đầu chật vật trước Atalanta. Họ để Josip Ilicic chọc thủng lưới ngay phút 12 từ cú sút chìm qua nách David De Gea, rồi Duvan Zapata sút cận thành nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng Italy.May mắn cho Man Utd là vẫn còn Ronaldo biết cách tỏa sáng. Siêu sao người Bồ Đào Nha cân bằng tỷ số 1-1 sau pha bật tường cuối hiệp một, trước khi vô lê chìm từ ngoài vòng cấm để ấn định  ở phút bù giờ hiệp hai. "Đây là một trận đấu khó khăn", Ronaldo nói thêm. "Khi chơi ở Bergamo, mọi chuyện sẽ luôn như vậy. Khi tôi còn chơi cho Juventus, Atalanta luôn là một đối thủ khó chịu. Họ có một HLV tuyệt vời. Vì thế, tôi hài lòng về kết quả trận đấu. Chúng tôi luôn giữ niềm tin đến phút cuối cùng và không bao giờ bỏ cuộc".Hai bàn gỡ của Ronaldo giúp Man Utd trụ vững ở vị trí số một bảng F với bảy điểm qua bốn trận - hơn Villarreal chỉ số phụ. Atalanta đang xếp thứ ba với năm điểm, trong khi Young Boys đứng cuối bảng với ba điểm.Ở vòng bảng Champions League mùa này, Ronaldo đã ghi năm bàn. Nếu không có anh, Man Utd sẽ đứng cuối với hai điểm, trong khi Atalanta và Villarreal đều sở hữu tám điểm. (theo )