Thủ môn Nhật Bản Shuichi Gonda đánh giá cao lối chơi cơ động và quyết liệt của Việt Nam, trước khi hai đội so tài ở vòng loại World Cup 2022."Cầu thủ Việt Nam không to cao nhưng chơi bóng linh hoạt", Gonda nói với . "Trận đấu với Việt Nam ở Asian Cup 2019 đem lại cho tôi cảm giác khác hoàn toàn những đối thủ còn lại. Tôi nghĩ mọi người đều thấy Nhật Bản gặp rất nhiều khó khăn. Tôi cũng từng đối đầu Việt Nam trong trận giao hữu ở Kobe năm 2011, dưới thời HLV Alberto Zaccheroni. Khi đó tôi đã thấy Việt Nam chơi rất cơ động và tôi nhớ rằng mình phải để ý đến đội bóng này trong tương lai. Vậy nên khi gặp lại Việt Nam ở Asian Cup 2019, tôi chơi rất tập trung. Khi đặt chân tới sân bay Nội Bài tối 7/11, nhiều người Việt Nam đến chụp hình cùng chúng tôi. Bóng đá rất được yêu thích ở đây, và đội tuyển Việt Nam đang tiến bộ".Khi được hỏi về quyết tâm kiếm điểm đầu tiên của , Gonda nói thêm: "Với năng lực của cầu thủ Việt Nam, tôi nghĩ họ sẽ không phòng thủ suốt 90 phút. Dĩ nhiên chúng tôi sẽ tấn công nhiều, nhưng Việt Nam không phải đội chơi tử thủ và cả trận chỉ tạo được một cơ hội. Việt Nam sẽ tấn công thường xuyên. Họ phòng thủ nhưng có thể chuyển trạng thái sang tấn công rất nhanh. Hàng thủ Việt Nam với năm người hơi nhiều, nhưng tôi cảm thấy họ có thể bùng nổ vào khoảnh khắc quyết định ở những trận đã qua. Tôi không biết liệu điều đó có giúp Việt Nam kiếm điểm hay không". đang đứng thứ 28 FIFA, hơn Việt Nam tới 70 bậc, nhưng Gonda cho rằng chênh lệch đó không nói lên điều gì. "Các đội bị đánh giá thấp hơn thường phòng ngự phản công và cố gắng tận dụng cơ hội một lần. Nhưng Việt Nam sẽ chơi tấn công, chứ không muốn tỷ số hoà 0-0. Thứ bậc FIFA không quan trọng, vấn đề là làm sao phát huy tối đa khả năng", anh nhấn mạnh.Gonda thuộc biên chế CLB Bồ Đào Nha Portimonense, nhưng đang được cho mượn ở Shimizu S-Pulse. Anh nằm trong số ít cầu thủ Nhật Bản đến Nội Bài sớm, tối 7/11. Thủ thành 32 tuổi thi đấu cho Nhật Bản từ năm 2010 và gần đây chiếm suất bắt chính từ lão tướng Eiji Kawashima. (theo )