Tiền đạo Cristiano Ronaldo đang dẫn đầu bình chọn giải thưởng "Cầu thủ nam hay nhất năm" của Dubai, trong khi Quả Bóng Vàng 2021 Lionel Messi đứng thứ ba.Một ngày trước khi kết thúc vòng bình chọn đầu tiên,  dẫn đầu nhóm đề cử "Cầu thủ nam hay nhất năm" với 20,7% phiếu bầu từ người hâm mộ. Tiền đạo Liverpool  đứng thứ hai với 18% lượt bình chọn, còn  ở ngay sau với 13,9%. Các vị trí kế tiếp lần lượt thuộc về  9,2%,  8,6% và  7,8%. Cũng chính sáu cầu thủ này được đề cử thêm cho hạng mục "Cầu thủ hay nhất năm của CĐV".Hôm 25/11, ban tổ chức Globe Soccer Awards chọn ra 22 đề cử cho hạng mục "Cầu thủ nam hay nhất năm", gồm Cesar Azpilicueta, Benzema, Federico Chiesa, Kevin de Bruyne, Ruben Dias, Gianluigi Donnarumma, Bruno Fernandes, Erling Haaland, Jorginho, Harry Kane, N'Golo Kante, Joshua Kimmich, Lewandowski, Romelu Lukaku, Marquinhos, Mbappe, Messi, Thomas Muller, Neymar, Ronaldo, Salah và Marco Verratti.Cuộc bình chọn chia làm hai vòng. Ở vòng đầu, người hâm mộ bình chọn trực tuyến trên trang chủ của giải. Đến hết ngày 8/12, năm cầu thủ nhận được nhiều lượt bình chọn nhất ở vào vòng hai. Vòng hai diễn ra từ 9/12 đến 17/12, do ban giám khảo lẫn người hâm mộ bình chọn. Số phiếu của ban giám khảo có trị số 60%, còn của người hâm mộ là 40%. Từ đó ban tổ chức chọn ra người thắng giải, công bố trong gala ngày 27/12 ở Dubai.Ngoài hạng mục "Cầu thủ hay nhất năm", ban tổ chức còn trao giải cho bảy hạng mục khác, gồm "Cầu thủ nữ hay nhất năm", "CLB nam hay nhất năm", "CLB nữ hay nhất năm", "Hậu vệ hay nhất năm", "Thủ môn hay nhất năm", "HLV hay nhất năm" và "Đội tuyển hay nhất năm".Globe Soccer Awards tổ chức thường niên từ năm 2010, trong đó hạng mục "Cầu thủ nam hay nhất năm" được chú ý hơn cả. Mục này bắt đầu trao từ năm 2011, trong đó Ronaldo giàu thành tích nhất với sáu lần được vinh danh. Ngoài ra, Radamel Falcao, Franck Ribery, Messi và Lewandowski mỗi người một lần đoạt giải.Năm 2020, Ronaldo cũng được Globe Soccer Awards bình chọn là "", tính theo giai đoạn 2001-2020. Còn giải "Cầu thủ hay nhất thế kỷ 20" thuộc về huyền thoại .