Andriy Shevchenko ra mắt trên cương vị HLV Genoa bằng trận thua Roma của Jose Mourinho 0-2 ngay trên sân nhà, ở vòng 13 Serie A hôm 21/11.Người hùng của  là Felix Afena-Gyan. Tiền đạo 18 tuổi người Ghana lập cú đúp trong mười phút cuối trận, sau khi thế chỗ tân binh Eldor Shomurodov từ phút 74. Afena-Gyan, nhờ đó, trở thành cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp trong một trận ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa này, đồng thời là cầu thủ Roma trẻ nhất ghi hai bàn trong một trận Serie A, từ khi một chiến thắng được tính ba điểm. Afena-Gyan cũng là cầu thủ sinh năm 2003 đầu tiên nổ súng tại giải đấu số một Italy.Hạ Genoa 2-0, Roma vươn lên thứ năm với 22 điểm, kém đội xếp trên Atalanta ba điểm. Trong khi đó, Genoa đứng thứ 18 với chín điểm, kém nhóm an toàn hai điểm. sa thải HLV Davide Ballardini khi CLB trải qua chuỗi chín trận không thắng, rơi xuống nhóm cầm đèn đỏ, và trao niềm tin cho . Nhà cầm quân 45 tuổi, vì một số bất đồng với LĐBĐ Ukraine, đã chia tay đội tuyển quốc gia Ukraine ngay sau khi cùng họ vào vòng 1/8 Euro 2021.Trong ngày trở lại  - nơi từng ông từng tận hưởng những năm tháng đỉnh cao sự nghiệp cầu thủ, Shevchenko sử dụng sơ đồ năm hậu vệ, với bộ đôi tiền đạo Goran Pandev và Caleb Ekuban. Mourinho cũng sử dụng chiến thuật tương tự, với bộ ba trung vệ Roger Ibanez, Marash Kumbulla và Gianluca Mancini. Trên hàng công, Henrikh Mkhitaryan đá phía sau bộ đôi tiền đạo Tammy Abraham và Shomurodov.Dù phải đá sân khách, Roma áp đảo khi kiểm soát 60% thời lượng, dứt điểm 19 lần, trong đó có bốn cú trúng đích. Trong khi đó, Genoa chỉ tung ra vỏn vẹn một cú sút suốt 90 phút.Đoàn quân của  tưởng như đã vượt lên ở phút 14. Shomurodov tạt bóng đập chân cầu thủ Genoa đến đúng tầm dứt điểm của Mkhitaryan. Cựu tiền vệ Man Utd và Arsenal vô lê một chạm đưa bóng về góc xa làm tung lưới chủ nhà. Nhưng VAR sau đó vào cuộc, xác định bóng đã khẽ chạm tay Abraham sau khi Mkhitaryan dứt điểm, và từ chối bàn thắng.Phút 29, Roma lại bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khác. El Shaarawy bứt tốc từ phần sân nhà, loại bỏ một cầu thủ Genoa rồi áp sát vòng cấm. Anh chuyền ngang thuận lợi, nhưng Shomurodov lại đệm bóng vọt xà trước khung thành trống.Thế trận một chiều được Roma duy trì trong hiệp hai. Phút 50, Mkhitaryan làm động tác giả loại bỏ tiền vệ Milan Badelj, nhưng cú sút ngay sát vòng cấm sau đó của anh lại đưa bóng đi vọt xà.Sự khác biệt chỉ được tạo ra khi Mourinho đặt niềm tin vào Afena-Gyan. Phút 82, Mkhitaryan kiến tạo để chân sút Ghana dứt điểm chéo góc một chạm tung lưới chủ nhà. Sau khi lập công, Afena-Gyan đã chạy ra khu vực huấn luyện để chia vui cùng Mourinho và các thành viên khác.Chưa dừng lại ở đó, Afena-Gyan còn tạo nên siêu phẩm ở phút bù giờ thứ tư. Từ pha cản phá của đối thủ, Afena-Gyan băng lên, đi bóng một nhịp trước khi dứt điểm từ khoảng 25m vào góc xa cầu môn, ấn định chiến thắng 2-0 cho Roma.Ở vòng tiếp theo, Roma trở về sân nhà tiếp Torino, còn Genoa phải làm khách của Udinese - đội hiện đứng thứ 15.: Sirigu; Biraschi (Bianchi 84), Vasquez, Masiello; Cambiaso, Badelj (Galdames 90), Rovella, Sturaro (Buksa 90), Sabelli (Ghiglione 84); Pandev (Hernani 63), Ekuban.: Rui Patricio; Karsdorp, Kumbulla (Smalling 87), Mancini, Ibanez; El Shaarawy, Pellegrini (Bove 90), Veretout, Mkhitaryan; Shomurodov (Afena-Gyan 74), Abraham.