Trung vệ Victor Lindelof khó thở hơn 10 phút, nên phải rời sân sớm khi Man Utd hạ Norwich 1-0 ở vòng 16 Ngoại hạng Anh hôm 11/12.Phút 70,  bị khó thở và ôm ngực với vẻ khó chịu. Trọng tài phải dừng trận đấu để các nhân viên y tế vào chăm sóc cho trung vệ Thụy Điển. Fred, Cristiano Ronaldo, thủ môn David De Gea chạy tới hỏi thăm, không giấu vẻ lo lắng cho đồng đội. HLV Ralf Rangnick sau đó cũng rút Lindelof, thay bằng Eric Bailly."Lindelof thậm chí còn không nhớ điều gì đã xảy ra",  kể tại họp báo sau trận. "Cậu ấy va chạm với một cầu thủ khác và khó thở trong hơn mười phút. Nhịp tim của cậu ấy cũng cao hơn bình thường. Lindelof, do đó, bị sốc vì không biết xử lý thế nào. Sau trận đấu, các bác sĩ đã kiểm tra kỹ lưỡng với Lindelof, và mọi thứ dường như đều ổn. Dù vậy, chúng tôi vẫn phải xem xét thêm trong ngày mai để biết liệu Lindelof có đá được trận gặp Brentford hay không"."Lindelof ở trong phòng thay đồ. Cậu ấy cảm thấy hơi khó chịu", đội trưởng  nói trên sau trận. "Chúng tôi không biết chi tiết, nhưng Lindelof có vẻ vẫn ổn. Cậu ấy cảm thấy khó chịu và chúng tôi đều chúc cậu ấy mọi điều tốt đẹp nhất". cũng bày tỏ sự lo lắng cho đồng đội. Anh nói: "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng Lindelof dường như khó thở. Bóng đá khi đó không còn quan trọng nữa. Chúng ta đã thấy trường hợp của Christian Eriksen và Sergio Aguero. Thật khó khi phải thấy một cầu thủ có phản ứng như vậy. Thay người là quyết định hợp lý nhất. Hy vọng Lindelof vẫn ổn".Vài tháng qua, đã có hai ngôi sao phải bỏ dở sự nghiệp đỉnh cao vì chứng tim đập nhanh.  đột quỵ ở vòng bảng Euro 2021, và hiện được bảo vệ bởi máy khử rung tim. Tiền vệ Đan Mạch, vì thế, không thể tiếp tục thi đấu cho Inter, bởi luật pháp Italy không cho phép bất cứ ai gặp vấn đề tim mạch được thi đấu thể thao chuyên nghiệp.Trong khi đó,  đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở. Chân sút Argentina sau đó tới thẳng bệnh viện kiểm tra. Nhịp tim của tiền đạo 33 tuổi được cho là cao bất thường. Barca thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, trước khi quyết định sự nghiệp.Ở trận gặp Norwich hôm qua, vài phút sau khi Lindelof rời sân, Ronaldo đá phạt đền thành công giúp Man Utd đoạt ba điểm. Trận thứ hai liên tiếp Man Utd  ở Ngoại hạng Anh dưới thời HLV Ralf Rangnick. Kết quả này giúp họ leo lên thứ năm, bằng điểm nhưng ít hơn hiệu số bàn thắng bại so với vị trí thứ tư của West Ham. (theo )