Frank Lampard được cả Pep Guardiola và Jose Mourinho khích lệ, sau khởi đầu khó khăn trên ghế huấn luyện Chelsea.Cựu HLV Chelsea,  tham gia chương trình Overlap Podcast của Gary Neville hôm 26/11. Trong cuộc trò chuyện được phát trên kênh , Lampard tiết lộ từng trò chuyện với và , sau những thất bại với Chelsea."Tôi khởi đầu tệ trên ghế huấn luyện Chelsea khi thảm bại 0-4 trên sân Man Utd, rồi thua Liverpool ở Siêu cup châu Âu trong loạt luân lưu", Lampard kể lại. "Khi tôi đang về nhà trong tâm trạng thất vọng, Pep gửi một tin nhắn thoại. Ông ấy nói: ‘Không thể tin được, tôi thích xem đội của cậu’. Lúc đó tôi muốn về nhà ngay và kể với mọi người về lời khen của Pep".Lampard giúp Chelsea giành vé dự Champions League mùa đầu tiên. Nhưng ông gặp khó ở mùa thứ hai, vì những tân binh như Timo Werner hòa nhập chậm. Cựu tuyển thủ Anh bị sa thải khi chỉ thắng một trong năm trận cuối dẫn dắt Chelsea, tháng 1/2021. Người thay thế Lampard là  đã giúp Chelsea đoạt Champions League, với trận thắng Man City của Guardiola ở chung kết."Tôi gặp Mourinho trên đường phố không lâu sau khi rời Chelsea", Lampard nói thêm. "Tôi và ông ấy từng lời qua tiếng lại khi tôi dẫn dắt Chelsea đấu Tottenham. Jose đeo khẩu trang vì Covid-19 nhưng đã tháo nó ra khi thấy tôi. Ông ấy tiến đến và trao tôi cái ôm rất chặt. Ông ấy nói: ‘Giờ cậu đã là một HLV thực thụ’. Cứ như là ông ấy đang mừng cho tôi. Nhưng tôi thích điều đó. Đó là thế giới mà chúng tôi sống".Gần ba tháng sau khi Chelsea sa thải Lampard, Mourinho cũng bị Tottenham sa thải. Chiến lược gia Bồ Đào Nha đang dẫn dắt AS Roma mùa này. Lampard thì được cho là có liên hệ với các CLB như Newcastle, Aston Villa và Norwich. Tuy nhiên, nhà cầm quân 43 tuổi vẫn chưa chọn bến đỗ mới. (theo )