Neymar bị bong gân mắt cá và tổn thương dây chằng sau cú ngã ở trận gặp Saint-Etienne hôm 28/11, phải nghỉ thi đấu dài hạn."Cuộc kiểm tra được thực hiện cho thấy Neymar bị bong gân mắt cá chân trái, kèm tổn thương dây chằng", PSG thông báo về tình trạng của trên trang chủ hôm 29/11. "Neymar dự kiến không thi đấu từ 6-8 tuần. Chúng tôi sẽ có đánh giá mới sau ba ngày nữa để xác định quá trình hồi phục".Chấn thương của Neymar  trận gặp Saint-Etienne hôm 28/11. Ngôi sao Brazil nhảy tránh cú vào bóng của Yvann Macon và bị gập cổ chân khi tiếp đất. Anh nằm sân đau đớn và được đưa ra bằng cáng. Nếu quá trình hồi phục suôn sẻ, Neymar có thể tái xuất khi PSG đá vòng knock-out Champions League vào tháng 2/2022."Thật không may, nhưng những bước lùi như thế này là một phần của đời vận động viên", Neymar viết trên . "Tôi sẽ ngẩng cao đầu để bước tiếp. Tôi muốn trở lại tốt hơn và mạnh mẽ hơn.Neymar dự kiến lỡ sáu trận của PSG, cùng chuyến tập huấn ở Qatar vào 16/1. Theo , tiền đạo 29 tuổi đã lỡ 74 trận trong màu áo PSG vì các chấn thương khác nhau. Riêng mùa giải năm ngoái, Neymar không chơi 18 trận và PSG thất bại trong việc bảo vệ chức vô địch Ligue 1.Neymar gia nhập PSG từ Barca hè 2017 với mức phí kỷ lục 222 triệu euro (263 triệu USD). Anh vừa gia hạn với đội chủ sân Parc des Princess tới 2025, nhận lương trước thuế khoảng 4 triệu USD/tháng. Neymar đã chơi 130 trận và ghi 90 bàn cho PSG, đoạt ba danh hiệu Ligue 1 và ba Cup quốc gia Pháp.(theo )