Hài lòng với chiến thắng 5-0 tại Old Trafford ở Ngoại hạng Anh hôm 24/10, nhưng HLV Jurgen Klopp muốn dành sự tôn trọng cho Man Utd."Kết quả này thật điên rồ. Tôi đã hỏi các trợ lý liệu đã có kết quả nào như vậy chưa, và không ai nhớ được. Phải rất lâu nữa, kết quả này mới lặp lại",  giải thích khi được hỏi vì sao ông không phấn khích tột độ như nhiều chiến thắng khác. "Chúng tôi muốn viết câu chuyện riêng trong lịch sử Liverpool, và chiến thắng này đã làm được điều đó. Chiến thắng này thực sự đặc biệt. Nhưng tôi tự thấy mình chẳng cần phải ăn mừng điên dại, vì sự tôn trọng dành cho Man Utd".Trên sân Old Trafford hôm 24/10,  tạo ra cơ hội đầu tiên với cú sút vọt xà của Bruno Fernandes trong thế đối mặt với thủ môn Alisson Becker ngay phút thứ 4. Nhưng sau đó, Liverpool nắm hoàn toàn thế trận, khai thác triệt để sợ hớ hênh nơi hàng thủ Man Utd. Mohamed Salah lập hat-trick, sau khi Naby Keita và Diogo Jota ghi hai bàn đầu tiên, giúp Liverpool giành chiến thắng đậm nhất trên sân Man Utd.Klopp thừa nhận: "Có lúc trong hiệp một, Man Utd tạo ra những cơ hội ngon ăn. Chúng tôi biết mình may mắn ở những pha bóng đó, và Man Utd hiện không đạt phong độ tốt nhất. Nếu đúng ngày thăng hoa, có thể họ đã ghi bàn, và trận đấu sẽ diễn biến theo chiều hướng rất khác".Ông cũng giải thích thêm về việc Liverpool không cố dồn ép sau khi ghi bàn thứ năm ngay đầu hiệp hai. Nhà cầm quân người Đức nói: "Giữa hiệp, tôi dặn các cầu thủ phải đá tốt hơn, không chỉ phần sân đối phương, mà toàn bộ sân. Nhưng Liverpool không cần ghi thêm bàn. Chúng tôi muốn kết thúc trận đấu mà không có thêm những chấn thương, và mọi chuyện diễn ra không quá suôn sẻ. Milner và Keita cùng chấn thương. Chúng tôi phải chờ những buổi chụp chiếu để biết rõ tình hình".James Milner không thể tiếp tục thi đấu và nhường chỗ cho Curtis Jones ngay phút 27, còn Naby Keita phải rời sân bằng cáng sau đầu hiệp hai khi nhận cú vào bóng bằng gầm giày của Pogba Pogba - người phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì tình huống này. Trận này, Klopp cũng không có sự phục vụ của Thiago Alcantara vì chấn thương bắp chân, Fabinho vì chấn thương đùi, còn Harvey Elliott nghỉ hết mùa vì vỡ mắt cá.Ngày 27/10, Liverpool sẽ làm khách của Preston tại vòng 16 đội Cup Liên đoàn Anh, rồi trở về Anfield tiếp Brighton ở vòng mười Ngoại hạng Anh ba ngày sau đó. 