Brunei rút lui vì Covid-19, nên Timor Leste không cần đá vòng loại vẫn tham dự AFF Cup 2020."Đại dịch đã ảnh hưởng nặng nề đến sự chuẩn bị của Brunei cho AFF Cup. Dù chúng tôi đã rất nỗ lực để tìm kiếm giải pháp tháo gỡ khó khăn, tình hình dịch bệnh vẫn quá phức tạp lúc này", Chủ tịch LĐBĐ Brunei Pengiran Haji Matusin Bin Pengiran Haji Matasan gửi thông báo cho Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á. "Chúng tôi chúc AFF thành công trong giải đấu sắp tới, và rất mong đội tuyển của chúng tôi sẽ được tham dự ở giải đấu tiếp theo".Theo kế hoạch, Brunei sẽ đá trận vòng loại với Timor Leste ngày 1/12. Việc đội tuyển này rút lui sẽ trao vé đi tiếp cho đối thủ. Timor Leste sẽ vào bảng A cùng Thái Lan, Singapore, Myanmar và Philippines.Chủ tịch AFF Khiev Sameth cho biết: "Chúng tôi rất buồn khi đón nhận thông tin Brunei không dự giải. Nhưng chúng tôi hoàn toàn hiểu và thông cảm với họ về những khó khăn hiện tại. Dù không được chứng kiến Brunei thi đấu trong năm nay, chúng tôi biết họ sẽ trở lại mạnh mẽ hơn và rất mong đợi sự tham dự của đội bóng này trong tương lai".Brunei là đội bóng yếu nhất Đông Nam Á, mới một lần được dự vòng bảng AFF Cup, vào năm 1996.AFF Cup đáng ra tổ chức theo định kỳ vào năm 2020, nhưng bị lùi lại đến cuối năm nay do dịch bệnh. Ban tổ chức vẫn giữ nguyên tên AFF Cup 2020 vì yếu tố thương hiệu.Giải diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022 tại Singapore. Đương kim vô địch Việt Nam nằm ở bảng B cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào.Tại vòng bảng, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra đội nhất và đội nhì. Vòng bán kết vẫn diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau lượt đi (ngày 22/12 và 23/12) và lượt về (ngày 25/12 và 26/12). Chung kết lượt đi ngày 29/12, và lượt về ngày 1/1/2022.