Lionel Messi tự nhận chưa đạt thể trạng và phong độ tốt nhất, dù đá trọn 90 phút trận Argentina hòa Brazil ở vòng loại World Cup hôm 16/11."Chúng tôi biết trận đấu sẽ diễn ra theo kịch bản như vậy, chặt chẽ, ít khoảng trống, và rất khó chơi bóng. Tôi chỉ kịp hồi phục trước trận, và đó là màn đối đầu căng thẳng", Messi nói sau  tại Bicentenario, Argentina. "Tôi ổn, nếu không thì tôi đã không thi đấu. Tôi ngồi ngoài một thời gian, nên không dễ để theo kịp tốc độ trận đấu. Ngay từ đầu, chúng tôi đã tin mình có thể giành chiến thắng. Chúng tôi rất cố gắng, nhưng đôi khi không thể hoàn thành mục tiêu. Điều quan trọng là Argentina đang đá tốt. Chúng tôi không thua và sẽ tiếp tục cải thiện". nghỉ hai trận gần nhất của PSG, hòa Leipzig 2-2 tại Champions League và thắng Bordeaux 3-2 tại Ligue I, vì chấn thương gân kheo và đầu gối trái. Nhưng anh vẫn hội quân cùng Argentina để đá vòng loại World Cup 2022 - khu vực Nam Mỹ.Tiền đạo 34 tuổi vào sân 20 phút cuối trận , và đá trọn trận hòa Brazil 0-0. Việc chưa đạt thể trạng tốt nhất khiến Messi mờ nhạt, không đóng vai trò quá lớn trong việc xây dựng lối chơi cho Argentina. Dấu ấn lớn nhất của anh là pha kiến tạo để De Paul cứa lòng chân phải vào góc xa khiến thủ thành Allison bay người cứu thua phút 40, cùng cú sút căng vào đúng vị trí của thủ thành Allison cuối trận.Trận hòa Brazil giúp Argentina sớm giành vé dự World Cup 2022. Thầy trò HLV Lionel Scaloni hiện đứng thứ hai vòng loại với 29 điểm, kém sáu điểm so với Brazil - đội đã chắc suất tới Qatar cuối năm sau. Ở Nam Mỹ, có bốn đội giành suất chính thức, còn đội đứng thứ năm đá play-off với khu vực khác để tranh vé vớt. Argentina sẽ lần lượt đụng Chile, Colombia, Venezuela và Ecuador trong bốn lượt còn lại.Messi tự hào khi biết tin Argentina sớm hoàn thành mục tiêu dự World Cup 2022. Anh viết trên : "Tôi vừa đặt chân đến Paris với niềm vui vô bờ bến khi hoàn thành mục tiêu giành vé dự World Cup tại Qatar. Đây quả là lớp kem phủ trên mặt bánh, trong một năm rất đặc biệt của tôi và tuyển Argentina. Giờ tôi muốn tập trung cho những mục tiêu tiếp theo cùng PSG. Còn một tháng rưỡi nữa là đến năm 2022, và tôi muốn kết thúc năm nay theo cách tốt nhất có thể, với nhiều khoảnh khắc ấn tượng hơn nữa tại Pháp".Ngày 20/11, Messi cùng PSG tiếp Nantes ở vòng 14 Ligue I, rồi hành quân sang Anh đại chiến với Man City tại lượt năm bảng A Champions League bốn ngày sau đó. 