Trong họp báo sáng 10/11, HLV Park Hang-seo tin Việt Nam vẫn có thể kiếm điểm dù đề cao sức mạnh của Nhật Bản ở lượt năm vòng loại World Cup 2022."Nhật Bản đã thắng hai và thua hai. Họ là hạt giống cao, và đang xếp thứ 29 thế giới. Có thể nói, đây là đối thủ khó nhằn nhất ở bảng B",  mở đầu cuộc họp báo ở sân Mỹ Đình. "Nhưng chúng tôi được thi đấu trên sân nhà. Trừ trận gặp Australia, còn lại Việt Nam đều ghi bàn. Vậy nên chúng tôi vẫn sẽ cố gắng hết sức để kiếm điểm". đang đứng cuối bảng B, sau khi toàn thua bốn trận đầu tiên gặp Saudia Arabia, Australia, Trung Quốc và Oman. Đội tuyển ghi bốn bàn và thủng lưới 10 lần. Nhật Bản cũng khó khăn do thua Oman, Saudi Arabia và mới giành sáu điểm qua bốn trận.Dưới thời HLV Park, Việt Nam đã hai lần đối đầu các đội tuyển Nhật Bản: thắng 1-0 tại vòng bảng ASIAD 2018 và thua 0-1 tại tứ kết ASIAN Cup 2019. Tuy nhiên, HLV Park cho rằng đó không phải là cơ sở để đánh giá về đối thủ. Ông nói: "Chúng tôi thắng Nhật Bản một trận năm 2018, nhưng đó là đội tuyển U23 nên không thể đánh giá chuẩn xác được. Còn so với Asian Cup 2019, đội hình hiện tại của Nhật Bản còn khoảng 14-15 người. Tôi không thể đánh giá chính xác đối phương vì nhiều cầu thủ của họ thi đấu tại J-League. Hàng thủ của họ có những sự bổ sung chất lượng từ các giải đấu hàng đầu châu Âu".Ở trận sân nhà đầu tiên, Việt Nam thua Australia 0-1 hôm 7/9. Sau trận, sân Mỹ Đình bị chê nhiều về chất lượng mặt cỏ, cũng như sự xuống cấp của các phòng chức năng. Nhưng trước trận đấu Nhật Bản, mặt cỏ đã được thay mới. Khi được hỏi về vấn đề này, HLV Park nói: "Tôi nghĩ mặt sân tốt, nhưng chúng ta không nên nói nhiều về nó nữa. Lần trước đã có cầu thủ của Australia phàn nàn. Nhưng cậu ấy thi đấu ở châu Âu, nên so sánh mặt sân ở đó với Việt Nam thì không nên. Tôi nghĩ mặt sân không phù hợp với cá nhân cậu ấy thôi, chứ tôi thấy vẫn ổn".Được đề nghị dự đoán kết quả trận đấu, HLV Park đáp: "Tôi chịu".