Theo HLV Jose Mourinho, trận thắng Torino 1-0 ở vòng 14 Serie A tối 28/11 là minh chứng cho sự kiên cường và quyết tâm của Roma."Tôi mong chờ Roma có thể ghi nhiều bàn hơn tối nay, ngay cả khi Torino phòng ngự chắc chắn. Nhưng tôi thích chiến thắng kiểu này, theo phong cách như vậy, hơn là một thắng lợi cách biệt cỡ 5-0. Trận thắng tối thiểu cho thấy bạn đã phải nỗ lực, chịu đựng, hy sinh như một tập thể",  nói với  sau trận. lép vế so với Torino, dù được đá tại Olimpico. Đoàn quân của Mourinho chỉ kiểm soát bóng 31% thời lượng, dứt điểm 10 cú, trong đó có hai trúng đích. Ngược lại,  tấn công liên tục, 17 lần dứt điểm, nhưng chỉ ba trúng hướng cầu môn, và không ghi bàn nào.Tammy Abraham là người hùng mang về ba điểm nhọc nhằn cho Roma. Phút 32, tiền đạo người Anh khống chế gọn đường chuyền của Mkhitaryan, trước khi đặt lòng chéo góc, ghi bàn thắng duy nhất. Đây là bàn thứ tư của Abraham trong 11 trận gần nhất cho Roma trên mọi đấu trường."Chúng tôi chủ trương đá thấp. Ba trung vệ của họ đá xa nhau, và không dễ để Roma pressing với hai tiền đạo. Vì thế, chúng tôi lùi sâu và kiên nhẫn chờ cơ hội", Mourinho nói về lối chơi của Roma. "Khi đụng một đội thiên về lối đá theo người rất rát, bạn cần sự cơ động. Vì thế, các cầu thủ Roma liên tục đổi vị trí. Chúng tôi biết nếu tiếp tục thi đấu như vậy, sớm muộn gì họ cũng mắc sai lầm"."Điều quan trọng là phải phòng ngự chắc chắn, và bàn thắng cuối cùng sẽ đến. Tôi thích chiến thắng kiểu này. Chúng tôi thi đấu áp đảo và kiểm soát bóng trong các trận đấu với Genoa và Zorya, nhưng đây là một trận đấu khác. Tôi thích chiến thắng kiểu như thế này", HLV Bồ Đào Nha nhấn mạnh.Chiến thắng của Roma không trọn vẹn khi tiền vệ đội trưởng Lorenzo Pellegrini chấn thương cơ và rời sân sau 15 phút. "Thật không may, Pellegrini sẽ phải nghỉ thi đấu vài tuần", Mourinho nói với vẻ thất vọng.HLV Roma hài lòng khi Abraham ngày càng thi đấu ăn ý với tiền vệ công Nicolò Zaniolo. Ông tiết lộ: "Mọi thứ bắt đầu từ ngoài sân cỏ. Có một nhóm cầu thủ, gồm Abraham và Zaniolo, luôn đi chơi cùng nhau. Ngoài ra, việc Zaniolo học tiếng Anh cũng cho thấy sự hiệu quả".Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp của Roma. Trước đó, họ đánh bại Genoa 2-0 ở Serie A, và Zorya 4-0 tại Europa Conference League. Roma hiện đứng thứ năm với 25 điểm, kém Atalanta ba điểm.Trên đỉnh bảng, Napoli đã nới rộng khoảng cách với Milan lên ba điểm. Ở vòng này, Napoli vùi dập Lazio 4-0 nhờ công Zielinski, Fabian Ruiz cùng cú đúp của Mertens, còn Milan thua ngược Sassuolo 1-3 ngay tại San Siro. 