Tưởng chương trình bình luận đã tạm dừng, cựu hậu vệ người Anh Danny Mills ví von Man Utd như "đống phân"."Về cơ bản, Man Utd là một đống phân. Nhưng đúng là như vậy", Mills nói trong chương trình bình luận trực tiếp The Football Show trên kênh  hôm 27/10.Mills tham gia chương trình cùng trung vệ của CLB Middlesbrough, Sol Bamba và MC truyền hình Peter Graves. Hai người còn lại đều phá lên cười khi nghe được lời bình của cựu danh thủ CLB Leeds.Vào thời điểm lỡ mồm, Mills, Bamba và Graves đều nghĩ chương trình đang tạm dừng. Họ cho rằng  đang chèn quảng cáo và có thể trò chuyện thoải mái. Nhưng thực tế là chương trình vẫn phát sóng.Sau màn lỡ mồm của Mills, nhà sản xuất mới cho dừng. Khi trở lại, chương trình đã xin lỗi về sự cố.Cuộc bình luận trênxoay quanh khủng hoảng tại Man Utd - đội bóng vừa rơi vào hỗn loạn sau khi  ngay trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh.Dưới thời HLV Ole Solskjaer, Man Utd đã bỏ ra khoảng 514 triệu USD trên thị trường chuyển nhượng. Họ cho thấy dấu hiệu tiến bộ qua từng năm nhưng chưa đoạt danh hiệu nào. Mùa này, Man Utd được kỳ vọng lớn sau khi chiêu mộ , Jadon Sancho và Raphael Varane, nhưng họ thua ba trong chín vòng đầu và đang đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh. HLV Solskjaer chỉ còn một trận đấu với Tottenham cuối tuần này để quyết định số phận.Antonio Conte hiện là ứng cử viên số một thay Solskjaer. HLV người Italy từng giành một Ngoại hạng Anh với Chelsea, bốn Serie A với Juventus và Inter. Trong vai trò HLV đội tuyển, Conte đưa Italy vào tứ kết Euro 2016.(theo )