Hiệp hội Golf Việt Nam tổ chức tập huấn chuyên môn và cấp chứng chỉ HLV thời hạn 5 năm, bằng giáo trình được Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Australia tư vấn.Theo VGA, golf trong nước đang phát triển nóng nhưng thiếu độ sâu. Vì thế tổ chức quản lý và phát triển golf quốc gia kì vọng chương trình lần này sẽ giúp chuẩn hoá và chuyên nghiệp hoá hệ thống đào tạo golf trong nước.Theo Luật Thể dục-thể thao và các văn bản pháp quy, HLV hoặc người hướng dẫn tập luyện golf phải có chứng chỉ hành nghề do Tổng cục Thể dục thể thao hoặc Hiệp hội Golf Việt Nam cấp.Chương trình đào tạo HLV golf của VGA gồm hai cấp độ. Cấp độ 1 xoay quanh kiến thức chuyên môn và kĩ năng sư phạm, dài tám ngày với học phí 20 triệu, trong đó năm ngày học online. Thời gian học thực địa dự kiến tại sân golf Long Biên (Hà Nội).Giáo trình do Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Australia (PGAA) tư vấn và hỗ trợ thực hiện. Đội ngũ giảng viên là các chuyên gia trẻ, được đào tạo bài bản tại các nước phát triển về golf, kết hợp các thành viên PGAA nhiều kinh nghiệm đang làm việc tại Việt Nam.Cuối khoá, VGA tổ chức kiểm tra chất lượng đầu ra gồm lý thuyết, thi đấu trên sân và thực hành giảng dạy trước hội đồng giám khảo. Học viên đạt yêu cầu sẽ được cấp chứng chỉ thời hạn 5 năm. Theo kế hoạch cho lớp đầu, phần học online từ ngày 15-19/11, còn các buổi học thực địa và thi tốt nghiệp vào đầu tháng 12. Học viên cấp 1 phải trên 18 tuổi và đạt handicap (điểm chấp) không quá 12.Chương trình đào tạo HLV cấp độ 2 đang được nghiên cứu và soạn thảo. Để tham gia khoá này, học viên cần đạt chứng chỉ cấp 1.