Theo cựu tuyển thủ Pháp Thierry Henry, HLV Mauricio Pochettino đang gặp khó khăn về mặt thời gian khi tìm kiếm và định hình lối chơi cho PSG."Tôi không muốn bào chữa cho Pochettino, nhưng PSG có quá nhiều cầu thủ khởi đầu mùa giải muộn hơn phần còn lại. Ông ấy không có thời gian để tập chiến thuật khi họ khi phải chơi ba ngày một trận. Khi có thời gian, họ lại phải chơi cho đội tuyển quốc gia. Thật khó để PSG tìm ra lối chơi phù hợp", Henry khẳng định.Nhà vô địch Champions League 2009 cũng so sánh PSG với CLB cũ Barca: "Ở Barca, bạn có sẵn lối chơi truyền thống để noi theo. Cựu HLV Rinus Michel từng ở đó để xây dựng, rồi đến Johan Cruyff. Trong khi đó, Pochettino vẫn phải tìm kiếm một hệ thống và 11 cầu thủ phù hợp".Đây không phải là lần đầu tiên Henry ám chỉ việc  chưa có lối chơi tập thể thực sự hiệu quả. Hồi tháng 10, cựu tiền đạo cho rằng  đang bị cô lập trong cách vận hành chiến thuật của Pochettino."Tôi thấy Messi nhận bóng ít hơn thời khoác áo Barca. Cậu ấy đang bị cô lập. Tôi khó chịu với việc đẩy Messi sang cánh phải. Nếu chơi ở trung lộ, cậu ấy có thể thiết lập nhịp độ tấn công cho PSG. Pochettino cần làm điều gì đó để Messi, Neymar và Mbappe chơi tốt với nhau", Henry bình luận.PSG hiện  với 34 điểm qua 13 trận. Họ hơn đội xếp thứ hai Lens 10 điểm. PSG cũng dẫn đầu về số bàn thắng - 29 bàn.Trong khi mọi chuyện vẫn ổn ở Ligue 1, PSG gặp nhiều khó khăn hơn ở Champions League. Thầy trò Pochettino hiện chỉ xếp thứ hai bảng A với tám điểm qua bốn trận, kém Man City một điểm. Họ khởi đầu bằng trận hòa Club Brugge 1-1, rồi thắng Man City 2-0,  và hòa 2-2 với Leipzig. (theo )