Liverpool thua trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này, với tỷ số 2-3 trên sân của West Ham ở vòng 11 tối 7/11.Cuộc chiến giữa hai đội top bốn diễn ra mãn nhãn đúng như kỳ vọng của người hâm mộ bóng tròn. Nhưng kết quả trận đấu nằm ngoài dự đoán của số đông. West Ham với hai bàn thắng quan trọng từ phạt góc, bất ngờ quật ngã Liverpool để vượt qua chính đối thủ này trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Còn thầy trò Jurgen Klopp chịu thất bại đầu tiên mùa này. Ngoại hạng Anh mùa này cũng không còn đội nào bất bại nữa.Đoàn quân của Klopp còn đứt chuỗi 25 trận bất bại, trong khi Moyes mừng trận thắng đầu tiên trước Liverpool kể từ năm 2010. CĐV Liverpool từng giăng biểu ngữ giễu Moyes là "thiên tài bóng đá", khi họ vùi dập Man Utd 3-0 ở Old Trafford mùa 2013-2014. Sau hơn bảy năm, cựu HLV Man Utd đã có dịp phục hận.West Ham tận dụng tình huống cố định tốt nhất Ngoại hạng Anh và điều này một lần nữa tái hiện trước Liverpool. Từ quả phạt góc ở phút thứ tư, trung vệ Angelo Ogbonna nhảy lên gây áp lực khiến thủ môn Alisson đấm bóng về lưới nhà. Liverpool cho rằng Ogbonna đã phạm lỗi nhưng trọng tài VAR không nghĩ như vậy.Liverpool gặp khó khăn trước hàng thủ West Ham và phải nhờ tới khoảnh khắc loé sáng của ngôi sao, đội khách mới gỡ hoà. Phút 39, Mohamed Salah bị Declan Rice phạm lỗi ngay vòng bán nguyệt trước cấm địa. Với góc sút rộng, Alexander-Arnold sút phạt qua đầu hàng rào và cuộn về góc cao khi thủ môn Lukasz Fabianski đứng chôn chân nhìn bóng rúc lưới.Liverpool giữ bóng suốt 67% thời lượng hiệp một nhưng West Ham lại tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, đặc biệt về cuối hiệp một. Michal Antonio rồi đến Jarrod Bowen đều có cơ hội đối mặt nhưng xử lý hơi chậm, lần lượt để Arnold và Van Dijk giật về phá ra.West Ham tiếp tục hãm thành và suýt tái lập thế dẫn bàn ở đầu hiệp hai, cũng từ một quả phạt góc. Pablo Fornals treo vào cho Rice đánh đầu dội xà ngang bật lên.Liverpool đáp trả ngay lập tức với tình huống Robertson tạt cho Mane vô-lê đẹp mắt. Bóng đi trúng vị trí của thủ môn Fabianski, nếu không anh khó có thể bắt được cú sút căng này.Mane không chỉ bỏ lỡ cơ hội ngon, còn mất bóng dẫn tới bàn thua thứ hai của Liverpool. Phút 67, tận dụng sai lầm của Mane, Bowen rê bóng qua hai cầu thủ Liverpool rồi chọc khe cho Fornals băng xuống đối mặt thủ môn. Tiền vệ Tây Ban Nha sút chìm về góc phải. Thủ môn Alisson đổ người và chạm vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua.West Ham bất ngờ ghi bàn thứ ba sau đó bảy phút, cũng từ quả phạt góc. Bowen tạt về cột hai cho trung vệ Kurt Zouma bật cao đánh đầu trong thế không bị ai kèm. Cự ly quá gần khiến Alisson không kịp trở tay và phải vào lưới nhặt bóng.HLV David Moyes nhảy lên quạt tay reo mừng, còn khán đài sân Olympic như bùng nổ. Cách biệt hai bàn giúp CĐV West Ham bắt đầu mở hội, nhưng mọi chuyện không hề đơn giản. Phút 83, Divock Origi đỡ bóng trong cấm địa rồi xoay người sút chéo góc để gỡ lại một bàn cho Liverpool.Đến phút 90, vẫn là Mane bỏ lỡ cơ hội khó có thể tốt hơn. Arnold treo bóng vào cấm địa cho Mane đánh đầu trong thế thoáng. Mọi cầu thủ đã ngừng lại nhìn bóng lăn về phía cầu môn, nhưng chệch cột dọc. Các cầu thủ Liverpool ôm đầu tiếc nuối với pha bỏ lỡ này.Liverpool không thể tận dụng được cú sảy chân của Chelsea để rút ngắn cách biệt với đỉnh bảng xuống còn một điểm. Họ thậm chí sẽ gặp thử thách khó khăn không kém là Arsenal ở vòng 12, thứ bảy 20/10.: Fabianski, Johnson, Zouma, Ogbonna (Dawson 22), Cresswell, Rice, Soucek, Bowen (Coufal 84), Benrahma (Masuaku 86), Fornals, Antonio: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson, Fabinho (Minamino 80), Henderson, Oxlade-Chamberlain (Thiago 69), Mane, Salah, Jota (Origi 76)