Cristiano Ronaldo vung tay loạn xạ giống hành động chỉ đạo của HLV Ole Gunnar Solskjaer, sau một bàn thua của Man Utd ở trận gặp Liverpool.Một đoạn video gây sốt trên mạng xã hội, quay cận cảnh  đứng nhìn Mohamed Salah mừng bàn thắng cùng đồng đội. Ronaldo quay mặt theo hướng khác, rồi chỉ tay như múa, tỏ vẻ thất vọng. Hành động của anh nhiều điểm tương đồng với khi Solskjaer chỉ đạo cầu thủ.Báo Anh  cho rằng Ronaldo mỉa mai  bằng cách bắt chước hành động này. Trên , nhiều CĐV cũng nghĩ như vậy. Tài khoản  viết: "Ronaldo không còn chịu nổi chiến thuật khó hiểu của Solskjaer". Còn  cũng bình luận: "Điều kỳ lạ nhất tôi từng thấy là Ronaldo mỉa mai Solskjaer theo cách này".Sau trận , Solskjaer tự nhận lỗi sai về cách tiếp cận trận đấu. Ông muốn Man Utd chơi đôi công sòng phẳng với đoàn quân của Jurgen Klopp. Nhưng, Man Utd lại thủng tới bốn bàn chỉ trong hiệp một. "Man Utd luôn chơi như vậy mỗi khi gặp Liverpool tại Old Trafford", ông nói.Vài cầu thủ  không hài lòng với chiến thuật của Solskjaer, theo Guardian. Điều đó khiến tương lai của HLV Na Uy trở nên bấp bênh. Trong khi Antonio Conte đang sẵn sàng kế nhiệm, Solskjaer đứng trước nguy cơ bị sa thải ngay trước trận gặp Tottenham thứ bảy 30/10. (theo , )