Không dấu ấn chiến thuật, thiếu quyền uy trong phòng thay đồ... là những nguyên nhân khiến Ole Gunnar Solskjaer bị Man Utd sa thải.từng nhiều lần vượt nghịch cảnh để trụ lại sân Old Trafford. Nhưng  ở Ngoại hạng Anh trên sân Watford hôm 20/11 là "giọt nước tràn ly", khiến ban lãnh đạo Man Utd đi đến quyết định  trước thời hạn ba năm.Đây là khác biệt đáng kể từ khi Solskjaer thế chỗ Jose Mourinho - một trong những HLV thành công nhất lịch sử, với bản sắc và phong cách chơi rõ ràng.Mourinho từng muốn  giữ bóng, thống trị cuộc chơi bằng hàng thủ vững chắc, để hướng tới chiến thắng. Nhưng chừng đó cũng không đủ với CĐV Man Utd. Khi Mourinho không còn mang về chiến thắng, "Quỷ Đỏ" chỉ còn lại thứ bóng đá nhàm chán, không còn kích thích người hâm mộ.Đó là lý do Solskjaer được đưa về, để xây dựng lối chơi cuốn hút đúng với bản sắc từ thời ông còn thi đấu. HLV Na Uy từng tạo nên nhiều buổi tối đáng nhớ với người hâm mộ, nhất là  trên sân PSG tại lượt về vòng 1/8 Champions League mùa 2018-2019, đó giành vé đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.Nhưng nhìn chung, Solskjaer không xây dựng được bản sắc riêng cho Man Utd. Cho đến những trận cuối cùng của triều đại, ông vẫn không biết nên dùng sơ đồ ba hay bốn trung vệ. Đội bóng của ông thường xuyên rơi vào thế phải bám đuổi, thay vì kiểm soát và áp đảo đối thủ. Mùa trước, Man Utd giành 31 điểm sau khi bị dẫn trước - nhiều nhất Ngoại hạng Anh. Trong 38 trận, họ để đối thủ chọc thủng lưới trước 17 lần. Tình trạng ấy kéo dài sang mùa hiện tại, khi Man Utd bảy lần bị dẫn trước chỉ trong 12 vòng. Cùng thời điểm, đội đầu bảng Chelsea chỉ một lần, trong khi Liverpool và Man City là hai lần.Hôm 20/11, Man Utd tiếp tục để Watford xé lưới trước. Nhưng lần này, họ không tạo ra cuộc ngược dòng nào để cứu ghế của Solskjaer.Solskjaer hiểu rõ tầm quan trọng của những thủ lĩnh trong phòng thay đồ. Thời ông còn thi đấu chuyên nghiệp, Man Utd không thiếu những ngôi sao có phẩm chất như vậy. Nhưng đội hình hiện tại là một câu chuyện khác.Không phủ nhận việc Man Utd sở hữu nhiều cầu thủ tài năng với khát khao chiến thắng.  và  đều chứng tỏ điều đó khi cùng Pháp vô địch World Cup 2018, và mới đây là UEFA Nations League. Họ cũng mang về  - một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử.Nhưng Solskjaer chưa bao giờ tìm được những cầu thủ đáng tin cậy để chỉ huy trên sân. Trận thua Watford phần nào phản chiếu vấn đề đó. Sau trận,  đã phải dùng tay đưa ra dấu hiệu rằng thảm bại của Man Utd là lỗi của anh và đồng đội, khi chứng kiến ông thầy Na Uy .Thủ quân  liên tục mắc sai lầm sau khi trở lại từ Euro 2021. Chính anh phải nhận thẻ đỏ và dập tắt hy vọng giành điểm ở trận gặp Watford, thời điểm Man Utd vừa tìm được bàn rút ngắn cách biệt nhờ công Donny van de Beek.Tương tự, Pogba được tin tưởng tung vào sân đầu hiệp hai để giúp các đồng đội trấn tĩnh trong trận gặp Liverpool. Nhưng tiền vệ người Pháp lại mắc lỗi dẫn đến bàn thua thứ năm của Man Utd, trước khi bị đuổi khỏi sân vì pha vào bóng thô bạo với Naby Keita.Khi những cầu thủ có kinh nghiệm và tầm ảnh hưởng nhất trong đội thi đấu như vậy, Solskjaer hẳn cảm thấy rất cô đơn. "Tôi không thấy bất cứ thủ lĩnh nào tại Man Utd",  - cựu thủ quân dưới thời Sir Alex Ferguson - nói với  từ cách đây một năm. Sự thật, điều đó vẫn đúng sau 12 tháng.Solskjaer đã xây dựng đội hình, về lý thuyết, mạnh hơn so với mùa trước, khi tuyển mộ tiền vệ cánh  (100 triệu USD), trung vệ Varane (58 triệu USD) và tiền đạo Ronaldo (27 triệu USD).Tuy nhiên, Man Utd luôn gặp khó mỗi khi kỳ chuyển nhượng mở cửa. Minh chứng rõ ràng nhất là việc nhiều CĐV Man Utd thậm chí đã dùng pháo sáng và bình xịt sơn tấn công nhà của Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward, nhằm phản đối chính sách mua sắm của CLB."Quỷ Đỏ" thường đánh mất những mục tiêu hàng đầu, hoặc mất thời gian khá lâu để sở hữu họ, như trường hợp Sancho. Một trường hợp khác là . Solskjaer từng rất muốn đưa tiền đạo đồng hương tới Old Trafford. Nhưng Man Utd lại không đáp ứng, và Haaland đã yên vị tại Dortmund. Bây giờ, nếu muốn tuyển mộ Haaland, Man Utd sẽ tốn đến 200 triệu USD.Thật trớ trêu khi Donny Van de Beek trở thành cầu thủ cuối cùng ghi bàn cho Man Utd dưới thời Solskjaer. Nhưng cú đánh đầu cận thành của anh vẫn không giúp đội nhà thoát khỏi trận thua 1-4 trên sân Vicarage Road. Tiền vệ Hà Lan được Solskjaer đưa về Old Trafford với giá 47 triệu USD, nhưng mới chơi 60 phút ở Ngoại hạng Anh mùa này. Mùa trước, anh chỉ đá chính năm trận tại Ngoại hạng Anh và 15 trận trên mọi đấu trường.Khi dẫn dắt một CLB lớn tầm cỡ Man Utd, HLV phải quản lý cả những cái tôi lớn trong phòng thay đồ. Solskjaer không phải là người có tầm ảnh hưởng nhất tại Man Utd thời còn làm cầu thủ, và mọi chuyện không thay đổi khi ông ngồi ghế nóng tại Old Trafford.Sau trận thua Leicester hôm 16/10, Pogba đã công khai đặt dấu hỏi về chiến thuật của Solskjaer. Tiền vệ người Pháp nói: "Chúng tôi đã chơi như vậy từ lâu rồi, mà không tìm ra vấn đề nằm ở đâu. Chúng tôi phải tìm ra lời giải, phải thay đổi gì đó". Sau những phát biểu này, Pogba không phải nhận án phạt, hay bất cứ lời trách móc nào từ ông thầy Na Uy.Báo Anh  bình luận: "Solskjaer là người dễ mến, nhưng điều đó không giúp bạn gây dựng vị thế trong bóng đá. Solskjaer thiếu một chút tàn nhẫn, và cảm tưởng ghế nóng tại Old Trafford chưa bao giờ thuộc về ông ấy".Có thể, nếu giúp Man Utd đoạt danh hiệu nào đó, mọi áp lực đang đè trên vai của Solskjaer sẽ biến mất. Thay vào đó, việc liên tục thất bại ở mọi đấu trường, khiến áp lực gia tăng, và cuối cùng đánh gục HLV Na Uy.Solskjaer được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền của Man Utd ngày 19/12/2018, sau khi CLB sa thải Mourinho. Ngày 28/3/2019, ông được bổ nhiệm chính thức. Chiến lược gia 48 tuổi đưa Man Utd về ba tại Ngoại hạng Anh trong mùa đầu tiên dẫn dắt trọn vẹn. Mùa trước, đội về nhì tại Ngoại hạng Anh và Europa League, đồng thời bị loại sớm tại bán kết Cup Liên Đoàn và tứ kết Cup FA.Solskjaer, vì thế, trở thành HLV chính thức đầu tiên không đem về danh hiệu nào cho Man Utd kể từ Frank O'Farrell cách đây 50 năm. Tỷ lệ thắng của Man Utd dưới thời Solskjaer chỉ là 55%, qua 167 trận.Man Utd đang trải qua bốn năm liền trắng tay, từ sau cú ăn ba danh hiệu gồm Europa League, Cup Liên Đoàn và Siêu Cup Anh với Mourinho năm 2017. Bốn năm trắng tay liên tiếp cũng là cơn khát danh hiệu dài nhất của Man Utd kể từ giai đoạn 1985-1989. Sau lần đoạt Cup FA năm 1985, "Quỷ Đỏ" phải chờ tới năm 1990 mới đoạt danh hiệu tiếp theo khi thắng Crystal Palace ở chung kết Cup FA. Đó cũng là chiến lợi phẩm đầu tiên của HLV Ferguson với Man Utd, sau ba mùa trắng tay. 