Cựu thủ quân Man Utd thất vọng cực độ khi chứng kiến đội bóng cũ thua Man City ở Ngoại hạng Anh tối 6/11."Trận này còn thảm hơn lúc thua Liverpool", bức xúc. "Màn trình diễn quá nghèo nàn. Đẳng cấp giữa hai bên là hoàn toàn khác biệt, từ chất lượng lối chơi, khả năng đưa ra quyết định... Người ta hay dùng khái niệm người lớn đá với trẻ con, nhưng quả thực trận này Man Utd quá thua kém. Thật không thể tin nổi".Được chơi trên sân nhà một tuần sau , nhưng  hoàn toàn lép vế trước . Tuyến giữa của chủ nhà không cầm được bóng, trong khi hàng phòng ngự liên tiếp mắc sai lầm. Ngay phút thứ 7, trung vệ Eric Bailly đã phá bóng thẳng về lưới nhà, giúp Man City dẫn trước. Cuối hiệp một, Harry Maguire, David De Gea và Luke Shaw phối hợp thiếu ăn ý, để Bernando Silva sút cận thành, nhân đôi cách biệt cho Man City."Nhìn Shaw và De Gea đi. Họ còn được trao bao nhiêu cơ hội nữa đây? Tôi đã phát ngán với những con người này, suốt bao nhiêu mùa giải nay", Keane nhận xét. "Họ là những cầu thủ phòng ngự tầm cỡ thế giới, nhưng tôi lại chẳng hiểu nổi cách họ phòng ngự. Tôi xin đầu hàng"., Man Utd nối dài chuỗi trận thất vọng trên Old Trafford mùa này. Bốn trận sân nhà gần nhất, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer chỉ giành một điểm, trong đó có thảm bại 0-5 trước Liverpool."Phil Foden từng nói làm khách của Man Utd rất khó khăn nhưng chẳng phải đâu. Hãy hỏi Everton, Aston Villa hay Liverpool đi. Rất nhiều đội bóng đã đến Old Trafford và hoan hỉ ra về", Keane bình luận. "Chúng ta hãy thử đánh giá một vài cá nhân của Man Utd. Scott McTominay và Fred không đủ khả năng đá cho Man Utd. Về mặt phòng ngự, Eric Bailly khiến tôi sốc khi đốt lưới nhà. Đây đâu phải lần đầu của Bailly. Cậu ta rất bất ổn. Man City đá rất thoải mái. Họ chơi đùa với Man Utd cả trận".Về chiếc ghế của đồng đội cũ Solskjaer, Keane "bóng gió" một sự thay đổi có thể là phương án giúp đội bóng tiến bộ.Ông nói: "Ole có vẻ chịu nhiều áp lực từ ngày đầu dẫn dắt Man Utd, vì nhiều người không tin tưởng cậu ta nếu nhìn vào bản lý lịch, với thành tích từng bị sa thải ở Cardiff. Nhưng cậu ta phải chịu trách nhiệm. Tôi đã bảo vệ Solskjaer nhiều mùa qua, nhưng cậu ta là HLV và đội ngũ huấn luyện ấy chưa phát huy được hết khả năng của cầu thủ. Man Utd đang trong tình thế tồi tệ nhưng không phải đã hết cách. Bây giờ câu hỏi lớn nhất là liệu Solskjaer có phải người thích hợp không".Man Utd hiện đứng thứ năm với 17 điểm, nhưng có thể tụt rất sâu nếu Arsenal (17 điểm), Tottenham (15 điểm), Everton hoặc Leicester (cùng 14 điểm) thắng trong các trận đấu muộn ở vòng này.