Theo Ao Tanaka, đang chơi ở Bundesliga 2, Nhật Bản có thể chơi bám biên, đồng thời tận dụng những cú sút tầm trung để bẻ gãy hàng thủ Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022."Tôi từng đương đầu những hàng thủ năm người khi chơi cho CLB Kawasaki Frontale ở Nhật Bản hay Đức hiện tại. Rất khó khăn khi gặp một hàng thủ kiểu như vậy", Tanaka nhận định. "Điều quan trọng là phải làm giãn hàng thủ của họ theo chiều ngang. Năm hậu vệ của Việt Nam thường co cụm ở trung tâm nên tôi nghĩ Nhật Bản cần đá bám biên để kéo họ ra".Tanaka đang khoác áo CLB Fortuna Dusseldorf ở Bundesliga 2 (Đức), theo diện cho mượn từ Kawasaki Frontale. Mới 23 tuổi, anh là nhân tố mới của Nhật Bản. Ở trận thắng Australia 2-1, Tanaka bất ngờ được đá chính và tỏa sáng khi ghi bàn mở tỷ số ngay phút thứ 8. Đó là bàn đầu tiên của anh cho Nhật Bản.Chiến thắng đó giúp Nhật Bản vươn lên thứ tư bảng B với sáu điểm sau bốn trận. Họ bằng điểm Oman nhưng kém thành tích đối đầu. Việt Nam đang đứng chót bảng sau bốn trận toàn thua.Hàng công Nhật Bản mới ghi ba bàn, ít nhất bảng B. Họ sẽ đối diện thách thức khác ở Mỹ Đình hôm nay, khi đội chủ nhà gần như chắc chắn sẽ lại chơi phòng ngự phản công theo sơ đồ 3-5-2 sở trường."Sẽ có những cơ hội ghi bàn cho Nhật Bản từ đá phạt, những quả tạt hoặc sai lầm của đối thủ", Tanaka nói tiếp. "Khi kéo giãn một hàng thủ năm người, khả năng bọc lót của họ kém đi, dẫn tới dễ mắc sai lầm hơn. Chúng tôi nên sút ở cự ly trung bình và tận dụng những tình huống cố định. Chỉ cần một pha dứt điểm bóng đập người đổi hướng hay một pha phản lưới cũng có thể tạo ra khác biệt".Trong trận thắng Australia, Nhật Bản ghi hai bàn đều từ sai lầm của đối thủ. Bàn thắng của Tanaka đến sau pha đỡ hụt bóng của Aziz Behich. Phút 86, khi tỷ số là 1-1, họ gây sức ép khiến Behich phản lưới trong một nỗ lực băng về.(theo )