Cựu tiền vệ Michael Carrick tự tin có thể giúp Man Utd thi đấu với bản sắc riêng, sau khi lên nắm quyền thay Ole Gunnar Solskjaer."Tôi làm việc chặt chẽ với Solskjaer, và chúng tôi có quan điểm giống nhau, trên tư cách cầu thủ cũng như HLV", Carrick nói trong buổi họp báo trước trận gặp Villarreal ở lượt năm bảng F Champions League. "Tất nhiên, tôi có cá tính riêng so với Solskjaer. Nhưng chúng tôi có nhiều điểm tương đồng, và đó là lí do tại sao chúng tôi làm việc cùng nhau lâu như vậy. Tôi không nói quá nhiều về kế hoạch của mình, nhưng tôi có những ý tưởng rõ ràng về cách Man Utd thi đấu, và muốn thấy điều đó trên sân".Trên cương vị HLV đội một, Carrick đóng vai trò quan trọng trong đội ngũ của , khi phụ trách các bài tập và mảng chiến thuật. Trong buổi họp báo đầu tiên trên cương vị mới, bên cạnh việc tri ân Solskjaer, cựu tiền vệ 40 tuổi còn nhấn mạnh các cầu thủ cần thay đổi tâm lý sau chuỗi trận bết bát, trong đó có các trận thua Liverpool hay Man City ngay tại Old Trafford."Trước hết, đây là khoảng thời gian đầy cảm xúc với tất cả thành viên CLB. Tôi đã làm việc với Solskjaer ba năm, và biết anh ấy từ rất lâu rồi. Tôi biết con người của Solskjaer, những giá trị, niềm tin và cách anh ấy đối xử với những người xung quanh", Carrick bày tỏ. "Chứng kiến Solskjaer mất việc là điều thật khó khăn, với tôi cũng như với rất nhiều người tại Man Utd. Bạn có thể thấy Solskjaer có ý nghĩa thế nào với những người xung quanh".Cựu cầu thủ từng năm lần vô địch Ngoại hạng Anh nói tiếp: "Chúng tôi hiểu, và Solskjaer cũng hiểu công việc này phải đi kèm với kết quả tốt. Vì vậy, dù bạn xây dựng nền tảng, môi trường phù hợp, đôi khi bạn vẫn không nhận được những gì bạn xứng đáng. Mặt khác, bóng đá vẫn tiếp diễn, và chúng tôi phải chuẩn bị cho trận gặp Villarreal. Làm HLV của đội là một đặc ân, và tôi biết những khả năng đi kèm với công việc này. Mục tiêu là nhanh chóng thay đổi tâm lý các cầu thủ, và đó là điều mà CLB đã làm rất tốt trong lịch sử".Khi được hỏi tại sao Man Utd - á quân Ngoại hạng Anh mùa trước - lại xuống phong độ như hiện nay, Carrick đáp: "Chúng ta có thể nói chuyện với nhau về mọi thứ, nhưng tôi không muốn nhìn lại những việc đã xảy ra. Tất nhiên tôi biết mình cần làm gì, và Man Utd cần làm gì để cải thiện. Điều quan trọng là tất cả phải tự nhìn lại mình, không đổ lỗi cho người khác. Khi còn thi đấu, tôi cũng vậy, luôn nghĩ đến việc hoàn thiện bản thân". hiện dẫn đầu bảng F với bảy điểm, bằng Villarreal và hơn Atalanta hai điểm. Họ có thể sớm vượt qua vòng bảng Champions League nếu đánh bại Villarreal, còn Atalanta không thể giành trọn ba điểm trước Young Boys.Carrick thi đấu cho Man Utd từ 2006 đến 2018, giành một Champions League, một Europa League, năm lần vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup FA. Sau khi treo giày, ông được mời giữ một chân trong ban huấn luyện CLB dưới thời Jose Mourinho.Trong  chia tay Solskjaer hôm 21/11, Man Utd xác định sẽ không vội vàng trong việc tìm HLV chính thức, mà để Carrick giữ vai trò tạm quyền cho đến hết mùa.