Chơi thiếu người trong phần lớn hiệp hai, còn tam tấu Messi - Neymar - Mbappe im tiếng, PSG hoà 0-0 trên sân của Marseille tại vòng 11 Ligue I tối 24/10.Trên sân Velodrome, trận đấu diễn ra khá cân bằng, từ tỷ lệ kiểm soát bóng (48%-52%) phạt góc (4-5) hay chuyền chính xác (88%-89%). Nếu như Marseille dứt điểm nhiều hơn (15-10), PSG bù lại bằng số lần đưa bóng trúng đích cao hơn (4-1). Thậm chí, mỗi đội cùng một lần bị từ chối bàn thắng vì VAR can thiệp, đều trong hiệp một.Phút 14, từ đường chuyền vào của Neymar, hậu vệ Duje Caleta-Car đá phản lưới nhà. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài đã khước từ bàn thắng cho PSG vì lỗi việt vị trước đó của Neymar. Tình huống tương tự xảy ra ở phút 21, khi Pol Lirola của Marseille bị bắt lỗi.Được xem là derby nước Pháp, không khí nóng lên từ trước trận. Nó càng đặc biệt hơn khi đây là lần đầu tiên có sự xuất hiện của Lionel Messi. Anh xuất phát trong hàng công gồm bốn người của PSG, bên cạnh Neymar, Kylian Mbappe và Di Maria.Nhưng vì tính chất căng thẳng mà đôi bên đều tiếp cận khá chừng mực. Trong hiệp một, PSG hầu như không tạo được cơ hội nào đáng kể, ngoại trừ pha bóng của Neymar và cú đánh bằng cận thành của Messi phút 26, khiến thủ môn của Marseille phải tung người đẩy qua xà. Marseille cũng chỉ có thêm một cơ hội ngon ăn, đến từ cú đánh đầu ngay đầu trận của Arkadiusz Milik, đưa bóng chệch cột gang tấc.Sang hiệp hai, Marseille phát huy lối chơi phòng ngự phản công và liên tiếp gây sóng gió bằng những đợt lên bóng nhanh, trong khi PSG cố gắng đẩy cao đội hình. Một lần trong số đó, Achraf Hakimi đã phải phạm lỗi ngay trước cấm địa khi Cengiz Under dùng tốc độ đột phá. Ban đầu trọng tài cho trận đấu tiếp tục, nhưng sau đó rút thẻ đỏ trực tiếp với Hakimi sau khi tham khảo VAR, vì thấy rằng hậu vệ phải của PSG là cầu thủ cuối cùng và ngăn cản khả năng ghi bàn.Từ đó, Marseille chiếm ưu thế. Còn bên phía PSG, HLV Mauricio Pochettino phải gia cố hàng thủ bằng cách rút Di Maria và thay bằng hậu vệ Thilo Kehrer. Cho đến cuối trận, đội chủ nhà vì thế cũng chỉ tạo được một tình huống thực sự ngon ăn phút 65, khi Dimitri Payet chuyền cho Valentin Rongier đánh đầu cắt mặt đi chệch đích.Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 11/1998, hai đội hoà nhau 0-0 ở Ligue trên sân Velodrome. Nó không ảnh hưởng nhiều đến vị trí của PSG, khi họ vẫn vững vàng đầu bảng với 28 điểm - nhiều hơn bảy điểm so với Lens, và 10 điểm so với Marseille.