Cục diện các bảng ở loạt trận Chủ nhật 31/10 cho thấy Việt Nam chỉ cần hoà Myanmar cũng chắc suất vượt qua vòng loại U23 châu Á 2022.Việt Nam đang đứng đầu bảng I với ba điểm, chỉ hơn Myanmar bởi chỉ số fair-play, bằng cách so số thẻ vàng. Còn Đài Loan đã chắc suất chót bảng. Ở lượt cuối, nếu Việt Nam hoà Myanmar sau hai hiệp chính, hai đội sẽ đá luân lưu tranh vị trí nhất bảng.Nhưng với kết quả các bảng khác kết thúc hôm 31/10, Việt Nam thua Myanmar ở loạt luân lưu vẫn sẽ đi tiếp với tư cách một trong bốn đội nhì bảng có thành tích cao.Trong 11 bảng đấu tại vòng loại, đã có bảy bảng thi đấu xong, là A, B, E, G, H, J và K. Trong đó, đội nhì bảng G là Indonesia bị loại, do bảng này chỉ có hai đội sau khi Trung Quốc và Brunei rút lui. Theo điều lệ giải, đội đứng đầu bảng và bốn đội nhì có thành tích cao ở vòng loại sẽ đi tiếp. Ở những bảng có bốn đội, kết quả của đội nhì với đội xếp thứ tư không được tính. Còn bảng G có hai đội, đội thứ hai sẽ bị loại ngay mà không được so kết quả với các đội nhì bảng khác.Ở bảng J, Malaysia đứng đầu và dắt tay đội nhì bảng Thái Lan đi tiếp. Còn đội nhì các bảng A, B, E, H và K có số điểm cao nhất là ba, gồm Tajikistan và Campuchia.Bảng D và F chưa kết thúc, nhưng đội nhì bảng này chắc chắn cũng không thể kiếm nhiều hơn ba điểm.Còn lại hai bảng C và I vẫn chưa ngã ngũ, tính đến 0h thứ Hai 1/11, giờ Hà Nội. Nhưng, đội nhì ở hai bảng này chỉ cần kiếm bốn điểm là đủ để theo chân Thái Lan vào vòng chung kết. Trong đó ở bảng I, Việt Nam sẽ dắt tay Myanmar vượt qua vòng loại nếu hoà nhau ở lượt cuối. Khi đó, loạt đá luân lưu chỉ để phân định đội nhất nhì bảng.Vòng chung kết U23 châu Á 2022 diễn ra từ 1/6 đến 19/6 tại Uzbekistan, quy tụ 16 đội. Đã có chín đội giành suất tới Uzbekistan, gồm chủ nhà, Qatar, Kuwait, UAE, Australia, Hàn Quốc, Malaysia, Nhật Bản và Thái Lan. Việc phân nhóm chia bảng VCK U23 châu Á 2022 có thể dựa vào thành tích các đội ở vòng loại, và VCK U23 châu Á 2020.