Tiền đạo Thomas Muller muốn Bayern chứng tỏ sức mạnh sau khi Robert Lewandowski thua Lionel Messi ở cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2021."Từ góc nhìn của một người Bavaria, một người Ba Lan và một người Đức, lễ trao giải Quả Bóng Vàng lần này thực sự gây thất vọng", viết trên . "Nhưng đây cũng là động lực lớn để tôi nỗ lực hết sức, nhằm đưa Champions League trở lại Munich. Tôi muốn chứng tỏ cho thế giới thấy sức mạnh của Bayern. Cao hơn nữa là những gì bóng đá Đức có thể mang lại. Chúng tôi có cơ hội tiếp theo vào thứ Tư tuần tới, ở trận gặp Barca tại Champions League. Giải quyết nó thôi".Tại lễ trao giải ở Pháp tối 29/11, Lewandowski đạt 580 điểm, về thứ hai sau Lionel Messi (613 điểm). Dư luận bóng đá Đức lập tức phản ứng. Tờ còn gọi đây là "một lựa chọn bê bối".Messi chiếm được cảm tình từ các nhà báo trên thế giới vì giúp Argentina , nơi anh ghi bốn bàn và kiến tạo năm bàn để đoạt giải , bên cạnh Cup Nhà Vua và danh hiệu Vua phá lưới La Liga. Trong khi đó, Lewandowski chơi ổn định hơn bất cứ ai trong hai năm qua. Nhưng, ngoài danh hiệu Bundesliga, anh không giành chức vô địch lớn nào khác từ đầu năm 2021. Bayern bị loại ở tứ kết Champions League, còn Ba Lan không qua vòng bảng Euro.Đỉnh cao của Lewandowski là năm 2020, trong hành trình đoạt cú ăn sáu của Bayern, gồm Bundesliga, Cup Đức, Siêu Cup Đức, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Ở Champions League,  từng làm lu mờ Messi khi cùng Bayern đè bẹp Barca của tiền đạo Argentina lúc đó với  ở tứ kết. Nhưng vì Covid-19,  Quả Bóng Vàng.Mùa này, hai đội lại nằm cùng bảng ở Champions League, trong khi Messi đã sang PSG. Ở lượt đi, Bayern đại thắng 3-0 ngay tại Camp Nou. Họ cũng đã chắc suất đầu bảng và đi tiếp, trong khi Barca đứng trước nguy cơ phải xuống chơi tại Europa League nếu thua.. Thống đốc bang Bavaria, Markus Soder cho biết: "Chúng tôi sẽ không cho khán giả đến sân trong tương lai gần. Nếu điều đó không được thực hiện ở cấp liên bang, chúng tôi sẽ làm điều đó cho riêng Bavaria".Ông Soder chưa đưa ra thời gian biểu cụ thể cho kế hoạch.Hồi tháng 10, Bayern từng đón đủ 75.000 khán giả. Tuy nhiên, do tỷ lệ nhiễm Covid-19 ngày càng tăng, họ phải cắt 25% sức chứa cuối tuần trước. Đội bóng cũng yêu cầu khán giả phải xuất trình chứng nhận tiêm vaccine, giấy xét nghiệm âm tính, hoặc bằng chứng vừa khỏi bệnh.Một trận đấu khác tại Champions League tuần tới, Leipzig - Man City cũng sẽ cấm cửa với khán giả. Bang Saxony, nơi đặt đại bản doanh của Leipzig, có tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao nhất nước Đức gần đây. Đây cũng là bang đầu tiên cấm cửa khán giả trong tháng 11. (theo )