Thi đấu nhợt nhạt rồi mất đội trưởng Harry Maguire vì thẻ đỏ, Man Utd chịu thất bại 1-4 trên sân đội thứ 17 Watford ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, ngày 20/11.Sau khi thua bốn trận qua 11 vòng, Ole Gunnar Solskjaer chịu sức ép rất lớn. Quãng nghỉ hai tuần cho các đội tuyển quốc gia vừa qua được cho là cơ hội để HLV người Na Uy và các học trò làm mới bản thân, nhất là khi đối thủ Watford đang bết bát. Đội chủ sân không ghi bàn quá nửa số trận đã đấu (7 trận), và luôn thủng lưới trong 21 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh - điều chưa từng có trong lịch sử CLB ở giải VĐQG. Trong lịch sử 14 cuộc đối đầu nhau ở Ngoại hạng Anh, Man Utd thắng đến 12 trận.Sau ba trận liên tiếp sử dụng sơ đồ 3-5-2, Solskjaer đưa Man Utd trở lại 4-2-3-1. Nhưng lối chơi và tinh thần vẫn không được cải thiện. Họ để Watford dồn ép, rồi sớm phát sinh các sai lầm phòng ngự. Sau khi Bruno Fernandes phá bóng hỏng, Scott McTominay phạm lỗi đẩy tiền đạo Joshua King vừa xâm nhập cấm địa. Trên chấm 11m, David De Gea hai lần chiến thắng Ismaila Sarr khi cùng đổ người về bên tay trái của anh. Trong đó, lần đầu tiên trọng tài cho thực hiện lại vì một cầu thủ Watford đã nhập thành trái phép.Tưởng như bàn thua hụt sẽ cảnh tỉnh Man Utd. Nhưng họ vẫn thi đấu như mơ ngủ, đặc biệt là hai cánh. Không ít lần, các cầu thủ Watford đưa bóng vào vị trí thuận lợi trong vòng cấm, khiến CĐV Man Utd thót tim. Tuy nhiên, đội chơi hay hơn cuối cùng cũng được đền đáp. Phut 28, Emmanuel Dennis vượt qua Aaron Wan-Bissaka ở cánh trái, trước khi căng ngang cho King đệm bóng cận thành, mở tỷ số.Man Utd đáp trả với cú sút một chạm trong vòng cấm khá ngẫu hứng của Marcus Rashford. Nhưng đó là cơ hội hiếm hoi đội khách tạo ra. Sai sót ở hàng thủ tiếp tục khiến họ đối mặt những sóng gió. Trước khi hiệp một khép lại, Watford nhân đôi cách biệt nhờ cú sút chéo góc của Sarr. Trong hai bàn thua, hàng thủ Man Utd hoàn toàn không kèm cầu thủ ghi bàn của đối phương.Solskjaer không thể ngồi yên khi chứng kiến màn trình diễn thảm họa của học trò. Ông đưa Anthony Martial và Donny Van de Beek vào sân ở đầu hiệp hai. Sự thay đổi đó lập tức phát huy tác dụng. Từ quả tạt của Jadon Sancho, bóng qua Cristiano Ronaldo rồi được Van de Beek chuyển hoá thành bàn bằng cú đánh đầu ở cự ly gần. Trước trận, CĐV Man Utd kêu gọi Solskjaer trao cơ hội nhiều hơn cho Van de Beek, và tiền vệ người Hà Lan đã tỏ dấu hiệu hàm ơn sau bàn rút ngắn tỷ số 1-2.Không lâu sau Van de Beek còn chọc khe sắc sảo, đặt Ronaldo vào thế đối mặt thủ thành Ben Forster. Đây là cơ hội tốt nhất của bản thân trận này nhưng Ronaldo không thể tận dụng. Trước đó, Van de Beek cũng bỏ bóng để Fernandes sút vọt xà. Khi mọi thứ dần tốt hơn, hy vọng có điểm của Man Utd bị giáng một đòn mạnh vì thẻ đỏ của Harry Maguire. Trung vệ thủ quân đẩy bóng dài và mất vào chân Tom Cleverley, rồi cố nhoài người phạm lỗi nên nhận thẻ vàng thứ hai.Chơi hơn người, Watford không mạo hiểm dâng cao mà chơi rình rập. Man Utd vẫn có cơ hội để quân bình tỷ số nhưng Ronaldo và Fernandes đều vô duyên. Đây là ngày thi đấu tồi tệ của Fernandes. Bên cạnh tình huống khiến đội nhà bị phạt đền, tiền vệ Bồ Đào Nha còn bỏ lỡ nhiều cơ hội và những đường chuyền của anh không còn đột biến như thường lệ.Khi hy vọng của đối thủ cạn dần, Watford tung đòn quyết định. Không lâu sau pha bỏ lỡ cận thành, tiền đạo vào thay người Joao Pedro sút góc hẹp qua khe giữa hai chân De Gea, nâng tỷ số lên 3-1. Không lâu sau, đến lượt Emmanuel Dennis trừng phạt sự thiếu quyết đoán của Nemanja Matic và Diogo Dalot, để ghi bàn ấn định. Tiền đạo Watford cởi phăng áo ăn mừng trong bầu không khí lễ hội ở Vicarage Road. Nhưng cách đó không xa, Solskjaer ngồi bất động.Kết quả này khiến Man Utd rớt xuống thứ bảy, kém sáu điểm so với đội thứ tư West Ham. Nó cũng nâng số bàn thua của họ lên 29 trên mọi đấu trường, chỉ ít hơn Norwich (30) và Leicester (30) trong số các đội Ngoại hạng Anh. Kể từ tháng 9/1989, đây là trận thua đậm nhất của Man Utd trước một đội mới lên hạng. Giữa tuần sau, "Quỷ đỏ" làm khách của Villarreal tại Champions League rồi sau đó đối đầu Chelsea.