Do vấn đề tài chính, CLB Quảng Ninh không được cấp phép dự V-League 2022."Không còn thời gian gia hạn để CLB Quảng Ninh gỡ rối. V-League mùa sau do vậy chỉ còn 13 đội", một lãnh đạo VFF chia sẻ với  ngày 28/10.Quảng Ninh nợ lương, thưởng và lót tay nhiều cầu thủ, với ước tính tổng cộng . Công ty TNHH một thành viên bóng đá Quảng Ninh cũng , cắt bảo hiểm và không tính lương nhân viên từ ngày 25/8. Hàng loạt cầu thủ như Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú, Phạm Nguyên Sa, Nguyễn Hai Long... đã xin thanh lý hợp đồng, để tìm các bến đỗ mới. Để được ra đi, họ phải ký giấy cam kết không kiện cáo CLB trong việc đòi nợ.Ông bầu Phạm Thanh Hùng cũng làm đơn trả lại đội bóng cho tỉnh Quảng Ninh. Lãnh đạo tỉnh đã nhiều lần mời ông lên làm việc nhưng bất thành.Vướng mắc trong việc cứu CLB Quảng Ninh nằm ở số tiền nợ. Một số doanh nghiệp sẵn sàng nhận đội bóng thay bầu Hùng, nhưng không chấp nhận đứng ra trả thay khoản nợ kể trên.Tiền thân của CLB Quảng Ninh là Đội bóng đá Thanh niên Hồng Quảng, thành lập năm 1956. Đội từng đạt vị trí á quân giải hạng Nhất Quốc gia năm 2013 và giành vé lên chơi V-League 2014.Quảng Ninh từng đoạt Siêu Cup Quốc gia năm 2016 sau khi vượt qua đương kim vô địch V-League Hà Nội FC ngay tại Hàng Đẫy. Tới mùa 2019, đội lần đầu tiên có huy chương ở sân chơi V-League khi cán đích thứ ba.