Andreas Pereira mắc lỗi nghiêm trọng khiến Flamengo thua Palmeiras 1-2 trong trận chung kết Copa Libertadores hôm 27/11.Phút 95, Pereira định chuyền bóng về cho thủ môn từ khoảng cách 30 m. Tiền vệ 25 tuổi không phải chịu áp lực từ cầu thủ đối phương, nhưng mất tập trung để bóng trôi khỏi tầm kiểm soát. Deyverson chớp cơ hội giành bóng, dẫn vào vòng cấm ấn định chiến thắng 2-1 cho Palmeiras.Trong thời gian đá chính trước đó, Palmeiras mở tỷ số ở phút thứ năm nhờ công Veiga. Gabriel Barbosa gỡ hòa cho Flamengo ở phút 72. Tuyển thủ Brazil này kết thúc giải với 11 bàn và danh hiệu Vua phá lưới.Copa Libertadores 2021, danh hiệu tương đương Champions League ở châu Âu, là Copa Libertadores thứ ba của Palmeiras. Đội bóng bang Sao Paulo vô địch lần đầu vào năm 1999 và lần thứ hai năm ngoái.Việc bảo vệ thành công chức vô địch đã đem lại cơ hội tranh tài thứ hai liên tiếp tại FIFA Club World Cup cho Palmeiras. Đối thủ chính của họ là nhà vô địch Champions League, Chelsea. Năm ngoái, Palmeiras phải dừng bước ở bán kết khi thua Tigres (Mexico) 0-1. Bayern thắng Tigres 1-0 trong trận chung kết.Pereira hiện vẫn thuộc sở hữu của . Đội bóng Anh cho Flamengo mượn một mùa từ tháng 8/2021, với mức phí 1,1 triệu USD. Trừ sai lầm nghiêm trọng trong trận chung kết vừa qua, tiền vệ 25 tuổi thường xuyên chơi tốt cho CLB Brazil.Pereira gia nhập đội trẻ Man Utd từ 2011 rồi lên đội một ba năm sau đó, nhưng không được trọng dụng. "Quỷ Đỏ" từng đem anh cho mượn tại ba CLB khác: Granada, Valencia và Lazio. Pereira đã chơi tổng cộng 75 trận cho đội một Man Utd, ghi bốn bàn. Mùa 2019-2020 là mùa anh khoác áo Man Utd nhiều nhất: 40 trận.