Năm bàn trong hiệp một và ba thẻ đỏ trong hiệp hai khiến chiến thắng 3-2 của thầy trò Antonio Conte trước Vitesse tại Conference League trở nên đặc biệt.*G cam kết xây dựng lối chơi tấn công hấp dẫn cho Tottenham - trái ngược với triều đại kéo dài 127 ngày đầy thực dụng của người tiền nhiệm Nuno Espirito Santo. Dù chỉ có một ngày huấn luyện, tinh thần của ông phần nào được truyền cho các cầu thủ. Thậm chí, nhanh đến mức họ dẫn ba bàn chỉ sau 28 phút.Tuy nhiên, điều đó không mở lối cho một chiến thắng dễ dàng với Conte và học trò.Ra sân với những lựa chọn tốt nhất ở nhiều vị trí, không khó để Tottenham áp đảo đội khách đến từ Hà Lan. Ở bàn mở tỷ số, thủ thành Markus Schubert đã nỗ lực ngăn Lucas Moura và Harry Kane dứt điểm, nhưng không thể làm gì trước pha đá bồi của Son Heung-min.Conte khá điềm tĩnh khi đội nhà mở tỷ số. Ông tung nắm tay hướng về các cộng sự. Trước trận, nhà cầm quân 52 tuổi được các CĐV Tottenham chào đón với những tràng pháo tay không ngớt và những lá cờ Italy được giương cao. Chỉ mất thêm bảy phút để đội chủ nhà thêm một lần mở hội.Tottenham thoát pressing khá đơn giản. Chỉ với bốn đường chuyền, họ đưa bóng đến trước cấm địa để Moura đối mặt Schubert. Tiền đạo người Brazil sút chìm, xâu kim thủ thành đối phương. Bữa tiệc ra mắt của Conte sẽ trọn vẹn hơn nếu tiền đạo con cưng của CĐV Tottenham - Harry Kane - ghi bàn. Nhưng tuyển thủ Anh cũng đóng góp không nhỏ vào bàn thứ ba. Vì cố ngăn anh dứt điểm, trung vệ Jacob Rasmussen đã đưa bóng về lưới nhà.Đến lúc này, Vitesse khá uể oải và bị động trước những đợt lên bóng của Tottenham. Nhưng ở thế bị dẫn ba bàn, đội bóng Hà Lan bỗng vùng lên. Lời cảnh báo đầu tiên là cú nã đại bác của Sondre Tronstad, buộc thủ thành Hugo Lloris phải tung người cản phá.Ngay pha phạt góc tiếp theo, Rasmussen chuộc lỗi khi anh đè thành công Eric Dier để đánh đầu khiến Lloris chôn chân. Bảy phút sau, cách biệt chỉ còn một bàn. Moura chuyền hỏng, tạo điều kiện để Matus Bero cứa lòng ở góc trái. Bóng đi không căng nhưng vượt khỏi tầm với của Lloris.Diễn biến trận đấu thêm phần kịch tính ở đầu hiệp hai. Trung vệ Cristian Romero nhận thẻ vàng thứ hai. Trận đấu lúc này trở nên khó khăn hơn nhiều cho Tottenham. Ngoài sân, những lo lắng bắt đầu hiện rõ trên khuôn mặt của Conte khi ông liên tục trao đổi với trợ lý.Tuy nhiên, Tottenham đã đứng vững đến phút 81, khi quân số hai đội trở về thế cân bằng. Danilho Doekhi nhận thẻ vàng thứ hai vì kéo ngã Kane. Bốn phút sau, đến lượt thủ thành Schubert nhận thẻ đỏ trực tiếp vì cản bóng bằng tay ở ngoài vòng cấm.Không thể ghi thêm bàn khi chơi hơn người, nhưng chiến thắng là đủ để Tottenham vượt Vitesse lên đứng nhì bảng H với một điểm nhiều hơn. Họ còn kém đầu bảng Rennes ba điểm. Ngày 24/11, thầy trò Conte sẽ làm khách của CLB Slovenia Mura. Nhưng phía trước họ là chuyến làm khách trên sân Everton tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.: Lloris, Dier, Romero, Davies, Emerson, Skipp (Winks 73'), Hojbjerg (Lo Celso 87'), Reguilon, Moura (Sanchez 73'), Kane, Son (Ndombele 72').: Schubert; Doekji, Rasmussen, Wittek; Dasa, Bero, Bazoer, Tronstad (Oroz 90'); Buitink (Houwen 86'); Gboho (Openda 46'), Baden (Darfalou 73').