Theo tờ Mundo Deportivo, cựu tiền vệ 41 tuổi đã đồng ý trở lại dẫn dắt Barca thay cựu HLV Ronald Koeman.Tất cả những gì còn phải làm là đàm phán với Al-Sadd, do hồi tháng 5 Xavi đã gia hạn hợp đồng đến năm 2023 cùng CLB của Qatar.Tạm thời, HLV đội Barca B Sergi Barjuan sẽ dẫn dắt đội 1.thi đấu cho Barca từ năm 1998 đến 2015. Ông là cầu thủ chơi nhiều thứ hai cho chủ sân Camp Nou với 767 trận, chỉ kém kỷ lục 778 trận của Lionel Messi, đồng thời giành 25 danh hiệu, trong đó có tám La Liga và bốn Champions League.Năm 2015 Xavi chơi cho Al-Sadd, rồi trở thành HLV của CLB này năm 2019.Xavi từng được Barca liên hệ trước đây nhưng từ chối vì cảm thấy chưa đủ kinh nghiệm. Nhưng tuần trước, ông khẳng định có thể huấn luyện bất cứ đội bóng nào trên thế giới. Hai năm qua, Xavi cùng Al-Sadd giành 63 chiến thắng, 14 hòa và chỉ 16 thua, đoạt , gồm: chức vô địch quốc gia mùa 2020-2021, Cup Quốc gia 2020, 2021, Siêu Cup Qatar 2019, Emir Cup 2020, 2021 và Qatari Stars Cup mùa 2019-2020.Tại giải vô địch quốc gia mùa này, Al-Sadd đang dẫn đầu với bảy trận toàn thắng, nhiều hơn ba điểm so với kình địch Al-Duhail. Họ cũng mới lập kỷ lục 34 trận bất bại - điều chưa từng có trong lịch sử CLB.Tối qua 27/10, ngay sau trận thua tân binh Rayo Vallecano ở La Liga, Barca quyết định  HLV Ronal Koeman. Các nguồn tin uy tín ở châu Âu đều khẳng định, ban lãnh đạo Barca ngay lập tức liên hệ với Xavi. (theo )