Bị từ chối một bàn và hỏng một quả 11m, Juventus vẫn hạ Salernitana 2-0 trên khách ở vòng 15 Serie A tối 30/11 để cắt mạch hai trận toàn thua. thắng hai trận sân khách liên tiếp tại Serie A mà không để thủng lưới lần đầu tiên kể từ tháng 2/2019, cũng dưới trướng Max Allegri. Trước khi hạ Salernitana 2-0 hôm qua, "Lão bà" đã thắng trên sân Lazio với tỷ số tương tự ở vòng 13, nhờ  của trung vệ đội trưởng Leonardo Bonucci.Kết quả này giúp Juventus vươn lên thứ bảy với 24 điểm, bằng Fiorentina và kém Roma của Jose Mourinho một điểm. Trong khi đó, Salernitana tiếp tục chìm sâu phía đáy bảng với tám điểm qua 15 trận, ghi 11 bàn và để lọt lưới 31 lần.Trước khi hành quân tới sân Arechi, Juventus chịu nhiều áp lực khi thua hai trận liên tiếp, 0-4 trước Chelsea tại Champions League và Atalanta 0-1 ở Serie A. Ngoài ra, bảy vị chóp bu của Juventus bị điều tra - trong đó có Chủ tịch Andrea Agnelli, phó Chủ tịch Pavel Nedved, Giám đốc Thể thao Federico Cherubini - trong vụ  lên tới hơn 317 triệu USD.Vì thế, việc gặp Salernitana - đội bét bảng không thắng bốn trận gần nhất - là cơ hội để Juventus thắng và giải tỏa áp lực. Khác với trận thua Atalanta, HLV Max Allegri đã để Juventus đá 4-2-3-1, với tiền đạo cắm Moise Kean. Hỗ trợ cho anh là bộ ba Federico Bernardeschi, Paulo Dybala và Dejan Kulusevski. Álvaro Morata, Federico Chiesa và Weston McKennie bị đẩy lên ghế dự bị.Trước đối thủ yếu hơn về mọi mặt, Juventus, dù có phong độ không tốt, vẫn áp đảo. "Lão bà" cầm bóng 74%, sút 18 lần, trúng đích bảy cú.Trong khi đó, Salernitana - bất chấp việc được thi đấu trước khán giả nhà - không có pha dứt điểm nào trúng đích khiến Wojciech Szczesny phải trổ tài.Juventus dâng cao đội hình sau tiếng còi khai cuộc, và mở tỷ số từ phút 20. Sau khi bật tường với Kulusevski,  băng lên dứt điểm chân trái sở trường từ tuyến hai, găm bóng vào góc xa khung thành. Kể từ mùa 2014-2015, tiền đạo Argentina đã ghi 24 bàn từ ngoài vòng cấm ở Serie A - thành tích nhiều nhất giải.Bảy phút sau, Juventus tiếp tục tìm được mành lưới đối phương. Juan Cuadrado đá phạt dội cột, và trung vệ  ập vào đá bồi tung lưới đội khách. Nhưng VAR vào cuộc và khước từ bàn thắng, khi xác định Kean đã việt vị trong tình huống tranh chấp trước đó.Đầu hiệp hai, Salernitana bỏ lỡ cơ hội mười mươi để gỡ hoà. Frederic Veseli tạt bóng từ cánh phải, hướng đến vị trí của Lassana Coulibaly. Nhưng trong thế đối mặt, cầu thủ mang áo số 18 lại dứt điểm dội cột, đi hết biên ngang. Đây cũng là pha lên bóng nguy hiểm nhất của chủ nhà.Phung phí cơ hội,  lập tức phải trả giá. Phút 70, Bernardeschi căng ngang để tiền đạo vào thay người Morata gảy bóng qua khe chân thủ thành Vid Belec, nhân đôi cách biệt. Đây mới là bàn thứ ba Morata ghi sau 14 lần ra sân tại Serie A mùa này - thống kê có phần nghèo nàn với một trung phong ở đẳng cấp của anh.Đến phút bù giờ thứ ba,  mang về quả penalty khi bị Norbert Gyomber đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Dybala lại trượt chân và đưa bóng đi lên khán đài. Trọng tài nổi hồi còi mãn cuộc ngay sau cú sút phạt đền hỏng ăn của Dybala.:Salernitana: Belec; Kechrida (Schiavone 50), Veseli, Gyömbér, Gagliolo; L. Coulibaly, Capezzi (Di Tacchio 50), Zortea, Ranieri (Jaroszynski 81); Bonazzoli (Vergani 81), Nwankwo.Juventus: Szczęsny; Cuadrado, De Ligt, Chiellini, Luca Pellegrini (Sandro 66); Locatelli, Bentancur, Bernardeschi (Rabiot 71), Kulusevski (Soule 90); Dybala, Kean (Morata 66).