Phó ban tổ chức SEA Games 31 Trần Đức Phấn cho biết sẽ không hạ mục tiêu kiếm tài trợ dù Covid-19 gây ra nhiều trở ngại.SEA Games 31 có 40 môn thi với 526 nội dung, diễn ra từ 12/5/2022 đến 23/5/2022 tại Hà Nội và 11 địa phương lân cận. Tổng chi phí để tổ chức Đại hội vào khoảng 1.000 tỷ đồng. Ban tổ chức đề ra mục tiêu thu về 258 tỷ đồng, trong đó 70 tỷ đồng từ tài trợ."Covid-19 ảnh hưởng rất nhiều tới kinh tế. Tuy nhiên, chúng tôi tin sẽ thu được số tiền tài trợ như đã nêu ra trong Đề án tổ chức SEA Games 31", phó Ban tổ chức SEA Games 31 Trần Đức Phấn chia sẻ ngày 30/11, trong lễ công bố hai nhà tài trợ kim cương là Động Lực và Bia Việt. Trong đó, Động Lực sẽ lo toàn bộ trang phục cho đoàn vận động viên Việt Nam cũng như ban tổ chức, trọng tài, tình nguyện viên... vào khoảng 60.000 sản phẩm.Ban tổ chức và Vietcontent - đơn vị đại diện tư vấn tiếp thị tài trợ cho SEA Games 31 - sẽ công bố các nhà tài trợ tiếp theo. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng đang gấp rút tiến hành hoàn thiện hệ thống cơ sở vật chất, tâm điểm là các địa điểm thi đấu, chậm nhất là tháng 3/2022 phải hoàn thành.Theo kế hoạch, SEA Games 31 diễn ra tại Việt Nam vào tháng 11/2021. Nhưng do Covid-19, Đại hội phải lùi sang năm 2022. Chủ nhà Việt Nam đặt mục tiêu nằm trong top 3.Tại SEA Games 30 ở Philippines năm 2019,  toàn đoàn với 98 HC vàng, sau chủ nhà Philippines. Đó là lần đầu Việt Nam không phải là chủ nhà nhưng đứng trên Thái Lan trên bảng tổng sắp huy chương.