Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury sẽ giúp em trai Tommy Fury chuẩn bị cho màn so găng với Jake Paul ngày 18/12 tại Tampa, Florida, Mỹ.Tyson Fury đã đồng ý bay tới Mỹ để huấn luyện và chỉ bảo cậu em trai cùng cha khác mẹ Tommy Fury. Không những vậy, nhà vô địch quyền Anh hạng nặng sẽ đứng góc võ đài và chỉ đạo trực tiếp Tommy trong màn so găng với Jake Paul."Tyson sẽ đứng góc võ đài của Tommy trận đấu đó. Tôi nghĩ Tyson sẽ bay tới Mỹ trong vài tuần tới để giúp Tommy", ông John, bố của hai anh em nhà Fury, nói với  hôm 31/10. "Tommy còn thiếu sót điều gì, Tyson sẽ cải thiện chúng. Tôi kỳ vọng việc Tommy sẽ thắng trận tưng bừng, bùng nổ, và đó sẽ là dấu chấm hết của Jake Paul".John cũng thừa nhận rằng, Tommy sẽ phải giải nghệ ở tuổi 22, nếu thua Youtuber Mỹ. Ông nói: "Nếu không thể đánh bại Jake Paul, Tommy không thể tiếp tục thi đấu quyền Anh nữa. Trận tới mang tính bước ngoặt cho cả hai. Nhưng Tommy chịu nhiều áp lực hơn, bởi cậu ấy là võ sĩ chuyên nghiệp. Tommy sẽ tập luyện chăm chỉ, cậu biết mình phải làm gì. Tommy có đủ kỹ năng để đánh bại Jake Paul. Tất cả phụ thuộc vào Tommy. Cậu ấy còn trẻ. Liệu Tommy có thể thi đấu tốt ở trận đấu lớn như vậy? Tôi tin chắc Tommy đã suy nghĩ về điều này nhiều lần, và giờ cậu ấy có nhà vô địch chỉ đạo ở góc võ đài. Tôi tin Tommy sẽ hạ Jake Paul. Người duy nhất có thể đánh bại Tommy trong đêm đó chính là cậu ấy. Tommy cần vượt qua rào cản tâm lý. Jake Paul không thể đánh bại Tommy, dù cậu ấy thi đấu thế nào". Showtime - đơn vị tổ chức trận đấu - cho biết màn so tài sẽ diễn ra trong tám hiệp, mỗi hiệp ba phút. Võ sĩ 22 tuổi sau đó lên tiếng khiêu khích đối thủ. Anh nói: "Jake Paul sắp được nếm mùi đời. Đây là thế giới của tôi, và hắn không thuộc về nơi này. Tôi không phải là một võ sĩ MMA hay một VĐV bóng rổ, tôi đã gắn bó cả đời mình với quyền Anh. Tôi sẽ cho cả thế giới thấy sự khác biệt giữa một Youtuber và một tay đấm đích thực".Jake Paul đáp trả khi khẳng định đã tập luyện từ bảy tuần trước. "Tommy này, đã đến lúc hôn tạm biệt họ Fury và di sản quyền Anh của gia đình rồi đấy", Youtuber Mỹ viết trên .Jake Paul có bốn trận toàn thắng trong gần hai năm đánh quyền Anh nhà nghề, với ba trận đầu toàn thắng bằng knock-out. Anh lần lượt hạ hai Youtuber người Anh AnEsonGib và cựu ngôi sao NBA Nate Robinson, nhà cựu vô địch Bellator và ONE Championship Ben Askren và cựu vô địch UFC Tyron Woodley.Tommy, 22 tuổi, là em trai cùng cha khác mẹ của nhà vô địch WBC hạng nặng Tyson Fury. Anh toàn thắng bảy trận nhà nghề, trong đó có bốn trận thắng knock-out. Dù Jake Paul là đối thủ không chuyên, nhưng màn so găng ngày 18/12 là trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp của Tommy, tính tới lúc này. 