Lý Hoàng Nam phải chơi bán kết và chung kết cùng ngày 5/12, nhưng thắng cả hai trận để đoạt chức vô địch ITF M15 Cancun Mexico.Do thời tiết xấu,  phải thi đấu bán kết và chung kết giải M15 Cancun trong buổi trưa và chiều 5/12, giờ Mexico. Tay vợt số một Việt Nam tốn hai tiếng để đánh bại Bittoun Kouzmine 6-2, 7-5 ở bán kết. Đối thủ Pháp từng đứng thứ 522 ATP và gây nhiều khó khăn cho Nam ở set hai.Hoàng Nam chuẩn bị kỹ về thể lực khi bước vào trận chung kết ngay sau đó. Anh gặp tay vợt Rubin Statham, từng đứng 279 ATP. Statham giao bóng tốt nhờ chiều cao lý tưởng. Nhưng, tay vợt 34 tuổi đuối sức hơn Hoàng Nam ở các loạt bóng bền. Sau khi thắng set đầu 6-4, Nam kiên trì với lối chơi cuối sân khi Statham chủ động lên lưới nhiều hơn ở set hai. Tay vợt thứ 638 ATP tận dụng break-point ở game tám, vươn lên dẫn 5-3, rồi kết thúc set với tỷ số 6-4.Sau bốn tiếng thi đấu hai trận cùng một ngày, Hoàng Nam vô địch Cancun tuần thứ hai liên tiếp mà không thua set nào. Anh tích thêm 10 điểm thưởng ATP và nhận 2.160 USD. Với 20 điểm từ hai giải M15 của ITF tại Mexico, Hoàng Nam dự kiến leo lên vị trí 579 ATP khi bảng điểm cập nhật tuần tới.M15 Cancun Mexico tiếp tục diễn ra tuần này nhưng Hoàng Nam không tham dự như kế hoạch ban đầu. Anh cho biết sẽ trở về Việt Nam tập luyện, hồi phục thể lực. Tay vợt Tây Ninh dự kiến góp mặt ở ba sự kiện tại Thái Lan vào tháng 1/2022.Ở tuổi 24, Hoàng Nam sở hữu năm danh hiệu đơn ITF, bên cạnh năm chức vô địch đôi. Anh từng lọt top 500 ATP và là ĐKVĐ đơn nam SEA Games.