Chelsea thắng ngược Leeds 3-2 nhờ quả phạt đền của Jorginho ở phút bù giờ thứ tư vòng 16 Ngoại hạng Anh hôm 11/12.Trong ba ngày, hai lần bị gỡ hòa ở những phút cuối. Trước khi bị Leeds gỡ 2-2 ở phút 83, dàn sao dưới trướng HLV  vuột chiến thắng trên sân Zenit khi thủng lưới ở phút 90+4 tại Champions League. Nhưng, họ không để chuỗi hòa và thua kéo lên ba trận. Ở phút bù thứ ba của hiệp hai, hậu vệ Antonio Rudiger lần thứ hai ngã trong cấm địa, mang về quả phạt đền. sau đó hoàn tất cú đúp, giúp Chelsea thắng 3-2.Chelsea khởi đầu mạnh mẽ sau khai cuộc, nhờ sự năng nổ của Timo Werner và Reece James. Tới giữa hiệp một, Leeds bắt nhịp tốt hơn và tạo được những cơ hội đầu tiên. Từ vị trí đá phạt cách khung thành 20 mét, Raphinha cứa lòng chân trái về góc cao, buộc Mendy bay người cản phá. Sáu phút sau tình huống này, Daniel James băng xuống cấm địa và bị Marcos Alonso cản trái phép. Raphinha sau đó mở tỷ số từ chấm phạt đền.Hàng thủ Chelsea rối loạn sau bàn thua. Họ liên tục để đội khách khoét xuống hai biên rồi căng ngang. Trong thế trận bế tắc, Chelsea bất ngờ có bàn gỡ nhờ nỗ lực sửa sai của Alonso. Hậu vệ Tây Ban Nha tranh chấp mạnh mẽ bên phần sân đối phương, rồi phối hợp với Werner để xuống biên trái. Đường căng ngang vừa tầm của anh sau đó giúp  đệm cận thành gỡ 1-1. Tiền vệ Anh tham gia vào 10 bàn của Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ kém Mohamed Salah và Emmanuel Dennis.Đầu hiệp hai, trọng tài cho Chelsea hưởng phạt đền sau khi tham khảo VAR về tình huống Raphinha vào bóng với Rudiger trong cấm địa. Tiền vệ Brazil là cầu thủ Leeds đầu tiên vừa đá thành công penalty, vừa khiến đội nhà chịu phạt đền trong một trận Ngoại hạng Anh. Jorginho không lỡ cơ hội đưa Chelsea vượt lên bằng cú đá nhảy chân sáo quen thuộc.Thể lực là vấn đề của Chelsea thời gian gần đây. Họ gần như không thể đua tốc độ với trong 20 phút cuối. Mưa lớn khiến lối chơi bóng ngắn của chủ nhà càng khó triển khai. Leeds cũng không duy trì được áp lực trong nửa sau hiệp hai. Nhưng, đội bóng của HLV tìm được bàn gỡ nhờ pha dàn xếp ăn ý bên cánh trái. Tyler Roberts dùng tốc độ xuyên phá hàng thủ Chelsea, rồi căng ngang cho Joe Gelhardt dứt điểm cận thành hạ Mendy. Gelhardt là cầu thủ tuổi teen đầu tiên ghi bàn cho Leeds tại Ngoại hạng Anh kể từ James Milner năm 2004. Tài năng 19 tuổi vào thay Raphinha chỉ một phút trước khi lập công.HLV Tuchel đưa  vào sân ngay sau khi bị gỡ hòa. Nhưng chân sút Bỉ chưa kịp thể hiện thì Rudiger lần thứ hai tỏa sáng bằng pha câu lỗi trong cấm địa. Hậu vệ Đức che bóng trong tư thế quay lưng về khung thành, buộc Mateusz Klich đá trúng chân. Rudiger là cầu thủ thứ hai của Chelsea kiếm được hai phạt đền trong một trận Ngoại hạng Anh, sau Yuri Zhirkov năm 2010.Trận thắng chật vật giúp Chelsea bám đuổi Man City và Liverpool với lần lượt hai và một điểm ít hơn. Hàng thủ trở thành vấn đề nổi cộm của Chelsea lúc này, khi họ thủng lưới năm trận liên tiếp với 9 bàn thua.Chelsea: Mendy, Azpilicueta (Christensen 74’), Silva, Rudiger, R. James, Loftus-Cheek, Jorginho, Alonso (Lukaku 87’), Mount, Werner (Hudson-Odoi 74’), HavertzLeeds: Meslier, Junior Firpo, Llorente, Ayling, Shackleton (Klich 59’), Forshaw, Harrison, Roberts, Dallas, Raphinha (Gelhardt 82’), James (Cresswell 85’)