Dẫn 3-0 trong hiệp một, nhưng việc chùng xuống ở hiệp hai khiến Barca để Celta Vigo gỡ hoà 3-3 tại vòng 13 La Liga ngày 6/11.Những phút bù giờ, khi đang dẫn 3-2,  dồn toàn bộ 11 cầu thủ về một phần ba phần sân nhà để phòng ngự. Thủ môn Marc Andre ter Stegen và tiền vệ Frenkie de Jong thậm chí chấp nhận bị phạt thẻ vàng để câu giờ, nhằm giữ ba điểm. Nhưng cũng vì vậy trọng tài cho trận đấu kéo dài sang phút bù giờ thứ sáu, dù trước đó thông báo chỉ là năm phút.Vào đúng những giây cuối, tiền đạo Iago Aspas sút một chạm chân trái để gỡ hoà 3-3 cho Celta Vigo. Nhiều cầu thủ Barca ôm mặt chán chường, có người còn quỵ xuống đất. Đây là kết quả họ không thể lường trước, nhất là sau những gì diễn ra trong 45 phút đầu tiên.Chịu nhiều tổn thất lớn về mặt lực lượng khi Dembele, Pedri, Aguero, Pique, Roberto và Braithwaite chấn thương, nhưng Barca đã chơi hiệp đấu hay nhất kể từ đầu mùa, khi tấn công phóng khoáng và hiệu quả. Họ gần như bỏ cánh phải, chỉ tập trung lên bóng bên cánh trái với sự góp mặt của Jordi Alba, De Jong và Ansu Fati. Cả ba bàn của đội khách đều đến từ đây.Phút thứ 5, De Jong bấm vừa tầm để Ansu Fati băng xuống khống chế, đẩy về chân phải loại sự đeo bám của đội trưởng Hugo Mallo rồi sút về góc xa, khiến thủ môn Matias Dituro chôn chân. 13 phút sau, Nico đột phá xuống sát đáy biên trước khi chuyền trả ngược lên cho Sergio Busquets đặt lòng nhân đôi cách biệt. Tới phút 34, các cầu thủ khách đập nhả một chạm ở khu vực giữa sân, làm rối loạn toàn bộ hệ thống của Celta Vigo. Sau khi đến chân, Jodi Alba tạt cho Memphis Depay đánh đầu chéo góc, nâng tỷ số lên 3-0.Cách biệt ba bàn tưởng như đủ đảm bảo cho một chiến thắng, thì Barca bắt đầu gặp vấn đề, nhất là khi Ansu Fati chấn thương sau nỗ lực băng lên đón đường chuyền của đồng đội phút 44. Thiếu "số 10 mới", đội khách không còn giữ được sức tấn công như trước, để Celta Vigo có thời gian và không gian lên bóng.Phút 52, chín cầu thủ Barca tham gia phòng ngự nhưng để năm bốn cầu thủ chủ nhà phối hợp như chỗ không người. Thủ môn Ter Stergen không thể bắt dính cú sút của hậu vệ Javi Galan, để Aspas đệm bóng rút ngắn cách biệt xuống 1-3.Lên tinh thần từ đây, Celta Vigo tấn công dồn dập. Sau khi bị từ chối quả phạt đền phút 63, khi Galhardo bị Mingueza đẩy ngã trong vòng cấm, và hai lần sút tung lưới đối phương mà không được công nhận, Colta Vigo cũng ghi được bàn thứ hai phút 74. Busquets mắc lỗi ở tình huống này khi để mất bóng trước vòng cấm, tạo cơ hội để Galan tạt cho Nolito đánh đầu thành bàn.Ngoài việc chơi hay ở hiệp hai, Celta Vigo còn may mắn. Nếu xà ngang không giúp chặn cú sút của De Jong ở phút 86, đội chủ nhà đã phải nhận bàn thua thứ tư và trận đấu có thể ngã ngũ. Ở tình huống ghi bàn cuối cùng, cú đánh đầu hụt của Galhardo cũng vô tình đưa bóng đến chân Galan. Số 17 không bị ai theo kèm, đẩy quả bóng nhẹ nhàng vừa tầm để Aspas sút ngay. Bóng liệng qua người Araujo, vượt qua tầm với của Ter Stegen vào lưới.Kết quả này khiến Barca chôn chân ở vị trí thứ chín với 17 điểm, kém đầu bảng của Real Sociedad tám điểm. Đây sẽ là trận cuối cùng cho vai trò tạm quyền của HLV Sergi Barjuan, trước khi ông quay lại vị trí HLV đội B.Barca đã , và trận tiếp Espanyol tuần sau có thể là thời điểm ra mắt tân HLV.