“Nữ hoàng tốc độ” Lê Tú Chinh giành HC vàng 100m tại Giải điền kinh vô địch quốc gia 2021 hôm 9/12.Tú Chinh về nhất sau 11 giây 66. Thành tích này tụt lùi so với chính cô ở giải VĐQG 2020. Khi đó, chân chạy của TP HCM giành HC vàng với 11 giây 43. Còn thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của nữ VĐV của TP HCM là ở Đại hội TDTT toàn quốc năm 2018, với 11 giây 40.Một phần nguyên nhân là Tú Chinh không thể đi tập huấn, thi đấu cọ xát khi Covid-19 diễn biến phức tạp trong năm 2021. Sân Thống Nhất, nơi Tú Chinh tập luyện, thường xuyên đóng cửa vì quy định phòng dịch. Vì vậy, "Nữ hoàng chạy cự ly ngắn Việt Nam" nhiều lúc phải lên Trung tâm huấn luyện thể thao Quốc gia II để tập. Ngoài ra, do quy định giãn cách, Tú Chinh từng không thể làm việc cùng HLV Thanh Hương.Về sau Tú Chinh ở cự ly 100m là chân chạy Hoàng Dư Ý của đoàn Quân đội. Nữ VĐV sinh năm 2004 đạt 12 giây 01. Trước đó ở bán kết, Dư Ý thi đấu tốt hơn khi cũng cán đích thứ hai sau đàn chị Tú Chinh, nhưng chỉ mất 11 giây 83.. Sau hai năm nghỉ thi đấu để sinh con, nữ VĐV từng giành HC vàng Asiad đăng ký dự giải điền kinh vô địch quốc gia và lập tức giành vị trí số một khi đạt thành tích 6,27m, hơn người về nhì Vũ Thị Ngọc Hà 0,2m. Thu Thảo cho biết sau khi sinh con, cô tự luyện tập, nhưng nhiều lần bị ngắt quãng vì Covid-19. Chỉ hai tháng trước khi giải diễn ra, Thu Thảo mới tăng tốc luyện tập để tranh tài với các đàn em.. Cô gái người Nam Định giành HC vàng 400m rào với thành tích 1 phút 00 giây 36. Chiến thắng của Huyền trở nên dễ dàng một phần bởi đối thủ lớn nhất Quách Thị Lan có vấn đề sức khoẻ, rút lui không tranh tài.Nguyễn Thị Huyền là gương mặt kỳ cựu tại SEA Games. Cô từng giành sáu HC vàng tại Singapore năm 2015 và Malaysia năm 2017. Năm 2018, Nguyễn Thị Huyền lấy chồng rồi sinh con. Chỉ 13 tháng sau khi "vượt cạn", cô trở lại đường đua và tiếp tục giành HC vàng ở SEA Games 2019 tại Philippines.Ở nội dung nhảy sào, tấm HC vàng thuộc về Trương Thị Thu với thành tích 3,20 m. Đây là lần thứ sáu cô gái người Thanh Hoá giành vị trí số một ở giải VĐQG.Ngày thi đấu đầu tiên của giải điền kinh vô địch quốc gia kết thúc với phần thi 400m rào của nam. Quách Công Lịch, đương kim vô địch và là người nắm giữ kỷ lục quốc gia, giữ vững vị thế số một với thành tích 52 giây 34. Về sau VĐV của Thanh Hoá là hai VĐV của Hà Nội Nguyễn Đức Sơn (53 giây 02) và Phan Khắc Hoàng (53 giây 59).Giải điền kinh vô địch quốc gia 2021 tranh tài từ ngày 9/12 tới 15/12 tại SVĐ Quốc gia Mỹ Đình với 50 nội dung.