Cú đúp của Cristiano Ronaldo giúp Man Utd hòa 2-2 trên sân Atalanta ở bảng F Champions League, tối 2/11.Trước trận, đã chia sẻ sự xúc động trong lần trở lại Italy, nơi anh từng gắn bó ba năm trong màu áo Juventus. Còn trên sân, tiền đạo người Bồ Đào Nha chứng tỏ anh vẫn rất nhớ cách chọc thủng lưới các đội bóng ở đây. Màn trình diễn của Ronaldo một lần nữa trút bớt gánh nặng đang đè lên Ole Gunnar Solskjaer, ba ngày sau khi đóng góp một bàn, một kiến tạo trong ở Ngoại hạng Anh.Tương tự lượt đi hôm 20/10, khi bị dẫn trước hai bàn rồi thắng ngược 3-2, Man Utd khởi đầu không tốt. Họ thủng lưới ngay phút 12, bởi cú sút từ sát mép cấm địa của Josip Ilicic. Man Utd cũng không may bởi pha cản phá trước đó của Scott McTominay vô tình tạo điều kiện để Duvan Zapata băng xuống rồi căng ngang cho Ilicic. Trước đó nữa, McTominay đã sút dội cột Atalanta.So với trận thắng Tottenham, HLV Solskjaer có ba điều chỉnh nhân sự. Eric Bailly thay Victor Lindelof chấn thương, trong khi Paul Pogba và Marcus Rashford thế chỗ Fred và Edinson Cavani.Ban đầu, chiến lược gia người Na Uy giữ sơ đồ 3-5-2 thay vì trở lại 4-2-3-1. Nhưng Man Utd chỉ chơi theo sơ đồ mới khoảng 38 phút. Chấn thương khiến trung vệ Raphael Varane không thể đá tiếp. Và trong bối cảnh bị dẫn trước, HLV Solskjaer quyết định tăng cường tiền đạo Mason Greenwood.Sau những phút bị dồn ép, Man Utd vùng lên ở cuối hiệp một và tìm được bàn gỡ hòa sau một pha phối hợp bóng ngắn. Nhận bóng từ Greenwood trong vòng cấm, Bruno Fernandes không dứt điểm mà đánh gót để tạo cơ hội cho Ronaldo ghi bàn ở tư thế thuận lợi hơn. Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn bốn trận liên tiếp cho Man Utd tại Champions League, kể từ Ruud van Nistelrooy vào tháng 4/2003.Tuy nhiên, Atalanta chỉ mất 10 phút hiệp hai để tái lập thế dẫn bàn. Một thoáng mất tập trung của Bailly tạo điều kiện cho Zapata phá bẫy việt vị. Harry Maguire lùi về nhưng không kịp ngăn tiền đạo người Colombia đánh bại David De Gea trong pha đối mặt.Man Utd buộc phải dâng cao trong thời gian còn lại. Nhưng dù Cavani vào sân, những pha lên bóng của đội khách không có nhiều điểm nhấn. Trái lại, họ đối mặt với nguy cơ bị phản công. Zapata một lần anh đánh đầu vọt xà, một lần cú sút từ xa buộc De Gea đổ người cản phá.Khi nhiều người nghĩ Man Utd sẽ ra về trắng tay, Ronaldo một lần nữa sắm vai cứu tinh. Pha vô-lê một chạm từ ngoài cấm địa của anh khiến Juan Musso đổ người không kịp. Ở tuổi 36 và 270 ngày, Ronaldo là cầu thủ lớn tuổi nhất ghi ít nhất hai bàn cho Man Utd ở một trận tại Cup châu Âu.Kết quả 2-2 giúp "Quỷ đỏ" giữ đầu bảng F. Họ bằng điểm Villarreal nhưng hơn thành tích đối đầu. Atalanta đứng thứ ba, kém hai điểm. Ở lượt đấu tiếp theo, Man Utd làm khách của Villarreal, còn Atalanta hành quân đến Thụy Sỹ để gặp Young Boys.Nhưng ngay phía trước Man Utd là trận derby Manchester với Man City ở Ngoại hạng Anh vào thứ Bảy tuần này.: Musso, de Roon, Demiral, Palomino, Zappacosta, Freuler, Koopmeiners, Maehle, Ilicic (Muriel 71'), Pasalic (Djimsiti 46'), Zapata.: de Gea, Wan Bissaka, Bailly, Varane (Greenwood 38'), Maguire, Shaw, Bruno Fernandes (Van de Beek 87'), McTominay (Sancho 87'), Pogba (Matic 69'), Rashford (Cavani 69'), Ronaldo.