Phân nhánh vòng tứ kết Davis Cup mang tới cơ hội để Serbia và Nga gặp nhau tại trận tranh vô địch vào 5/12.Đội tuyển Serbia sẽ gặp Kazakhstan ở tứ kết Davis Cup diễn ra hôm 1/12. Đây được xem là đối thủ dễ nhất của  và đồng đội tại vòng này. Tay vợt đáng chú ý nhất của Kazakhstan là Alexander Bublik, người thắng cả hai trận đơn ở vòng bảng và đang đứng thứ 36 ATP.Nếu vượt qua Kazakhstan, Serbia gặp Croatia ở bán kết. Trong trận tứ kết đầu tiên, Croatia bất ngờ hạ Italy ngay tại Turin. Borna Gojo, tay vợt ngoài top 200 ATP, đánh bại Lorenzo Sonego sau ba set để tạo lợi thế sớm cho Croatia. Jannik Sinner sau đó thắng Marin Cilic cũng sau ba set để cân bằng tỷ số. Ở trận đôi quyết định, Sinner và đàn anh Fabio Fognini gác vượt dưới tay cặp Nikola Mektic và Mate Pavic. Croatia không mạnh ở các trận đơn nhưng sở hữu đôi vợt số 1 ATP hiện tại.Ở nhánh còn lại, Nga gặp Thụy Điển, còn Anh gặp Đức. Với bốn tay vợt đánh đơn trong top 30 ATP, Nga là ứng viên số một cho chức vô địch. Họ toàn thắng vòng bảng, nhờ phong độ cao của  và Andrey Rublev."Mọi người trong đội đều hạnh phúc", Medvedev nói trước trận tứ kết. "Chúng tôi có năm người và rất đoàn kết. Nếu tôi không phạm sai lầm, đội chỉ cần thắng một trong hai trận còn lại. Chúng tôi muốn vô địch, muốn giành chiến thắng mọi trận đấu. Chúng tôi tự tin khi vượt qua Tây Ban Nha ở vòng bảng, kể cả khi họ không có đội hình mạnh nhất. Thắng trên sân của họ luôn rất khó".Medvedev chỉ có thể gặp lại Djokovic nếu Nga và Serbia vào chung kết. Mùa này, tay vợt số hai thế giới thua đàn anh ở chung kết Australia Mở rộng và Paris Masters, nhưng thắng chung kết Mỹ Mở rộng.