Cựu ngôi sao Ajax, Quincy Promes bị buộc tội ngộ sát vì dùng dao đâm vào đầu một người anh em họ trong bữa tiệc hồi tháng 7/2020.Nạn nhân sống sót sau vụ việc nhưng bị chấn thương nghiêm trọng ở đầu. Trước đó, đôi bên lời qua tiếng lại khi cùng dự một bữa tiệc gia đình ở Abcoude, gần Amsterdam.Promes bị bắt tạm giam vào tháng 12/2020 nhưng sau đó được tại ngoại. Đầu năm 2021, cầu thủ chạy cánh 29 tuổi rời tới Spartak Moscow theo hợp đồng trị giá 9,5 triệu USD. Promes chơi 50 trận cho đội tuyển Hà Lan từ 2014, gồm ba trận trong năm nay.Theo báo Hà Lan , Bộ Tư pháp nước này xác nhận cáo buộc ngộ sát với Promes. Cầu thủ trưởng thành từ Ajax phải hầu tòa trong thời gian tới, dù nhiều lần phủ nhận liên quan tới vụ việc. Nếu bị kết án, Promes sẽ ngồi tù từ 24 đến 42 tháng.Lần gần nhất Promes thi đấu cho Hà Lan là ở Euro 2021, trận thua 0-2 dưới tay CH Czech. Sau khi trở lại dẫn dắt Hà Lan hồi tháng 10, HLV  cho biết không triệu tập Promes vì không thể sử dụng một cầu thủ đang vướng rắc rối hình sự. (theo )