Tiền vệ Nguyễn Hải Huy chấp nhận bồi thường như mức CLB TP HCM yêu cầu vì huỷ cam kết để gia nhập Hải Phòng."Mọi chuyện đã được giải quyết. Tôi đã xin lỗi CLB TP HCM và đền tiền để khép lại sự việc", tiền vệ Nguyễn Hải Huy chia sẻ với  tối 5/11. "Tôi chọn CLB Hải Phòng để được gần nhà, tiện bề chăm sóc vợ con".Sau khi  vì tài chính, Hải Huy chấp nhận thanh lý hợp đồng với điều kiện không được kiện cáo để đòi tiền "lót tay" và lương, thưởng. Anh được TP HCM ngỏ lời, và nhận cọc 700 triệu đồng nhưng chưa ký hợp đồng chính thức.Sau đó Hải Phòng cũng nhảy vào. Với mong muốn thi đấu gần nhà, tiền vệ quê Quảng Ninh xin dừng việc gia nhập TP HCM, trả lại cọc và đền bù 500 triệu đồng nhưng không được chấp thuận. TP HCM sau đó gửi đơn kiện lên VFF.Để tránh rắc rối pháp lý và đối diện với nguy cơ bị cấm thi đấu, Hải Huy chấp nhận đền bù một tỷ đồng như yêu cầu của TP HCM. Anh sẽ gia nhập Hải Phòng với bản hợp đồng có thời hạn hai năm.Trước Hải Huy, trung vệ Quế Ngọc Hải cũng nhận cọc của TP HCM nhưng sau đó đổi ý mà không phải đền bù. Anh được cho là sẽ hồi hương khoác áo SLNA - đội bóng mới đổi nhà tài trợ nên đang có tiềm lực tài chính mạnh mẽ. Chủ tịch CLB TP HCM là Nguyễn Hữu Thắng, vốn trưởng thành và từng dẫn dắt SLNA.Hợp đồng của Ngọc Hải với Viettel còn thời hạn tới tháng 12/2021.Trước thềm mùa giải 2022, TP HCM đang thay máu mạnh mẽ. Sau khi chia tay HLV Polking, họ mời HLV Trần Minh Chiến ngồi "ghế nóng". CLB cũng hoàn tất việc , cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử V-League.