: 0h30 Chủ Nhật, 21/11Nếu chức vô địch được quyết định bởi hàng công, Liverpool sẽ là ứng viên sáng giá. Tam tấu Mohamed Salah, Roberto Firmino và Sadio Mane liên tiếp phá vỡ những hàng thủ họ đối mặt. Liverpool nhờ thể đang sở hữu số lần dứt điểm nhiều nhất, số bàn nhiều nhất và kỳ vọng bàn thắng cao nhất giải. Tuy nhiên, nếu xét khả năng phối hợp giữa các tiền vệ và tiền đạo, Mikel Arteta có vẻ đang làm tốt hơn đồng nghiệp Jurgen Klopp. Emile Smith Rowe vừa trải qua kỳ tập trung đội tuyển quốc gia đầu tiên trong sự nghiệp. Tiền vệ 21 tuổi sẽ trở lại Arsenal với sự hưng phấn. Cùng Bukayo Saka, Alexandre Lacazette và Pierre-Emerick Aubameyang, Smith Rowe góp sức vào những chiến thắng gần đây trước Watford, Leicester và Aston Villa.Hàng thủ chắc cũng là lý do giúp Arsenal bay cao gần đây. Ben White và Gabriel càng đá càng ăn ý. Ba trận gần nhất, "Pháo thủ" không thủng lưới. Kể từ sau trận thua Man City 0-5 ngày 28/8, Crystal Palace là đội duy nhất ghi được hai bàn vào lưới Arsenal. Thành tích đó không thể không nhắc đến đóng góp của Aaron Ramsdale. Kể từ trận bắt chính đầu tiên của Ramsdale trước Norwich hồi tháng Chín, Arsenal thắng sáu, hòa hai và chưa thua. Ramsdale cũng được đánh giá là một trong những thủ môn phát động tấn công tốt nhất hiện nay.Ngược lại, Alisson vừa trải qua một màn trình diễn thảm họa trước West Ham. Thủ thành người Brazil mắc lỗi trong cả ba bàn khi Liverpool thua 2-3 - thất bại đầu tiên của họ mùa này. Nhiều CĐV Liverpool xem đây là trận đấu tệ nhất của Alisson tại Liverpool, cùng với màn trình diễn thảm họa ở trận thua Man City 1-4 hồi tháng Hai. Liverpool chịu tổn thất lực lượng khá nặng nề khi Harvey Elliott, Firmino, Naby Keita, Curtis Jones, Joe Gomez và James Milner vắng mặt. Ngoài ra, khả năng ra sân của Divock Origi, Andrew Robertson và Jordan Henderson còn để ngỏ. Arsenal không có Sead Kolasinac và Granit Xhaka còn Thomas Partey, Folarin Balogun và Pierre-Emerick Aubameyang chưa chắc có thể thi đấu.: 19h30 thứ Bảy, 20/11 giờ Hà Nội.Lần thứ tư Leicester và Chelsea gặp nhau trong năm nay. Ba lần đối đầu trước đều mang ý nghĩa quan trọng. Hồi tháng Một, Chelsea thua Leicester 2-0 - kết quả dẫn đến quyết định sa thải Frank Lampard. Vào tháng Năm, "Bầy cáo" hạ thầy trò Thomas Tuchel 1-0 ở chung kết Cup FA nhờ bàn thắng của Youri Tielemans. Nhưng ba ngày sau, họ thua Chelsea 1-2 tại Stamford Bridge - kết quả góp phần khiến Leicester văng khỏi top 4.Lần này, Chelsea hành quân đến sân King Power trên tư cách ĐKVĐ Champions League và đầu bảng Ngoại hạng Anh. Thầy trò Tuchel dẫn nhì bảng Man City ba điểm. Nhưng trước kỳ tập trung các đội tuyển quốc gia, Chelsea rơi điểm khi hòa Burnley 1-1. Tuchel chắc chắn sẽ yêu cầu một màn trình diễn ấn tượng để chứng tỏ sức mạnh của đội nhà.Việc Leicester đang đứng thứ 12 sau 11 vòng là bất ngờ. Họ kém Chelsea 11 điểm và cuộc đua vô địch dường như đã sớm xa rời tầm tay của thầy trò Brendan Rodgers. "Bầy cáo" vẫn có khả năng khiến Chelsea ôm hận khi đá sân nhà. Nhưng sự vắng mặt của Tielemans do chấn thương khiến mục tiêu đó khó hơn.Bên cạnh Tielemans, Leicester còn vắng Wesley Fofana, Ryan Bertrand và James Justin. Mateo Kovacic, Marcos Alonso và Romelu Lukaku vắng mặt bên phía Chelsea, nhưng Timo Werner có thể trở lại. : 22h thứ Bảy, 20/11Sau khi bị Liverpool và Man City hành hạ, Watford có thể là đối thủ để Ole Gunnar Solskjaer xua tan chỉ trích nhắm vào ông về mặt lối chơi. HLV người Na Uy bị xem là bảo thủ bởi ưa thích sơ đồ hai tiền vệ phòng ngự. Dù Solskjaer ưu tiên sự chắc chắn, Man Utd vẫn thua những đối thủ mạnh một cách dễ dàng.Do đó, Solskjaer cần thử nghiệm những chiến thuật mới. Trước Watford, "Quỷ Đỏ" có thể cầm nhiều bóng hơn - điều kiện tốt để thực hiện ý đồ của họ. Trận thua Leicester 2-4 hôm 16/10 chấm dứt kỷ lục 29 trận bất bại trên sân khách của Man Utd, và trước chuyến làm khách tại sân Vicarage Road, Solskjaer đã kêu gọi học trò tìm lại phong độ đó.Watford lọt lưới 19 bàn sau 11 trận. Trong thời gian đó, họ thay HLV, đổi cặp trung vệ chính, đổi thủ môn, thay cả sơ đồ chiến thuật nhưng vẫn chưa hiệu quả. Watford chưa tìm thấy sự ổn định dưới bàn tay của Claudio Ranieri và sự thiếu chắc chắn của họ sẽ tạo đất diễn cho những cầu thủ chạy cánh của Man Utd như Mason Greenwood hay Jadon Sancho.Raphael Varane và Edinson Cavani tiếp tục vắng mặt bên phía Man Utd vì chấn thương, trong khi Paul Pogba bị treo giò. Khả năng ra sân của Scott McTominay, Marcus Rashford và Luke Shaw chưa rõ ràng. Watford không có Christian Kabasele, Francisco Sierralta, Peter Etebo, Ken Sema, Kwadwo Baah và Juraj Kucka.: 21h Chủ Nhật, 21/11Man City đã chơi xuất sắc khi đánh bại Man Utd 2-0. Nhưng chiến thắng đó chưa đủ để xóa mờ trận thua Crystal Palace 0-2 trên sân nhà. Khi trở lại sân Etihad, mục tiêu của thầy trò Pep Guardiola là tạo ra một bữa tiệc chiến thắng để thết đãi CĐV nhà.Nếu làm được, đó sẽ là cú hích cho Man City trước lịch thi đấu khó khăn. Họ sẽ gặp PSG tại Champions League vào tuần tới, rồi đấu West Ham - đội đã loại thầy trò Guardiola khỏi Cup Liên đoàn. Đó có vẻ không phải mục tiêu khó khăn cho Man City bởi họ đã thắng Everton trong cả bảy lần chạm trán gần nhất, ghi 21 bàn. Trong số này có trận thắng 5-0 trên sân nhà mùa trước.Tuy nhiên, Everton chơi ấn tượng trong lần gần nhất hành quân đến Manchester, khi giành một điểm tại Old Trafford hồi tháng 10. Đoàn quân dưới trướng Rafael Benitez khởi đầu mùa giải ấn tượng với bốn chiến thắng trong sáu vòng đầu. Nhưng gần đây, họ chững lại. Everton không thắng năm vòng gần nhất và rớt xuống thứ 11 trên bảng điểm. Muốn giành điểm tại Etihad, Everton sẽ phải trông chờ vào bộ óc chiến thuật của Benitez.Kevin De Bruyne không thể tham dự trận này do mắc Covid-19. Jack Grealish cũng có thể ngồi ngoài trong khi Ferran Torres chưa hẹn ngày trở lại. Everton thiếu nhiều cầu thủ, trong đó có Andre Gomes, Tom Davies, Yerry Mina, Abdoulaye Doucoure và Dominic Calvert-Lewin do chấn thương còn Mason Holgate bị treo giò.: 23h30 Chủ Nhật, 21/11Harry Kane trở lại Tottenham sau khi ghi bảy bàn trong 108 phút ra sân cho tuyển Anh, nhiều hơn sáu bàn so với thành tích hiện tại của anh tại Ngoại hạng Anh. Albania và San Marino có thể không phải những đối thủ xứng tầm, nhưng màn trình diễn đó có ý nghĩa không nhỏ với tinh thần của trung phong 28 tuổi.Sau khi nguyện vọng ra đi của Kane bị từ chối, anh dường như chỉ còn là cái bóng của một tiền đạo từng ba lần là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Thất bại trong việc giúp Kane tìm lại phong độ là nguyên nhân khiến Nuno Santo mất ghế. Bây giờ, nhiệm vụ đó thuộc về Antonio Conte.Leeds mới thắng hai trận mùa này - thành tích chỉ tốt hơn Newcastle (0 trận thắng), Burnley (1) và Norwich (1). Hiện, thầy trò Marcelo Bielsa đứng thứ 15, hơn nhóm cầm đèn đỏ chỉ ba điểm. Tuy nhiên, Leeds đang có dấu hiệu lấy lại phong độ khi chỉ thua một ở năm vòng gần đây. Lần gần nhất đối chọi Tottenham hồi tháng Năm, Leeds thắng 3-1.Conte hy vọng Pierre-Emile Hojbjerg kịp trở lại trong bối cảnh Oliver Skipp bị treo giò. Cristian Romero, Bryan Gil và Ryan Sessegnon vẫn chấn thương. Leeds không có Robin Koch, Luke Ayling và Patrick Bamford nhưng Junior Firpo và Jamie Shackleton đã tập trở lại.: 3h Chủ Nhật, 21/11Kỷ nguyên Xavi tại Barca bắt đầu, mang theo những hy vọng về sự hồi sinh cho một thế lực bóng đá châu Âu. Kình địch cùng thành phố Espanyol sẽ là đối thủ đầu tiên cho nhà cầm quân 41 tuổi - người được gọi là "Pep Guardiola" mới.Nhiệm vụ đầu tiên của Xavi là giúp Barca tìm lại cảm giác chiến thắng sau bốn vòng không thể làm điều đó. Tính trên mọi đấu trường, đội chủ sân Nou Camp chỉ thắng 5 trong 15 trận gần nhất và đang ngụp lặn ở vị trí thứ chín La Liga.Espanyol đang bằng điểm Barca, nhưng đá nhiều hơn một trận. Sau khi giành suất thăng hạng La Liga, Espanyol khởi đầu không tốt khi chỉ giành ba điểm ở năm vòng đầu. Nhưng rồi, thầy trò Vicente Moreno giành 14 điểm ở 8 trận gần đây. Không gì tuyệt vời hơn với Espanyol nếu họ phá hỏng bữa tiệc ra mắt của Xavi ngay tại Nou Camp.Barca chưa thoát khỏi khủng hoảng chấn thương. Ousmane Dembele, Ansu Fati, Sergio Aguero và Nico tiếp tục vắng mặt nhưng Pedri đã trở lại. Về phía Espanyol, họ không có Keidi Bare và Oscar Gil.: 22h15 Chủ Nhật, 21/11Trận thắng tối thiểu 2-1 trước Rayo Vallecano một lần nữa chứng tỏ bản lĩnh của Real trong cuộc đua vô địch La Liga mùa này. Họ không cần thắng tưng bừng nhưng vẫn chắt chiu những điểm số cần thiết để nắm ưu thế. Hiện, thầy trò Carlo Ancelotti kém đầu bảng Sociedad một điểm nhưng đá ít hơn một trận.Real đang có hàng công tốt nhất giải đấu với 28 bàn qua 12 trận, hơn các đội khác ít nhất bảy bàn. Nhưng họ đã để lọt lưới 13 bàn và mới một trận giữ sạch lưới. Làm khách trên sân Granada khởi đầu chuỗi trận khó khăn của Real. Tuần sau, họ gặp Sheriff Tiraspol tại Champions League. Lượt đi, thầy trò Ancelotti từng thua đội bóng Moldova 1-2 ngay tại sân nhà. Sau đó, Real liên tiếp chạm trán Sevilla, Athletic Bilbao và Real Sociedad. Vì thế, "Kền kền thắng" cần một kết quả tích cực để tạo động lực.Granada luôn là đối thủ khó bị đánh bại ở hai mùa gần đây, khi họ lần lượt cán đích thứ bảy và thứ chín. Tuy nhiên, thầy trò Robert Moreno không thể duy trì hình ảnh đó. Granada thắng hai, hòa năm và thua năm trong 12 vòng đầu và đang đứng thứ 17 với chỉ 11 điểm. Granada đã tiến bộ khá nhiều khi chỉ thua một ở năm vòng gần nhất. Tuy nhiên, thất bại duy nhất lại đến ngay trước kỳ tập trung đội tuyển quốc gia khi thầy trò Moreno thua Espanyol 0-2.Gareth Bale không đá phút nào cho Real kể từ trận gặp Real Betis cuối tháng Tám. Nhưng tiền đạo 32 tuổi lại gặp chấn thương khi khoác áo tuyển Xứ Wales ở trận gặp Belarus. Anh cùng Dani Ceballos sẽ ngồi ngoài trận này. Granada không có Domingos Duarte trong khi Isma Ruiz và Luis Milla chưa chắc có thể ra sân.: 0h Chủ Nhật, 21/11Hai thế lực của bóng đá Italy đối đầu trong bối cảnh cả hai đều vắng mặt trong top 4. Lazio đang đứng thứ năm, kém Atalanta một điểm. Trong khi đó, sau khởi đầu mùa giải tồi tệ, Juventus đã leo lên thứ tám với 18 điểm nhờ trận thắng sát nút Fiorentina 1-0. Đó là chiến thắng nhọc nhằn của thầy trò Max Allegri khi Juan Cuadrado ghi bàn duy nhất ở phút bù giờ. Lazio có thành tích đối đầu tệ hại trước Juventus. Họ chỉ thắng hai trong 33 lần chạm trán gần nhất tại Serie A, thua 24 trận trong số đó. Ngoài ra, 16 lần gần nhất gặp Juventus, Lazio luôn để thủng lưới. Đó là chuỗi trận không giữ sạch lưới lâu nhất của CLB này trước một đối thủ tại giải đấu hàng đầu Italy.Nhưng Lazio có lý do để hướng tới một kết quả khả quan ở lần đối đầu này. Đầu tiên, Juventus đang thiếu ổn định và dễ bị tổn thương nhất trong nhiều năm qua. Bên cạnh đó, phong độ sân nhà của Lazio rất đáng nể. Họ chưa thua trận nào tại sân Stadio Olimpico trong năm 2021 và là đội thứ hai, cùng với Inter, làm được điều này.Một thiệt thòi với Lazio là họ sẽ không có sự phục vụ của Ciro Immobile - một trong bốn cầu thủ ở năm giải hàng đầu châu Âu đã chạm mốc 10 bàn mùa này. Adam Marusic cũng vắng mặt bên phía đội chủ nhà. Juventus thiếu Mattia De Sciglio, Federico Bernardeschi và Giorgio Chiellini nhưng Leonardo Bonucci sẽ trở lại sau khi vắng mặt ở trận gặp Fiorentina.: 0h thứ Hai, 22/11Napoli không thể tận dụng trận hòa 1-1 giữa Inter và Milan để bứt lên khi họ để Verona cầm hòa 1-1 trên sân nhà ở vòng trước. Tuần này, đến lượt Luciano Spalletti chạm trán đội ĐKVĐ, trong khi Milan chỉ gặp Fiorentina. Nếu không thắng, Napoli nhiều khả năng mất ngôi đầu bởi họ chỉ đứng trên Milan nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.Giành ba điểm trên sân Giuseppe Meazza không đơn giản. Inter đang bất bại 22 trận sân nhà, nhưng hòa hai trong ba trận gần đây trước Juventus và Atalanta. Ngoài ra, Inter không thua Napoli trong hai mùa gần đây (thắng ba, hòa một). Lần gần nhất Napoli thắng Inter tại Serie A vào tháng 5/2019 với tỷ số 4-1. Napoli cũng không thể ghi bàn trong bốn lần gần nhất làm khách tại Giuseppe Meazza.Napoli đang có chuỗi 21 trận bất bại tại Serie A. Họ thắng 16, hòa năm từ sau trận thua Juventus vào tháng 4/2021. Thầy trò Spalletti sắp chạm tới kỷ lục 26 trận bất bại của CLB. Napoli đang có hàng thủ hay nhất Serie A, mới lọt lưới bốn bàn sau 12 trận trong khi các đội khác đều đã vượt ngưỡng hai con số.Đội khách thiếu Kevin Malcuit, Adam Ounas và Diego Demme ở trận này, nhưng Kalidou Koulibaly trở lại sau án treo giò. Về phía Inter, Stefan de Vrij chấn thương, Andrea Ranocchia nhiều khả năng đá thay. Alexis Sanchez cũng ngồi ngoài.: 23h thứ Bảy, 21/11Khoảng cách 10 điểm giữa PSG và đội thứ hai Lens phản ánh chênh lệch giữa thầy trò Mauricio Pochettino và phần còn lại của Ligue 1. Trong khi các kình địch như Lille, Monaco hay Lyon đều sa sút, PSG càng mạnh hơn nhờ những bản hợp đồng đình đám.Tuy nhiên, không thể nói PSG thi đấu thuyết phục trong 13 vòng đầu. Họ vẫn trải qua những trận đấu nhọc nhằn. Mới nhất ở trận thắng Bordeaux 3-2 vòng trước, khi PSG dẫn ba bàn nhưng để đối thủ gỡ lại hai và phải trải qua những phút cuối đầy lo lắng.PSG đã thắng chín trận gần nhất trên sân nhà tại Ligue 1. Trong khi đó, Nantes thi đấu không tốt khi xa nhà với chỉ một chiến thắng trong sáu trận sân khách và không thể giữ sạch lưới. Hồi tháng Ba, Nantes từng gây bất ngờ khi thắng 2-1 trên sân PSG. HLV Antoine Kombouare hy vọng có thể tái hiện kết quả đó trước đội bóng cũ, đặc biệt khi PSG phải tính toán cho trận gặp Man City tại Champions League giữa tuần sau.Lionel Messi khoác áo tuyển Argentina dù đang chấn thương, nên Pochettino sẽ không mạo hiểm sử dụng anh ở trận này. PSG cũng mất Marquinhos, Leandro Paredes, Rafinha, Julian Draxler và Gigi Donnarumma trong khi Sergio Ramos vẫn chưa thể thi đấu. Đội chủ nhà chào đón Marco Verratti và Presnel Kimpembe trở lại. Nantes không có Osman Bukari do chấn thương trong khi Nicolas Pallois bị treo giò.