Tay vợt cựu số một thế giới Mats Wilander cho rằng Roger Federer chỉ có thể thắng vài trận ở các giải lớn như Masters 1000 hay Grand Slam."Tôi nghĩ vấn đề lớn của Federer là các đối thủ đã tiến bộ rất nhiều", chủ nhân 7 Grand Slam - Mats Wilander nói về thách thức của  ở mùa 2022. "Zverev và Medvedev đã tiến lên, chơi những trận lớn và đoạt những danh hiệu lớn. Federer có cú giao bóng tốt, nhưng cậu ấy sẽ gặp những cỗ máy giao bóng thực sự là Zverev và Medvedev. Có một nghi ngờ rất lớn về khả năng chiến thắng của Federer. Tôi không nghĩ cậu ấy thắng quá bốn trận ở các giải lớn".Lần gần nhất Federer đoạt Grand Slam là Australia Mở rộng 2018. Anh nghỉ gần hết năm 2020 để chữa trị chấn thương gối. Federer trở lại năm nay nhưng chỉ chơi 13 trận, rồi nghỉ dài hạn để phẫu thuật. Tay vợt Thụy Sĩ dự kiến trở lại vào hè 2022. Trong cuộc phỏng vấn cách đây hai tuần với truyền thông quê nhà, Federer thổ lộ ước mơ đoạt thêm Grand Slam trước khi giải nghệ.Tuy nhiên, Wilander không tin Federer có thể đạt được mơ ước đó. Ông lý giải: "Federer không đủ thể lực chơi nhiều trận. Cậu ấy nhận ra bản thân còn cơ hội thắng, nhưng sẽ không phải ở một giải lớn như Grand Slam, hay một trận chung kết. Cậu ấy xứng đáng trở lại, sau những nỗ lực vừa qua. Tôi chỉ cảm thấy dường như cậu ấy chưa lường hết khó khăn, thách thức. Cậu ấy sẽ nhận ra điều đó khi bước vào sân, chơi một trận ba set với Zverev hoặc Medvedev".Ở trận gần nhất góp mặt tại tứ kết Wimbledon 2021, Federer dưới tay Hubert Hurkacz, tay vợt thuộc top 8 ATP mùa này. Khi trở lại vào năm tới, chủ nhân 20 Grand Slam sẽ cận tuổi 41. Chưa tay vợt nào đoạt Grand Slam sau tuổi 37, kể từ Ken Rosewall tại Australia Mở rộng 1972."Federer là hình mẫu tay vợt chuyên nghiệp", Wilander – chủ nhân 33 chức vô địch ATP, nói tiếp. "Cậu ấy biết lắng nghe cơ thể, duy trì lối sống khoa học. Cậu ấy có những chuyên gia lão luyện bên cạnh. Federer là cây trường sinh của thể thao. Nhưng mỗi ngày trôi qua sẽ khó hơn cho cậu ấy. Cậu ấy đã đến độ tuổi mà đôi tay không còn nghe theo bộ não. Federer ở cửa dưới khi gặp bất kỳ ai trong top 10 lúc này".(theo )