Mặt cỏ xanh tốt, các phòng chức năng được cải tạo, rào an ninh đã dựng... trên sân Mỹ Đình, nơi đội tuyển Việt Nam đá hai trận vòng loại World Cup 2022 trong tháng 11.Mặt cỏ xanh tốt, các phòng chức năng được cải tạo, rào an ninh đã dựng... trên sân Mỹ Đình, nơi đội tuyển Việt Nam đá hai trận vòng loại World Cup 2022 trong tháng 11.Chất lượng mặt sân Mỹ Đình bị kêu ca sau khi Việt Nam thua Australia tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 hôm 7/9. Liên đoàn Bóng đá châu Á AFC sau đó  cho các trận đấu sau này của Việt Nam. Thậm chí, từng có đề xuất đưa các trận đấu của đội tuyển về sân Lạch Tray (Hải Phòng).Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch cùng Tổng cục TDTT, VFF và ban Quản lý sân Mỹ Đình sau đó đã gấp rút cải tạo các mục quan trọng, gồm mặt cỏ, các phòng chức năng như phòng họp báo, phòng giám sát, phòng VAR, phòng trọng tài và hai phòng thay đồ của cầu thủ...Hệ thống phòng cháy chữa cháy của sân Mỹ Đình cũng đã được sửa chữa sau nhiều năm không hoạt động.Đây là lần đầu tiên Việt Nam lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup. Đội tuyển đang đứng cuối bảng B khi thua cả bốn trận gặp , ,  và . Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tiếp Nhật Bản ngày 11/11 và Saudi Arabia ngày 16/11.


