Theo Rafael Nadal, Novak Djokovic sẽ sớm phá kỷ lục 20 Grand Slam mà nhóm “Big 3” cùng nắm giữ, sớm nhất trong chín tháng nữa."Tôi không cần tự lừa dối bản thân, về việc Federer đang ở đâu và tôi ở đâu", Nadal nói trong cuộc phỏng vấn với kênh  hôm 2/12. "Djokovic đang chơi tốt và ở thời điểm tốt để giành thêm Grand Slam. Có thể nói anh ấy ở vị trí tốt nhất trong ba chúng tôi để sở hữu nhiều Grand Slam nhất lịch sử. Đó là thực tế mà chúng ta không thể phủ nhận. Chúng ta không biết chuyện gì xảy ra trong chín tháng tới, nhưng Djokovic chắc chắn là ứng cử viên sáng giá nhất".Cả  lẫn  đều trắng tay ở Grand Slam trong năm 2021, còn  vào chung kết cả bốn giải và vô địch ở Australia, Roland Garros, Wimbledon. Tay vợt Serbia thể hiện phong độ cao ở các giải lớn, với việc phá kỷ lục 36 Masters 1000 cùng giữ với Nadal, rồi vào bán kết ATP Finals.Nadal vắng mặt hầu hết các giải trong nửa cuối năm 2021, sau khi thua Djokovic ở bán kết Roland Garros. Federer dừng bước ở vòng bốn Roland Garros và tứ kết Wimbledon. Nadal và Federer đều gặp những chấn thương nghiêm trọng, khiến quá trình thi đấu ."Tôi đã tập luyện trở lại để chuẩn bị cho mùa giải mới", Nadal chia sẻ về tình trạng thể lực của bản thân. "Với tôi lúc này, mọi thứ không thể vội vàng như trước. Tôi muốn tiến chắc từng bước, lắng nghe cơ thể và điều chỉnh nhịp độ thi đấu. Tôi vẫn còn mục tiêu và đam mê, nhưng cũng cần chú trọng thể lực".Nadal vừa trải qua ba tháng chữa chấn thương bàn chân. Anh sẽ dự giải biểu diễn ở Mubadala, UAE từ 16-18/12. Đây được xem là sự kiện khởi động để tay vợt Tây Ban Nha đánh giá bản thân, trước khi dự Australia Mở rộng. (theo )