Chấn thương cơ đùi khiến tiền vệ Paul Pogba phải rút khỏi tuyển Pháp, và nguy cơ ngồi ngoài ít nhất hai tháng.Ngay buổi tập đầu tiên cùng  hôm 8/11,  chấn thương và nghỉ giữa chừng. Tiền vệ sinh năm 1993 hét lớn vì đau, sau cú sút từ ngoài vòng cấm. Anh nhăn nhó, ôm chặt đùi phải, trước khi tập tễnh rời sân với sự trợ giúp của một trợ lý HLV.Một ngày sau, LĐBĐ Pháp (FFF) xác nhận Pogba chấn thương cơ đùi phải, và không thể tham gia hai trận cuối bảng D vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu,gặp Kazakhstan ngày 13/11 và Phần Lan 16/11. Pháp hiện đứng đầu với 12 điểm, hơn Ukraine ba điểm và thi đấu ít hơn một trận.HLV  đã bổ sung tiền vệ của Roma - Jordan Veretout, còn Pogba sẽ trở về Manchester dưỡng thương. Man Utd sau đó cũng thông báo tình trạng của Pogba. "Pogba đã rời tuyển Pháp khi chấn thương cơ đùi trong buổi tập. Cậu ấy sẽ trở lại CLB để được điều trị và đánh giá thêm".FFF và Man Utd không nói rõ thời gian Pogba ngồi ngoài, nhưng theo báo Pháp , cầu thủ 28 tuổi sẽ nghỉ thi đấu từ tám đến 10 tuần, tức đến đầu năm 2022. Trường hợp khả quan, Pogba sẽ trở lại vào tuần đầu tiên năm 2022. Còn nếu chấn thương không có tiến triển tốt, anh chỉ có thể trở lại vào cuối tháng 1.Pogba là cầu thủ kiến tạo nhiều nhất Ngoại hạng Anh (7). Nhưng anh không ghi bàn, hay kiến tạo lần nào, trong năm vòng gần nhất. Pogba cũng lỡ hai trận gần nhất của Man Utd, thắng Tottenham 3-0 và , vì tấm thẻ đỏ trong trận  tại Old Trafford cuối tháng 10.Hợp đồng của Pogba với Man Utd còn hạn đến hè 2022, và anh có thể  với CLB khác từ đầu năm tới. "Quỷ Đỏ" từng đề nghị Pogba gia hạn bốn năm, kèm mức lương thuộc loại cao nhất Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, các lần đàm phán gần đây không đạt kết quả. Theo truyền thông Anh, Man Utd sẽ giữ Pogba tới hết mùa 2021-2022. Các bến đỗ tiềm năng của tiền vệ này là Real, PSG và Juventus - các đội muốn chờ tới hè 2022 để chiêu mộ miễn phí. 