Hậu vệ Lê Văn Xuân ghi bàn phút 82 giúp Việt Nam thắng Đài Loan 1-0, ở trận ra quân bảng I vòng loại U23 châu Á chiều 27/10Đoàn quân của Park Hang-seo tạo ra nhiều cơ hội trong 15 phút đầu và cuối trận. Nhưng phải đến khi trận đấu chỉ còn khoảng 10 phút, Việt Nam mới mở tỷ số. Tiền vệ Nguyễn Hai Long dự bị vào sân và thể hiện khả năng quan sát bằng đường chọc khe kiến tạo cho Lê Văn Xuân. Còn Văn Xuân chơi nổi bật nhất và nỗ lực của anh được đền đáp với cú cứa lòng ghi bàn thắng.Văn Xuân và Hai Long cũng là hai cầu thủ thường xuyên đá chính ở V-League cho Hà Nội và Quảng Ninh. Trong đó Hai Long cũng vừa rời Quảng Ninh để gia nhập Hà Nội. Nhưng trận này anh chỉ dự bị, và HLV Park cũng gây bất ngờ khi không dùng một tiền vệ đánh chặn. Thay vào đó, cầu thủ nhỏ con Nguyễn Hữu Thắng được dùng trong vai trò tiền vệ kiến thiết lùi sâu.Hậu vệ trái Văn Xuân tạo ra cơ hội đầu tiên cho Việt Nam với quả tạt cho Xuân Tú ở phút thứ năm. Xuân Tú cũng thuộc biên chế Hà Nội, lao vào đỡ ngực rồi thoát xuống đối mặt thủ môn. Anh kịp chạm bóng và sút nhưng thủ môn lao ra quá nhanh khiến cú đá dưới áp lực đi chệch cột.Bốn phút sau, vẫn là Văn Xuân ghi dấu ấn với quả tạt, để Mai Xuân Quyết sút nhưng không trúng tâm bóng. Bóng bật ra sau đó và Văn Xuân lại tạt cho Văn Đạt đánh đầu dội xà ngang bật ra.Kể từ đó, Việt Nam trải qua hơn 60 phút khan hiếm cơ hội, khi Đài Loan phòng ngự khối thấp và bịt nhiều khoảng trống. HLV Park lần lượt phải thay người, và cuối cùng Hai Long đã không phụ lòng thầy. Phút 82, nhận bóng ngoài cấm địa, Hai Long thoát khỏi áp lực, và quan sát nhanh khi Văn Xuân băng xuống góc trái cấm địa. Hai Long chọc khe bằng chân trái cho đặt lòng về góc xa khi thủ môn Đài Loan chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.Chiến thắng coi như đảm bảo cho Việt Nam khi hậu vệ Đài Loan Chen Chih-huan nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 85, vì lỗi đánh vào mặt đối thủ. Đoàn quân của Chen Jiunn-ming sụp đổ dù đã chơi tốt trong phần lớn thời lượng.Thầy trò Park sẽ nghỉ sáu ngày trước khi chơi trận cuối vòng loại bảng I gặp Myanmar ngày 2/11. Còn Đài Loan sẽ đụng Myanmar ở lượt thứ hai ngày 30/10.: Văn Toản - Văn Xuân, Thanh Bình, Việt Anh, Quang Vinh, Văn Đô - Hoàng Anh, Hữu Thắng, Xuân Quyết - Văn Đạt, Xuân Tú.: Li Guan-pei, Liang Meng-Hsin, Cheng Chih-huan, Wang Yi-you, Huang Tzu-ming, Lin Ming-wei, Wu Yen-shu, Lin Wei-chieh, Lin Chun-kai, Wang sheng-han, Yu Yao-hsing.