Giám đốc Kỹ thuật Chelsea Petr Cech cảnh báo đội nhà về việc cầu thủ Man Utd sẽ nỗ lực hơn bội phần khi đụng độ hôm nay 28/11 để ghi điểm với HLV Ralf Rangnick."Người CH Czech chúng tôi có câu 'Cây chổi mới quét tốt hơn'. Luôn luôn khó khăn khi bạn phải đối đầu với một đội vừa bổ nhiệm HLV mới. Đó cũng là điều Man Utd kỳ vọng, HLV mới luồng sinh khí mới cho CLB", Cech nói trên trang chủ Chelsea trước vòng 13 Ngoại hạng Anh.Theo báo Anh , hôm 25/11,  đạt thỏa thuận bổ nhiệm Rangnick làm HLV tạm quyền đến hết mùa. Sau đó, ông dành thêm hai năm ở Old Trafford trong vai trò cố vấn, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao. cần xin giấy phép lao động ở Anh, nên không kịp chỉ đạo trận gặp Chelsea tại vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 28/11. HLV tạm quyền Michael Carrick sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd ở trận đó, sau khi cùng đội nhà hạ Villarreal 2-0 ở Champions League tối 23/11.Cech tin sự có mặt của Rangnick sẽ tiếp thêm sức mạnh cho Man Utd trong chuyến làm khách tại Stamford Bridge hôm nay, dù HLV Đức chưa chính thức đảm nhận công việc mới. Cựu thủ thành 39 tuổi nói: "Đột nhiên, tất cả cầu thủ trong đội trở về xuất phát điểm. HLV mới sẽ mang đến những ý tưởng mới về chiến thuật và chiến lược cho đội. Ngay cả khi HLV đã rời đi, những trợ lý vẫn làm việc, bạn vẫn có cảm giác về một khởi đầu mới".Cech nói tiếp: "Việc bổ nhiệm HLV mới này sẽ tiếp thêm động lực, năng lượng và khát khao cho các cầu thủ thể hiện bản thân. Điều đó sẽ khiến các đối thủ gặp nhiều khó khăn. Điều đáng lo ngại là Chelsea sẽ phải đối đầu với một đội bóng có động lực và niềm tin lớn hơn. Họ cần phải thích nghi và kiểm soát tốt trận đấu".Man Utd thua hai, hòa một trong ba trận cuối dưới trướng Ole Gunnar Solskjaer. Nhưng "Quỷ Đỏ" trở lại mạch thắng khi thắng 2-0 trên sân Villarreal tại Champions League hồi giữa tuần, trong trận ra mắt của HLV tạm quyền Michael Carrick.Tiếp tục nắm quyền trong chuyến hành quân tới Stamford Bridge hôm nay, Carrick sẽ trở thành HLV thứ 14 ra mắt Ngoại hạng Anh bằng trận gặp Chelsea. Mười trong số 13 nhà cầm quân trước đó thất bại, với Duncan Ferguson là HLV duy nhất giành chiến thắng, khi cùng Everton hạ Chelsea 3-1 trong trận ra mắt Everton hồi tháng 12/2019.Bên cạnh lợi thế sân nhà,  được đánh giá cao hơn khi bất bại mười trận gần nhất trên mọi đấu trường, trong đó có chín chiến thắng.Hai trận gần nhất, "The Blues" đè bẹp Leicester 3-0 để vững vàng ngôi đầu Ngoại hạng Anh, và hạ Juventus 4-0 để chiếm đầu bảng H Champions League của đối thủ. 