Wu Lei mở tỷ số sớm, nhưng Trung Quốc bị Oman cầm hoà 1-1 ở lượt năm bảng B vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á hôm 11/11.Kết quả hòa giúp Trung Quốc có thêm một điểm, nhưng vẫn dậm chân ở vị trí áp chót bảng B, với bốn điểm qua năm trận. Oman từ thứ ba tụt xuống thứ tư khi chỉ có bảy điểm. Sau chút bất ngờ ở vài loạt trận đầu, cuộc đua tranh hai suất vào thẳng VCK World Cup 2022 cùng một suất play-off ở bảng đấu này đang dần đi vào trật tự quen thuộc, với sự lấn lướt của các ông lớn. Saudi Arabia dẫn đầu với 13 điểm, trong khi Australia và Nhật Bản chia nhau hai vị trí tiếp theo với lần lượt 10 và 9 điểm.Như HLV Li Tie và nhiều học trò nhấn mạnh trước giờ bóng lăn, Trung Quốc không còn nhiều hy vọng tranh chấp một trong ba vị trí dẫn đầu nếu không thể lấy trọn ba điểm trước Oman. Thực tế diễn ra đúng như vậy, nhưng đội bóng áo đỏ chỉ có thể tự trách chính họ vì "cầm vàng mà để vàng rơi" tại Sharjah - sân trung lập mà họ chọn làm sân nhà và toàn thắng cả bốn trận trước đó, gồm ba trận cuối giai đoạn hai và trận  ở lượt ba giai đoạn ba hôm 8/10.Sơ đồ 3-5-2 HLV Li Tie chọn vận hành ổn trong hiệp đầu, dựa nhiều vào sức sáng tạo của Alan, sự xông xáo của Luo Guofu và đột biến từ Wu Lei - ngôi sao duy nhất trong đội đang thi đấu ở nước ngoài. Trung Quốc nhờ đó nhập cuộc bình tĩnh, chơi ăn ý. Hai cơ hội ngon nhất mà họ tạo ra trong hiệp đấu này đều ghi dậm dấu ấn của bộ ba cầu thủ vừa nêu.Ở cơ hội đầu tiên - phút 21, Wu Lei chớp thời cơ mở tỷ số với pha đá nối cận thành sau khi đồng đội Zhu Chenjie đánh đầu nối trong một pha phạt góc. Bàn thắng này có thể được xem là trái ngọt cho đội bóng của HLV Li Tie, vì họ dành gần trọn buổi tập hôm 9/11 để rèn các tình huống cố định. Trung Quốc suýt nhân đôi cách biệt chỉ sau đó ít phút, từ pha phối hợp của Alan với Luo Guofu - hai trong ba ngoại binh nhập tịch được đá chính. Nhưng sau đường tạt ngon của Alan, Luo - người còn có tên là Aloisio dos Santos - không thể thắng thủ môn Oman Al Rashidi với cú đánh đầu găm bóng vào góc thấp phía gần.Oman không thể hiện được sự chặt chẽ, khả năng gây đột biến như các trận thắng Nhật Bản và Việt Nam. Trong hiệp một, họ cầm bóng 58% và dứt điểm bốn cú, nhưng đều kém sắc bén trước khung thành do Yan Juling trấn gữ. Tình trạng ấy tiếp diễn ở nửa đầu hiệp hai, và không những thế, Oman còn tỏ ra dễ tổn thương ở phía sau khi mải dâng cao hòng tìm bàn gỡ. Từ một tình huống như vậy, Wu Lei suýt nhân đôi cách biệt cho Trung Quốc ở phút 72, với cú đánh đầu đưa bóng đi chệch cột trong thế không bị kèm.Wu Lei là người hùng của tuyển Trung Quốc, ghi 10 bàn từ đầu hành trình vòng loại. Nhưng anh hẳn sẽ dằn vặt và tiếc nuối vì pha hỏng ăn ở phút 72, bởi chỉ sau đó ba phút, Oman gỡ hòa. Cũng từ một pha phạt góc, cầu thủ vào thay người Moshin Johar treo bóng vào cấm địa để hậu vệ Amjad Al-Harthi bật cao đánh đầu hạ Yan Junling.Trong 10 phút cuối, HLV Li Tie quyết định chơi với ba tiền đạo, khi tung thêm ngoại binh nhập tịch Ai Kesen vào sân hợp cùng Wu Lei và Zhang Yuning. Nhưng điều chỉnh ấy không mang lại bất kỳ đột biến nào trước Oman càng về cuối trận càng lộ ý đồ phòng ngự và hài lòng với một điểm.Ở lượt trận tiếp theo ngày 16/11, Trung Quốc sẽ ở lại Sharjah để tiếp Australia, còn Oman thì trở về sân nhà Muscat tái ngộ Nhật Bản - ông lớn mà họ gây sốc khi thắng 0-1 ngay trên sân khách ở lượt trận mở màn.