Theo truyền thông Anh, cầu thủ Man Utd bất bình vì Harry Maguire nhận băng đội trưởng khi mới gia nhập sân Old Trafford được sáu tháng. gia nhập Man Utd hè 2019 và được HLV  chọn làm đội trưởng vào tháng 1/2020. Một cầu thủ chưa rõ danh tính đã chất vấn nhà cầm quân Na Uy về quyết định này, trong cuộc họp đội sau thảm bại hôm 24/10.Theo truyền thông Anh, Maguire không chiếm được lòng tin từ toàn đội. Một số cầu thủ cho rằng Solskjaer nên để , hoặc  làm đội trưởng vì những người này có thâm niên và cống hiến nhiều hơn."Maguire là nhà lãnh đạo bẩm sinh", Solskjaer từng lý giải việc trao băng đội trưởng cho trung vệ Anh. "Cậu ấy có khả năng dẫn dắt toàn đội. Chúng tôi có nhiều lựa chọn khác, nhưng Maguire sẽ tiếp tục đeo băng đội trưởng".Maguire sa sút trầm trọng mùa này, sau khi dính chấn thương cuối mùa trước nhưng vẫn cố tham dự Euro. Cầu thủ 28 tuổi mắc loạt sai lầm khiến Man Utd thua Leicester, thủng lưới hai bàn trước Atalanta và thảm bại Liverpool. Kể từ khi Maguire trở lại đội hình xuất phát hôm 16/10, Man Utd đã thủng lưới 11 bàn sau ba trận.Trung vệ Eric Bailly đã  về việc để Maguire đá chính trên sân Leicester dù trung vệ Anh chỉ kịp tập một buổi trước trận. Một vài cầu thủ khác cho rằng Solskajer thiên vị nhóm đá chính và không đưa ra phương án chiến thuật hiệu quả."Có người đã hỏi Ole về việc tại sao dùng đi dùng lại một đội hình, dù đội hình đó đang thua, đặc biệt là khi những người ngồi dự bị đã tập luyện rất tốt", báo  dẫn nguồn tin thân với Man Utd.Man Utd tập buổi đầu tiên trong tuần này vào thứ Ba 26/10. Truyền thông Anh đưa tin Sir Alex Ferguson có mặt ở sân tập Carrington  và các cầu thủ. Nhưng nguồn tin thân với Man Utd khẳng định chiến lược gia lão làng tới đó theo kế hoạch từ trước, không phải vì trận thua Liverpool.Solskjaer đang chịu sức ép bị sa thải. Ban lãnh đạo Man Utd sẽ cho ông thêm ba trận để giữ ghế, gồm chuyến làm khách tới sân Tottenham cuối tuần này, trận đấu với Atalanta ở Champions League và trận gặp Man City hôm 6/11. Man Utd sẽ nghỉ hai tuần nhường chỗ cho loạt trận của ĐTQG sau derby Manchester. Đó là lúc tương lai Solskjaer được làm rõ.(theo )