Dẫn trước hai bàn và chơi hơn người nhưng Real toát mồ hôi để bảo vệ chiến thắng 2-1 trước Elche ở vòng 11 La Liga.*.Bất ngờ bị Osasuna cầm hòa 0-0 hôm 27/10, Real quyết tâm tìm lại cảm giác chiến thắng, qua đó đòi lại ngôi đầu từ Sociedad. Đội khách gây sức ép từ những phút đầu và sớm đe dọa khung thành đối thủ bằng pha nã đại bác từ xa của Rodrygo.Đội bóng của Carlo Ancelotti chịu thiệt thòi vì không có Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp bị loại khỏi đội hình do chấn thương. Ancelotti xếp Mariano Diaz đá thay. Sau 18 phút, Real thêm phần bất lợi khi Rodrygo phải rời sân do chấn thương, nhường chỗ cho Marco Asensio.Trong ba tiền đạo Ancelotti thường sử dụng, chỉ còn Vinicius Junior trên sân. Nhưng đó lại là cơ hội để chân sút 21 tuổi thể hiện bản lĩnh. Real chỉ mất hai đường chuyền để mở tỷ số sau đường chuyền lỗi của đối phương. Nhận bóng từ Casemiro, Mariano làm tường cho Vinicius băng vào vòng cấm, đánh bại thủ thành Francisco Casilla bằng cú sút chéo góc.Bàn thua khiến Elche có phần bối rối và họ suýt thua thêm khi Mariano đi bóng qua Casilla nhưng lại sút ra ngoài. Tuy nhiên, Real cũng mắc sai lầm. Hai pha để mất bóng của David Alaba và Marcelo khiến đội khách đối mặt nguy cơ. Nhưng họ may mắn không thua vì những pha xử lý cuối cùng của Lucas Perez và Javier Pastore không tốt.Dẫn trước một bàn không phải khoảng cách an toàn. Nhưng Real tiếp cận hiệp hai một cách thận trọng chứ không dâng cao để tìm thêm bàn. Elche có bóng và khoảng trống để tấn công nhưng vấn đề của họ vẫn là khả năng dứt điểm không tốt.Bước ngoặt xảy đến ở phút 63, trong nỗ lực ngăn Real phản công, Raul Guti xoạc ngã Toni Kroos. Trọng tài rút thẻ vàng thứ hai cho tiền vệ Elche. Guti phản đối gay gắt quyết định này bởi anh cho rằng bản thân đã xoạc trúng bóng sau khi quan sát thấy Kroos đỡ bóng hơi dài.Tận dụng lợi thế hơn người, Real ghi bàn thứ hai. Luka Modric bất ngờ xuất hiện trước cấm địa Elche. Anh làm tường để Vinicius dốc bóng đến gần khung thành đối phương rồi lốp bóng qua Casilla. Pha xử lý thể hiện tốc độ và kỹ thuật tuyệt vời của tiền đạo người Brazil. Đây là bàn thứ chín của Vinicius cho Real mùa này và là bàn thứ bảy tại La Liga.Tưởng như Real sẽ dễ dàng ra về với ba điểm nhưng sai lầm khiến họ bị rút ngắn tỷ số ở cuối hiệp hai. Đường chuyền ngang của Casemiro đập đầu Dario Benedetto, đưa bóng đến vị trí Pere Milla. Tiền đạo mới vào thay người bên phía đội chủ nhà không bỏ lỡ cơ hội khi đối mặt Thibaut Courtois.Bàn thua này khiến Real trải qua những phút bù giờ thót tim. Thậm chí, Casemiro và Mariano đã đổ máu trong những pha phòng ngự vào cuối trận để giữ lại chiến thắng cho đội nhà. Với kết quả này, Real cùng có 24 điểm như Sociedad nhưng chiếm đỉnh bảng nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.: Casilla, Palacios, Mojica, Bigas, Roco, Mascarell (Marcone 81'), Guti, Fidel Chaves (Milla 81'), Pastore (Gumbau 71'), Lucas Perez (Benedetto 71'), Boye (Morente 81').: Courtois, Vasquez (Carvajal 65'), Militao, Alaba, Marcelo (Mendy 66'), Casemiro, Kroos, Modric (Camavinga 84'), Rodrygo (Asensio 18'), Vinicius (Hazard 85'), Mariano