Nhờ bàn duy nhất của siêu dự bị Divock Origi, Liverpool hạ Wolves 1-0 ở vòng 15 Ngoại hạng Anh tối 4/12.Thầy trò Jurgen Klopp tưởng như để lỡ cơ hội tạm chiếm ngôi đầu sau khi  trên sân West Ham ở trận đấu sớm. Những pha bỏ lỡ liên tiếp của các tiền đạo, cùng phong độ xuất sắc của thủ thành Jose Sa bên phía Wolves, khiến Liverpool đứng trước nguy cơ tịt ngòi trận đầu tiên kể từ thất bại 0-1 trước Fulham ngày 7/5.Tuy nhiên, Origi một lần nữa chứng tỏ duyên ghi bàn của anh trong những thời khắc quan trọng. Nhận đường chuyền ngang từ cánh phải của , tiền đạo người Bỉ xoay người một nhịp rồi sút chìm. Hàng thủ Wolves và Sa lăn xả để cản bóng nhưng ở cự ly quá gần, nỗ lực của đội chủ nhà vô vọng.Kể từ khi Klopp làm việc tại Anfield, Liverpool đã 13 lần ghi bàn để giật ba điểm ở phút 90 hoặc muộn hơn tại Ngoại hạng Anh, nhiều hơn các đội khác ít nhất bốn lần. Nhờ chiến thắng này, đội bóng vùng Merseyside đạt 34 điểm - nhiều hơn một điểm so với Chelsea. Họ sẽ giữ đỉnh bảng nếu Man City không thắng trên sân Watford.Thay vì chọn cách tiếp cận thận trọng trước đối thủ đang có phong độ cao, Wolves mạnh dạn dâng cao tấn công từ những phút đầu. Điều này có phần khiến Liverpool bất ngờ. Tuy nhiên, những pha lên bóng của đội chủ nhà không gây đột biến.Khi hiệp một trôi qua nửa tiếng, Liverpool đã hoàn toàn làm chủ và tạo ra những pha hãm thành nguy hiểm. Trent Alexander-Arnold đệm bóng vọt xà sau đường chuyền qua đầu hậu vệ Wolves của Thiago. Ít phút sau, từ quả tạt của Alexander-Arnold, Diogo Jota đánh đầu chệch cột.CĐV đội khách ồ lên tiếc nuối khi bóng trôi qua mũi giày của Salah lẫn Sadio Mane sau pha căng ngang của Andrew Robertson. Wolves đáp trả bằng tình huống lao vào của Adama Traore, buộc Alisson Becker băng ra giải nguy. Hiệp một kết thúc mà không có bất kỳ pha dứt điểm trúng đích nào từ hai đội.Đầu hiệp hai, Jose Sa cản pha đệm bóng cận thành của Thiago bằng chân. Nhưng 10 phút sau, thủ môn người Bồ Đào Nha va vào đồng đội Romain Saiss, tạo điều kiện để Jota dẫn bóng tới trước khung thành. Chỉ hai hậu vệ chủ nhà che trước vạch vôi nhưng tiền đạo Liverpool lại sút trúng người Conor Coady.Nóng lòng vì đội nhà chưa ghi bàn, HLV Klopp tung thêm Origi vào sân ở phút 68. Nhưng dù có tới bốn tiền đạo trên sân, Liverpool không tài nào xuyên thủng hàng thủ nhiều lớp của Wolves. Trong năm lần đội khách sút trúng đích, có ba pha diễn ra ở cuối hiệp hai.Đầu tiên là cú sút ở cự ly gần của Mane nhưng Sa đã bay người cản phá. Ba phút sau, Salah khéo léo loại bỏ hậu vệ Wolves nhưng cú sút chìm vào góc gần của anh không đủ để đánh bại thủ thành chủ nhà. Phải đến khi Origi dứt điểm, Wolves mới gục ngã. Bàn thắng có dấu ấn lớn từ đường chuyền dài của Virgil Van Dijk và pha dốc bóng quyết đoán của Salah dù trước đó, tiền đạo người Ai Cập đã có dấu hiệu xuống sức.Liverpool sẽ làm khách của AC Milan ở lượt cuối bảng B Champions League vào giữa tuần sau. Trận đấu này không có nhiều ý nghĩa với thầy trò Klopp bởi họ đã cầm chắc ngôi nhất bảng. Vào cuối tuần, Liverpool sẽ tiếp Aston Villa trong khi Wolves làm khách của Man City.: Jose Sa, Kilman, Coady, Saiss, Semedo, Dendoncker, Neves, Ait Nouri (Hoever 90'), Traore (Trincao 88'), Jimenez, Hwang (Moutinho 79').: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson, Henderson (Origi 68'), Fabinho, Thiago, Salah (Milner 90'), Jota (Oxlade-Chamberlain 82'), Mane.