Hai nhà vô địch gần nhất ở Euro có 20% khả năng phải gặp nhau ở loạt tranh vé vớt World Cup 2022.Sau loạt trận cuối bảng C, F và I vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Âu tối 15/11, đã có thêm Anh và Thuỵ Sĩ giành suất tới thẳng vòng chung kết. Chín trên 10 đội đầu bảng đã được xác định, ngoại trừ bảng G với ba đội còn cơ hội là Hà Lan, Na Uy và Thổ Nhĩ Kì.Châu Âu có 13 suất dự World Cup 2022, trong đó 10 suất thẳng và ba suất vớt.10 đội nhì bảng và hai đội có thành tích cao ở UEFA Nations League sẽ bước vào hai loạt đấu vớt. Trong 12 đội này, đã xác định 10 đội là Italy, Bồ Đào Nha, Nga, Scotland, Czech, Ba Lan, Thuỵ Điển, Xứ Wales, Áo và Bắc Macedonia. Hai suất còn lại dành cho đội nhì bảng D và G, sẽ thi đấu lượt cuối tối nay 16/11.12 đội đấu vớt sẽ được xếp nhóm hạt giống để bốc thăm phân ba nhánh, mỗi nhánh bốn đội đấu loại trực tiếp. Ở mỗi nhánh, các đội đấu loại trực tiếp một lượt vào tháng 3/2022, chọn ra một đội dự World Cup.Italy, Bồ Đào Nha, Nga và Scotland đã chắc suất xếp nhóm hạt giống, do nằm trong nhóm đội nhì bảng có thành tích cao. Còn Áo và Bắc Macedonia đã chắc suất ở nhóm không phải hạt giống. Các vị trí xếp hạt giống còn lại còn phụ thuộc vào kết quả lượt cuối bảng D, E và G.Do cùng nằm trong nhóm hạt giống, Italy và Bồ Đào Nha chắc chắn không gặp nhau ở lượt vớt đầu tiên. Nhưng, họ vẫn có 20% khả năng sẽ rơi vào cùng nhánh. Tức là nếu họ cùng thắng ở trận vớt đầu tiên, hai đội sẽ phải chơi trận "sinh tử" tranh vé dự World Cup. Còn đội thua ở trận vớt đầu tiên sẽ bị loại ngay lập tức.Lễ bốc thăm phân nhánh vòng vớt diễn ra lúc 0h ngày 27/11 (giờ Hà Nội) tại Zurich, Thuỵ Sĩ.