Ghi hai bàn trong hiệp một và sự xuất sắc của thủ thành Aaron Ramsdale trong hiệp hai giúp Arsenal thắng Leicester 2-0 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh ngày 30/10.Chiến thắng trên sân King Power đưa Arsenal từ giữa bảng điểm lên thứ năm, với 17 điểm sau 10 trận. Họ nhiều hơn hai điểm so với hai đối thủ phía sau là Brighton và Tottenham, đồng thời chỉ kém hiệu số bàn thắng bại so với đội đứng thứ tư West Ham.Tuy nhiên, các vị trí kể trên có thể sẽ thay đổi, do các đối thủ của Arsenal đều thi đấu muộn hơn họ ở vòng này.Bằng điểm nhau trước khi vào trận, cả chủ lẫn khách đều hướng đến chiến thắng để bứt lên. Leicester có nhiều lý do để hy vọng, nhất là khi chơi trên sân King Power và toàn thắng hai trận gần nhất trước Man Utd rồi Brentford. Họ cũng thắng đến bốn và thua chỉ một trong bảy cuộc đụng độ gần nhất giữa hai đội ở Ngoại hạng Anh.Tuy nhiên, Arsenal nhập cuộc tốt hơn. Trong sơ đồ 4-2-3-1, bộ đôi tiền vệ Sambi Lokonga và Thomas Partey đảm bảo sự chắc chắn ở giữa sân, trong khi mặt trận tấn công tỏ ra linh hoạt với bộ ba hộ công Emile Smith Rowe - Alexander Lacazette - Bukayo Saka. Trong trận thứ 100 khoác áo Arsenal, Saka toả sáng rực rỡ. Sau khi bỏ lỡ cú dứt điểm cận thành ngay những giây đầu tiên, tài năng 19 tuổi đá phạt góc cho trung vệ Gabriel đánh đầu lái bóng về phía xa, mở tỷ số phút thứ 5.Được đà lấn tới, Arsenal chiếm hoàn toàn thế trận. Sau các cơ hội bị bỏ lỡ của Aubameyang và Lacazette, phút 18 cách biệt được nhân đôi. Lại từ cánh phải của Saka, bóng được đưa ra cho Lacazette xâm nhập cấm địa. Trong nỗ lực truy cản, cầu thủ Leicester phá đúng tầm băng vào của Smith Rowe. Trong thế rảnh chân, tiền vệ người Anh sút căng vào giữa khung thành, khiến thủ môn Kasper Schmeichel không kịp phản ứng.Trong 100 trận kể từ khi ra mắt cách đây hai mùa, Saka đã kiến tạo tổng cộng 21 lần - nhiều hơn bất cứ đồng đội nào cùng trong cùng thời gian. Còn với Smith Rowe, đây là bàn thứ tư của anh mùa này - tương đương với tất cả những gì kiếm được trong 33 trận mùa trước.Nhưng chưa bao giờ dễ dàng để "nuốt" được ba điểm trước Leicester. Khoảng một phần ba thời gian cuối hiệp một, đội chủ nhà bắt nhịp và tiếp cận được gần hơn khung thành của Arsenal. Phút 28, Kelechi Iheanacho bất ngờ cứa lòng từ khoảng 30 mét, buộc thủ thành Aaron Ramsdale phải dùng những đầu ngón tay đẩy bóng. Gần giờ giải lao, James Madison sút phạt hiểm hóc vào góc cao nhưng bị Ramsdale đẩy trúng xà. Sau cú đá bồi của Jonny Evans, bóng lăn trên vạch vôi rồi bị Gabiel phá ra.Đó chính là những hình ảnh tiêu biểu trong hiệp hai: các cầu thủ Leicester liên tục bắn phá nhưng đều chịu thua thủ thành Ramsdale. Đáng kể là hai pha thoát vào cấm địa và dứt điểm cự ly gần của các cầu thủ vào sân thay người đầu hiệp hai của Harvey Barnes và Ademola Lookman. Bản thân Barnes còn có thêm hai cơ hội khác, với một cú đánh đầu và một cú sút cận chân, nhưng đều hỏng ăn.Dự bị trận này, nhưng thủ thành Bernd Leno xuất hiện khá nhiều. Bởi, cứ mỗi lần Ramsdale trổ tài, máy quay truyền hình lại hướng về phía thủ thành từng là số một của Arsenal. Còn trên khán đài, các CĐV đội khách lại hào hứng hát vang "Anh là số 1 của đội tuyển Anh". Tính từ đầu mùa, Ramsdale đã cứu tổng cộng 23 lần khi đối diện 27 pha dứt điểm hướng trúng khung thành Arsenal. Tỷ lệ cứu thua của anh, trên 82%, chỉ đứng sau Mendy của Chelsea.Cứ như thế, Arsenal bảo toàn được thắng lợi. Bây giờ, họ có thể "toạ sơn quan hổ đấu", mà gần nhất là trận Tottenham - Man Utd vào cuối ngày thứ Bảy.Ở vòng 11, ngày 7/11, Arsenal được đá trên sân nhà Emirates tiếp Watford. Còn trận gần nhất của Leicester là đấu Spartak Moscow ở Europa League tuần sau.