Chelsea hai lần dẫn bàn nhưng vẫn thua ngược 2-3 trên sân West Ham trong trận đấu sớm nhất vòng 15 Ngoại hạng Anh, hôm 4/12.Lần thứ ba sau 53 trận của triều đại ,  thủng lưới nhiều hơn một bàn. Họ sẽ mất đỉnh bảng nếu Liverpool và Man City thắng ở vòng này. West Ham thì tiếp tục thể hiện phong độ cao khi gặp các ông lớn mùa này. Họ trước đó thắng Liverpool, Leicester, Man Utd, Man City và Tottenham. Đội bóng của HLV  giữ chắc vị trí thứ tư với 27 điểm.Chiến thắng của West Ham có dấu ấn may mắn, khi quả tạt từ cánh trái của Masuaku ở phút 87 sượt qua chân Ruben Loftus-Cheek. Bóng xoáy thẳng vào khung thành, khiến Edouard Mendy không phản xạ kịp. Bàn thắng là kết quả từ lối chơi biết mình biết người của. Chủ nhà lép vế về thời lượng kiểm soát bóng, nhưng luôn chắt chiu ở mỗi đợt tấn công.Trong 10 phút đầu, Bowen và Soucek liên tiếp dứt điểm uy hiếp khung thành Chelsea. Phía đối diện, Kai Havertz sút sạt cột dọc sau đường căng ngang của Mason Mount. Tiền đạo Đức kém duyên trận này. Phút 26, anh đánh đầu đúng vị trí của thủ thành Fabianski, dù không bị ai kèm.Khi các ngôi sao tấn công bế tắc, trung vệ  một lần nữa lên tiếng. Từ quả phạt góc ở phút 28, cầu thủ Brazil đánh đầu đập đất mở tỷ số. Ít phút sau, chính Silva phá bóng trên vạch vôi cứu cho Chelsea bàn thua.Chelsea từng phạm nhiều sai lầm khi bị đối thủ pressing ở hai trận gần đây với Man Utd và Watford. Họ tiếp tục lặp lại điều này trước West Ham. Cuối hiệp một, thủ thành Mendy xử lý lóng ngóng khi bị Bowen áp sát, dẫn đến pha phạm lỗi trong cấm địa. Trọng tài cho West Ham hưởng phạt đền và Lanzini không lỡ cơ hội cân bằng tỷ số.Chelsea kịp sửa sai trước giờ nghỉ, nhờ cú đặt lòng bóng sống vào góc hẹp của Mount ở phút 45. Tiền vệ Anh tham gia vào 18 bàn thắng của Chelsea dưới thời Tuchel, nhiều hơn bất cứ đồng đội nào khác. Tuy nhiên, đội khách không chơi tốt hơn sau bàn nâng tỷ số lên 2-1. Hàng thủ Chelsea tiếp tục bộc lộ vấn đề đầu hiệp hai. Phút 56, năm người của họ không ngăn được Coufal chuyền cho Bowen ở rìa cấm địa. Bóng đến đúng vị trí thuận lợi cho cú ra chân của tiền vệ 24 tuổi. Cú sút chìm và căng về góc xa hạ gục Mendy, gỡ hòa 2-2.Trước khi Masuaku mang về trận thắng thứ tám cho West Ham ở cuối trận, Bowen còn lỡ cơ hội mười mươi với cú đệm bóng ra ngoài khung thành trống từ quả căng ngang của Antonio ở phút 75. Trong nửa cuối hiệp hai, West Ham tạo nhiều pha uy hiếp nguy hiểm hơn đối thủ và có bàn quyết định.Chelsea lần đầu thua trận tại Ngoại hạng Anh, sau khi dẫn bàn ở hiệp một, kể từ tháng 12/2018. Trong thời gian này, họ có 48 lần dẫn bàn sau hiệp một và chưa từng rời sân trắng tay.West Ham: Fabianski, Johnson (Masuaku 45’), Dawson, Zouma (Fornals 71’), Coufal, Soucek, Rice, Bowen, Diop, Lanzini (Benrahma 86’), Antonio.Chelsea: Mendy, Christensen, Silva, Rudiger, James, Loftus Cheek, Jorginho, Alonso (Pulisic 72’), Mount, Havertz (Lukaku 46’), Ziyech (Hudson-Odoi 64’)