Jordan liên tục hối thúc Liên đoàn Bóng đá châu Á kiểm tra giới tính đối với thủ môn Zohreh Koudaei của đội tuyển nữ Iran.Liên đoàn Bóng đá Jordan (JFA) gửi đề nghị hôm 5/11, nhưng chưa nhận được phản hồi. Mới đây, Chủ tịch JFA, Hoàng tử Jordan Ali Bin Al-Hussein một lần nữa nhắc nhở trên : "Nếu đúng, đó là một vấn đề rất nghiêm trọng. Làm ơn hãy thức tỉnh".Đại diện Liên đoàn Bóng đá châu Á AFC cho biết chưa thể đưa ra bất kể bình luận gì về các cuộc điều tra hay khiếu kiện, dù là thực tế hay tiềm năng.Người bị Jordan nghi ngờ giới tính là Zohreh Koudaei. Trong trận đấu với Jordan hôm 25/9, thủ môn 32 tuổi phá được hai quả luân lưu để đem lại chiến thắng 4-2, giúp Iran lần đầu tiên vào vòng chung kết giải vô địch châu Á.HLV đội nữ Iran, Maryam Irandoost thì bác bỏ: "Các nhân viên y tế đã kiểm tra kỹ từng tuyển thủ về nội tiết tố. Do đó, tôi có thể nói với người hâm mộ rằng hãy yên tâm. Koudaei từng tham dự vòng loại giải vô địch châu Á 2008 và 2010. Chúng tôi sẽ cung cấp bất kỳ tài liệu nào cho AFC mà không mất nhiều thời gian. Cáo buộc này chỉ là cái cớ để không chấp nhận thất bại trước Iran. Jordan tự cho là đội bóng mạnh hơn. Khi thua, hiển nhiên họ muốn trốn tránh trách nhiệm và tìm kiếm sự giải thoát bằng những lý do giả tạo".Bóng đá là môn thể thao phổ biến đối với nữ giới Iran, ngay cả khi bị cấm xem trận đấu của các nam cầu thủ. Năm 2015, tám cầu thủ của đội nữ Iran từng bị cáo buộc là đàn ông đang chờ phẫu thuật giới tính. Hoạt động chuyển đổi giới tính đã được hợp pháp hóa tại Iran từ giữa thập niên 1980. Đến nay, Tehran được mệnh danh là một trong những trung tâm chuyển đổi giới tính của thế giới.Giải vô địch bóng đá nữ châu Á 2022 sẽ khởi tranh vào tháng 1, tại Ấn Độ. (theo )