Hôm 24/10, Hideki Matsuyama vô địch ở điểm -15, lĩnh 1,791 triệu USD tại sự kiện PGA Tour trên sân Narashino, par70.Matsuyama, sinh năm 1992, đánh 65 gậy vòng cuối, với hai bogey, ba birdie và hai eagle. Anh ghi eagle thứ hai tại hố 18 par5, từ pha lên green bằng gậy gỗ cùng cú gạt cách 3,6 mét.Nhờ đó, Matsuyama bỏ cách đến năm gậy so với T2, gồm Brendan Steele và Cameron Tringale. Cả hai cùng nhận mức thưởng 875.600 USD.Zozo Championship là danh hiệu thứ bảy của Matsuyama sau tám năm tranh PGA Tour, tính cả major Masters hồi tháng 4. "Tôi luôn mong thắng trước sự chứng kiến của khán giả nhà. Thật hạnh phúc khi đạt được điều đó", Matsuyama phát biểu trong lễ nhận thưởng.Giải này đón khoảng 5.000 khán giả thực địa mỗi ngày.Matsuyama bước vào ngày cuối với điểm -10, dẫn Tringale một gậy và bỏ cách Steele sáu gậy. Anh cùng Tringale xuất phát lượt cuối, còn Steele đánh trước một hố.Sau 10 hố, Tringale chiếm đầu bảng nhờ hai birdie liên tiếp. Tuy nhiên, Matsuyama lấy lại vị thế, bỏ cách Tringale hai gậy sau ba birdie từ hố 11 đến 16. Cả hai đều bogey hố áp chót. Đến hố cuối, Tringale cũng bogey, còn Matsuyama eagle. "Tôi biết mình sẽ thắng sau cú thứ hai ở hố 18", Matsuyama nói.Steele ghi bốn birdie nửa đầu vòng, trước khi "hoà vốn" ở phần còn lại.Zozo Championship đánh dấu PGA Tour lần đầu đến Nhật Bản, hồi 2019. Tiger Woods đăng quang kì khai trương ở điểm -19, còn Matsuyama về nhì (-16). Với thắng lợi ấy, Woods cùng huyền thoại Sam Snead chia sẻ kỉ lục 82 danh hiệu PGA Tour. Năm trước, Patrick Cantlay về nhất, Matsuyama đứng T28 khi giải diễn ra ở California do Covid-19. Cả ba kì quy tụ 78 đấu thủ, gồm top 60 FedEx Cup mùa trước, top 7 Japan Golf Tour và top 3 Bridgestone Open trực thuộc, thêm tám suất dành cho nhà tài trợ.Kì đấu vừa qua có Collin Morikawa đứng thứ ba thế giới (OWGR) và Xander Schauffele đứng thứ sáu. Morikawa cán đích T7 (-5), còn đồng hương Mỹ ở T28 (even par).Sau giải, Matsuyama lên thứ 12 thế giới, Morikawa lên thứ hai, đẩy Dustin Johnson xuống thứ ba. Vị trí của Schauffele không đổi.