Theo cựu hậu vệ Garry Neville, Jadon Sancho không có cơ hội chen chân vào đội hình nếu Man Utd tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-5-2 như trận thắng Tottenham."Nếu không cẩn thận, Sancho sẽ có kết cục giống Van de Beek. Cậu ấy chơi khá tệ trong vài tuần qua, mà không chỉ cậu ấy... Ý tôi là cả đội bóng đã chơi không tốt", Neville nói với . "Tôi không thể không nghĩ đến Van de Beek. Ai là người đề bạt mua cầu thủ này? Ai là người quyết định chi 54 triệu USD để mua một cầu thủ chỉ ngồi trên khán đài và không thi đấu gần 18 tháng qua?".gia nhập hè 2020 với kỳ vọng tăng cường tính linh động cho tuyến giữa Man Utd. Nhưng sau khi ghi bàn trận ra mắt gặp Crystal Palace, anh trải qua mùa giải đầu tiên đầy khó khăn, với chỉ 5 trận đá chính tại Ngoại hạng Anh và 15 trận trên mọi đấu trường. Cuối mùa đó, tiền vệ 24 tuổi chấn thương háng và lỡ Euro. Mùa này, Van de Beek mới đá sáu phút tại Ngoại hạng Anh và 45 phút tại Champions League.Sancho thậm chí còn khởi đầu thất vọng hơn. Cầu thủ chạy cánh người Anh chưa lập công hay kiến tạo bàn nào cho Man Utd sau 11 trận trên mọi đấu trường, với tổng cộng 517 phút trên sân. Tuần trước, kênh  đã , để chế giễu thành tích 0 bàn thắng, 0 lần kiến tạo và 7 lần vào sân từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2020-2021.Trong  hôm 30/10,  chuyển sang sơ đồ 3-5-2, với bộ ba tiền vệ trung tâm Fred - Scott McTominay - Bruno Fernandes.Theo Neville, sự thay đổi này có thể khiến Sancho tiếp tục mài đũng quần trên ghế dự bị như Van de Beek. Cựu hậu vệ Man Utd nói: "Sancho ngồi trên băng ghế và chắc hẳn đã nghĩ 'Tôi sẽ thi đấu ở đâu trong sơ đồ này?'. Tôi không thấy Sancho có thể chen chân vào hàng tiền vệ ba người, và cũng không thể cạnh tranh hai suất đá cắm. Sancho, vì thế, hẳn đã nghĩ 'Sự nghiệp của tôi tại Man Utd sẽ đi về đâu?'. Van de Beek có lẽ cũng suy nghĩ tương tự. Trận thắng Tottenham là rất tuyệt vời, nhưng nó đồng thời tạo vấn đề ở khâu nhân sự".Ngày 2/11, Sancho sẽ cùng Man Utd tái đấu Atalanta ở lượt bốn bảng F Champions League, rồi đá trận derby với Man City tại vòng 11 Ngoại hạng Anh. (theo )