Sớm thủng lưới nhưng Milan vẫn hoà Porto 1-1 ở bảng B Champions League, để dứt mạch thua ba trận.Sau ba trận đầu tiên đều thua cách biệt một bàn, Milan lại thủng lưới ngay phút thứ sáu từ pha mất bóng của tiền vệ Ismael Bennacer. Tiền vệ đang lên Luis Diaz trừng phạt sai lầm của đối thủ với bàn thắng trong thế đối mặt. Nhưng Milan vẫn kiếm được một điểm khi Chancel Mbemba đá phản lưới từ cú sút của Pierre Kalulu."Đáng lẽ chúng tôi phải chơi tốt hơn, đặc biệt trong hiệp một", HLV Stefano Pioli nói với . "Porto bắt người tầm cao và dùng hàng thủ dâng cao như vậy, thì Milan phải tích cực chuyền ra sau tuyến thủ đối phương. Nhưng chúng tôi không thực hiện được với độ chính xác cao. Còn ở hiệp hai tôi không có gì phàn nàn khi Milan thể hiện được khao khát và tạo ra nhiều cơ hội, nhưng Champions League ở đẳng cấp quá cao".Porto có lẽ cảm tiếc nuối hơn khi phải rời San Siro chỉ với một điểm. Sau bàn mở tỷ số, đội khách phung phí loạt cơ hội để nới cách biệt, trong đó có cú đánh đầu của Evanilson trúng mép trên xà ngang đầu hiệp hai.Milan dùng tiền đạo Olivier Giroud đá chính và trước khi rời sân, anh kịp để lại dấu ấn trong bàn gỡ hoà. Tử quả phạt trực tiếp, Giroud móc bóng buộc thủ môn Diogo Costa phải đẩy ra. Kalulu ập vào đá bồi góc hẹp, xuyên qua vài cầu thủ Porto. Bóng cắt ngang khung thành nhưng đến người cuối cùng là Mbemba, anh đỡ bóng không tốt để văng vào lưới.Tiền đạo 40 tuổi Zlatan Ibrahimovic vào thay Giroud và có vài cơ hội ghi bàn. Anh đưa bóng vào lưới ở phút 83, nhưng không được công nhận bàn do trước đó Theo Hernandez đã việt vị.Với điểm số đầu tiên, Milan níu kéo chút cơ hội đi tiếp, hoặc ít nhất là giành suất dự Europa League. Nhưng, họ cần thắng hai trận còn lại trước Atletico Madrid và Liverpool. Liverpool đã giành suất đi tiếp với tư cách đội đầu bảng B, vì thế Milan có thể trông chờ đối thủ không dùng đội hình mạnh nhất trong các lượt trận còn lại.: Tatarusanu - Calabria, Tomori, Romagnoli, Hernadez - Tonali (Kessie 68), Bennacer - Saelemaekers, Diaz (Krunic 68), Leao (Maldini 85) - Giroud (Ibrahimovic 76): Costa - Mario, Pepe, Mbemba, Sanusi - Otavio (Martinez 86), Grujic, Oliveira (Vitinha 70), Diaz (Bruno Costa 79) - Taremi (Aquino 86), Evanilson (Conceicao 79).