Tiền đạo Lionel Messi thừa nhận chịu áp lực kỳ vọng trước khi ghi bàn đầu tiên tại Ligue 1, khi PSG hạ Nantes 3-1 ở vòng 14 hôm 20/11."Tôi rất hạnh phúc với bàn thắng đầu tiên, tại Parc des Princes, trước sự chứng kiến của người hâm mộ đội nhà. Tôi có một số cơ hội ở trận này, cũng như những trận đấu trước. Tôi đã ghi bàn ở Champions League, nhưng tôi cũng mong chờ việc lập công ở Ligue 1",  nói với . "PSG tạo nhiều cơ hội, nhưng thủ môn của Nantes nhiều lần cản phá tốt. Chúng tôi không lo lắng, và cuối cùng đã giành chiến thắng".Sau khi lỡ hai trận gần nhất của , hòa Leipzig 2-2 tại Champions League và thắng Bordeaux 3-2 tại Ligue I, vì chấn thương, Messi tái xuất ở trận gặp Nantes tối qua. Ngôi sao Argentina có cả thảy sáu pha dứt điểm và kiến tạo ba cơ hội - thống kê tốt nhất trong một trận kể từ khi Messi thi đấu tại .Nhưng phải tới phút 87, Messi mới khai hoả cho PSG. Nhận bóng ở trung lộ, tiền đạo 34 tuổi rẽ vào giữa một chút rồi cứa lòng chân trái sở trường vào góc xa, ấn định chiến thắng cho PSG. Sau sáu trận, 412 phút thi đấu, 21 pha dứt điểm và 7 lần bị thủ môn cản phá, Messi cuối cùng cũng mở tài khoản tại Ligue 1, còn PSG tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu với 37 điểm, bỏ xa đội xếp sau Rennes tới 12 điểm.Trong buổi họp báo sau trận, HLV Mauricio Pochettino chia sẻ niềm vui với ngôi sao đồng hương. Ông nói: "Tôi không nghĩ Messi lo lắng về bàn thắng đầu tiên này ở Ligue 1. Cậu ấy muốn ghi bàn, và đã làm điều đó ở Champions League. Lần này, Messi đã mở tài khoản ở một giải đấu mới. Đó là điều tốt cho cậu ấy cũng như toàn đội. Messi là nhà vô địch vĩ đại, là một trong những cầu thủ xuất sắc thế giới. Cậu ấy có thừa kinh nghiệm để xử lý những tình huống như thế này. Messi biết cách kiên nhẫn để cuối cùng tạo nên những khoảnh khắc tuyệt vời".Ngày 24/11, Messi và đồng đội sẽ làm khách của Man City ở lượt thứ năm bảng A Champions League. PSG hiện đứng thứ hai với tám điểm, kém Man City một điểm. Nếu thắng tại Etihad, họ sẽ chiếm ngôi đầu và giành lợi thế lớn trước lượt trận cuối.Messi đã ghi ba bàn cho PSG qua ba trận tại Champions League, gồm một bàn trong trận thắng Man City 2-0, cùng cú đúp trong trận thắng Leipzig 3-2, đều ở lượt đi. 