Truyền thông Anh tin rằng, việc Man Utd không còn cơ hội tranh tài ở đấu trường danh giá nhất châu Âu có thể khiến Cristiano Ronaldo chuyển sang CLB khác. đang xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh. Đội á quân mùa trước mới kiếm được 17 điểm sau 11 vòng, kém đội xếp thứ tư Liverpool năm điểm.Theo , nếu Man Utd không kịp thể kết thúc mùa giải hiện tại trong Top 4, đồng nghĩa với việc không giành được vé dự Champions League qua cửa Ngoại hạng Anh, có thể đòi ra đi. CR7 luôn khao khát chinh phục danh hiệu, nên việc ở lại một CLB không còn quyền tham dự giải đấu danh giá nhất châu Âu có thể khiến anh mất động lực.Bản thân Ronaldo từng xem cơ hội chiến thắng là lý do để trở lại Man Utd hè này. Khi ra mắt hồi tháng 9, anh khẳng định: "Man Utd có dấu hiệu chiến thắng. Tôi không trở lại để thư giãn. Tôi thấy đội hình hiện tại có tiềm năng rất lớn. Tôi ở đây là để chiến thắng và giúp CLB xây dựng đội hình mới".Trong 12 trận mùa này, Ronaldo ghi chín bàn. Bốn trong số đó là những bàn quyết định trong các trận thắng Villarreal, thắng và hòa Atalanata ở vòng bảng Champions League.Tuy nhiên, ở Ngoại hạng Anh, Man Utd đang tụt dần. Trong sáu trận gần nhất, Ronaldo và đồng đội chỉ thắng Tottenham, còn lại là bốn thất bại trước Aston Villa 0-1, Leicester 2-4, Liverpool 0-5 và mới nhất là .Lần gần nhất Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh là mùa 2012-2013. Đó cũng là mùa cuối cùng của cựu HLV Alex Ferguson. Trong tám mùa tiếp theo, thành tích tốt nhất của họ là vị trí thứ hai mùa 2017-2018 và 2020-2021. (theo )