Lionel Messi chưa ghi bàn hay kiến tạo ở giải VĐQG sau bốn trận góp mặt, điều chưa từng xảy ra từ năm 2005.chỉ sút trúng hướng khung thành bốn lần sau 303 phút thi đấu ở bốn trận Ligue 1 mùa này. Ở trận kinh điển nước Pháp với Marseille cuối tuần qua, siêu sao Argentina chỉ hai lần đe dọa khung thành đối phương. Phút 23, anh đánh đầu đúng vị trí thủ môn và sau đó cứa lòng ra ngoài khung thành ở cuối hiệp một.Messi chưa từng khởi đầu mùa giải tệ như thế kể từ mùa 2005/2006, mùa thứ hai anh chơi cho đội một Barca. Mùa trước, Messi ghi bốn bàn, góp hai kiến tạo sau 11 vòng La Liga. Theo thống kê của , Messi chạm bóng 70 lần/trận ở , ít hơn 30 lần so với khi khoác áo Barca."Tôi cảm thấy Messi quá cô đơn", cựu tiền đạo Thierry Henry nói về vấn đề của Messi. "Tôi không nghĩ cậu ấy buồn nhưng rõ ràng cậu ấy không nhận được nhiều bóng. Messi gặp vấn đề khi đá ở cánh phải. Tôi thích cậu ấy đá ở trung tâm, giữ nhịp và tổ chức tấn công. PSG đang gặp rắc rối trong việc bố trí Neymar, Messi và Mbappe chơi cùng nhau".PSG không thắng và không ghi bàn hai trận gần đây Messi góp mặt tại Ligue 1. Họ thua Rennes 0-2 và hòa Marseille không bàn thắng. Đỉnh bảng của đội bóng thủ đô Paris vẫn vững chắc nhờ 28 điểm sau 11 vòng, hơn đội thứ hai Lens bảy điểm. Tuy nhiên, lối chơi mà HLV  xây dựng cho PSG kể từ khi Messi gia nhập chưa thuyết phục.Messi thể hiện bộ mặt khác ở Champions League, đấu trường vốn quen thuộc với anh. Chân sút 34 tuổi ghi ba bàn sau ba trận, một vào lưới Man City và cú đúp trước Leipzig. Đóng góp của Messi giúp PSG đứng đầu bảng A Champions League với bảy điểm, rộng cửa vào vòng knock-out.16 năm trước, Messi giải cơn hạn bàn thắng bằng pha lập công ở trận Siêu kinh điển với Real. Cuối tuần này, anh sẽ chơi trận đấu có tính chất tương tự giữa PSG và ĐKVĐ Ligue 1 Lille vào 2h ngày 30/10, giờ Hà Nội. (theo )