Kỳ thủ số 24 thế giới Daniil Dubov có nguy cơ bị loại khỏi đội tuyển Nga, vì làm trợ tá giúp Carlsen bảo vệ ngôi Vua cờ trước Nepomniachtchi.Sau chức vô địch thế giới thứ năm trong sự nghiệp, Carlsen tiết lộ đội ngũ trợ tá với năm người gồm: Peter Heine Nielsen, Laurent Fressinet, Jan Gustafsson, Jorden van Foreest và Danil Dubov. Khi mô tả về Dubov, Carlsen dùng từ "chàng trai của các ý tưởng".Ngay sau tiết lộ của , làng cờ Nga phản ứng mạnh mẽ với Dubov. Đại kiện tướng Sergei Shipov nói trên : "Dubov ơi là Dubov. Tại sao? Họ trả cho cậu bao nhiêu? Cậu không thể nghỉ ngơi cho một trận đấu được sao? Cậu có thể tham gia bình luận trận đấu và tỏ ra sáng suốt được mà. Giờ thì mầm mống rắc rối sẽ xuất hiện ở đội tuyển Nga. Dubov sẽ thành kẻ lạ giữa những người bạn. Tôi nghĩ Dubov không nên chơi cho đội tuyển Nga nữa".Còn cựu á quân thế giới Sergey Karjakin cũng tỏ ra thất vọng với đồng hương Dubov, dù anh không nhắc tên. Karjakin viết lên : "Thật buồn cười. Dĩ nhiên tôi chúc mừng nhà vô địch thế giới, chỉ có điều này các bạn nghĩ xem. Nếu bạn thách đấu Vua cờ Carlsen, liệu bạn có chấp nhận sự giúp đỡ từ Jon Ludvig Hammer hay Aryan Tari không? Và liệu bạn có đề nghị họ là trợ tá không?".Tari và Hammer lần lượt là kỳ thủ số hai và số ba Na Uy, sau Carlsen. Khi đọc được những lời từ Karjakin, Hammer phản hồi: "Karjakin đang đâm chọc Dubov. Nhưng tôi muốn đảm bảo với những người thách đấu Carlsen trong tương lai, là tôi chấp nhận trợ giúp họ với một mức giá hợp lý".Dubov còn nhận được sự ủng hộ từ nhiều kỳ thủ không thuộc Nga, như Đại kiện tướng Pháp Romain Edouard. Anh viết  Twitter: "Tôi có cảm giác Dubov sẽ không được gọi vào đội tuyển Nga trong một thời gian nữa. Dubov có thể đề nghị Carlsen không tiết lộ sự trợ giúp. Nhưng Dubov không muốn giấu mình. Dù đôi lúc tôi không đồng tình với những quan điểm mạnh mẽ của cậu ấy, nhưng phải thừa nhận Dubov không chỉ giỏi về khai cuộc và còn dũng cảm. Thật tuyệt vời vì không phải ai cũng là kẻ nịnh bợ". Anh đang có Elo cao nhất sự nghiệp: 2.720, đứng thứ 24 thế giới. Dubov được coi là "bách khoa toàn thư" về khai cuộc. Anh cũng từng làm trợ tá cho Carlsen ở trận chung kết thế giới 2018 gặp Fabiano Caruana. Kỳ thủ 25 tuổi cũng là trợ tá mạnh nhất của Vua cờ.Dubov từng phát biểu nhiều vấn đề liên quan đến chính trị. Anh từng bị doạ loại khỏi đội tuyển Nga năm 2018 vì chỉ trích Tổng thống Vladimir Putin.Trước chung kết thế giới 2021, người thách đấu Ian Nepomniachtchi nói rằng anh không mời Dubov vào đội ngũ trợ tá, vì "không muốn làm Dubov khó xử trong việc chọn giữa anh và Carlsen".