Tiền vệ Jude Bellingham bị vạ miệng sau khi ám chỉ trọng tài dàn xếp tỷ số ở trận thua 2-3 của Dortmund dưới tay Bayern hôm 5/12.Theo , đơn khiếu nại hình sự với Bellingham đã được gửi tới Văn phòng Công tố Dortmund. Cơ quan này sẽ quyết định có cáo buộc hình sự với Bellingham hay không, vào cuối tuần này.bị buộc tội phỉ báng trọng tài Felix Zwayer. Anh nói sau thất bại hôm 5/12: "Tôi không hiểu vì sao một trọng tài từng bị buộc tội dàn xếp tỷ số lại được bắt trận đấu quan trọng nhất nước Đức. Bạn mong chờ gì từ điều đó? Đó chắc chắn không phải quả phạt đền. Ông ta đã đưa ra rất nhiều quyết định bất thường khác mà bạn có thể xem lại".Zwayer từng bị treo còi sáu tháng vì dính vào bê bối dàn xếp tỷ số năm 2005. Ở trận kinh điển nước Đức hôm 5/12, ông cho hưởng phạt đền sau tình huống Mats Hummels để bóng chạm tay trong cấm địa. sau đó ghi bàn ấn định 3-2 cho Bayern."Đó chắc chắn là một quả phạt đền", ông Zwayer bảo vệ quyết định của bản thân. "Chỉ có một câu hỏi được đặt ra, liệu cánh tay có duỗi khỏi cơ thể hay không. Tôi không chắc về điều đó nên mới xem lại VAR. Hummels đã đưa tay ra khỏi cơ thể ở tư thế không tự nhiên".Bên cạnh quả phạt đền của Bayern, vị vua áo đen 40 tuổi còn khiến cầu thủ bức xúc vì bỏ qua tình huống ngã trong cấm địa của ở hiệp hai. Reus ngã sau khi va chạm với Lucas Hernandez nhưng Zwayer không tham khảo VAR.Bayern giữ đỉnh bảng sau 14 vòng Bundesliga với 34 điểm, hơn Dortmund bốn điểm.(theo )