Man Utd sẽ ký hợp đồng sáu tháng trong vai trò tạm quyền với Ralf Rangnick - người rất có ảnh hưởng với bóng đá Đức, trước khi ký thêm hai năm để làm cố vấn thể thao.Theo báo Anh ,  đã đạt được thoả thuận với HLV 63 tuổi. Họ vẫn phải chờ CLB Lokomotiv Moscow thanh lý hợp đồng với Rangnick trước khi công bố, nhưng tin rằng chuyện này sẽ không gặp trở ngại nào. Rangnick sẽ ký hợp đồng dẫn dắt Man Utd đến hết tháng 5/2022. Sau đó ông dành thêm hai năm ở Old Trafford trong vai trò cố vấn, chức danh được cho là giống với Giám đốc Thể thao.Rangnick cần xin giấy phép lao động ở Anh nên không kịp chỉ đạo ở trận gặp Chelsea vào Chủ nhật 28/11. HLV tạm quyền Michael Carrick sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd ở trận đó, sau khi cùng đội nhà ở Champions League tối 23/11.Rangnick được coi là "Bố già" của phong cách huấn luyện đương đại ở Đức, một trong những người đầu tiên sáng tạo lối chơi gây áp lực (pressing). Ông phát triển lối chơi này sau một trận đấu với Dynamo Kyiv năm 1984, học hỏi từ chiến lược gia Valeriy Lobanovskyi.Khi còn chơi bóng, Rangnick là tiền vệ phòng ngự, nhưng nổi bật ở chiến lược nên được chọn làm cầu thủ kiêm HLV từ khi mới 25 tuổi. Ông đã dẫn dắt nhiều CLB Bundesliga như Hannover, Schalke, Hoffenheim hay RB Leipzig. Rangnick từng giúp Stuttgart đoạt UEFA Intertoto Cup năm 2000. Ông cũng từng làm Giám đốc Bóng đá ở Salzburg và Leipzig. Rangnick còn được coi là nguồn cảm hứng của nhiều HLV Đức thành danh như , , Julian Nagelsmann hay Ralph Hasenhuttl.Sau khi hết thời hạn tạm quyền HLV với Rangnick, Man Utd sẽ tìm kiếm một HLV dài hạn.  được coi là ứng viên sáng giá cập bến Old Trafford hè năm sau. (theo )