Do vướng tranh chấp với TP HCM, nhà vô địch thế giới WBO Nguyễn Thị Thu Nhi không được khoác áo Cần Thơ thi đấu tại giải vô địch Boxing toàn quốc 2021. được Cần Thơ đăng ký tranh tài tại giải Quốc gia 2021, diễn ra tại Bắc Ninh từ 29/11 đến 6/12. Tuy nhiên, TP HCM gửi đơn khiếu nại, cho rằng điều này không hợp lệ.Thu Nhi từng thi đấu cho TP HCM, trước khi xin rời đi vào tháng 7. TP HCM chấp thuận nhưng trong quyết định chia tay có điều khoản quy định nữ võ sĩ sinh năm 1996 không được thi đấu cho đơn vị khác trong năm 2021, nếu chưa được sự chấp thuận của TP HCM.Sau khi xem xét khiếu nại cùng hợp đồng đính kèm, Liên đoàn quyền Anh Việt Nam (VBF) đã gửi công văn cho Cần Thơ, thông báo "dừng tiếp nhận danh sách đăng ký thi đấu" với Thu Nhi, do võ sĩ này đang vướng tranh chấp. Võ sĩ Sẳm Minh Phát cũng rơi vào trường hợp tương tự.VBF đã đề xuất TP HCM cùng Cần Thơ và các võ sĩ làm việc cùng nhau, thống nhất các vấn đề trước ngày 27/11 để các VĐV được dự giải đấu., vừa làm nên lịch sử cho boxing Việt Nam khi  đương kim vô địch người Nhật Bản Etsuko Tada chiều 23/10 để đoạt đai WBO thế giới hạng mini-flyweight (ruồi nhẹ) tại Nhà thi đấu Ansan (Hàn Quốc). Hơn một năm trước, cô cũng đã viết nên kỳ tích khi giành đai WBO châu Á - Thái Bình Dương.