Tiền vệ Lý Công Hoàng Anh - cầu thủ cuối cùng được HLV Park Hang-seo gọi bổ sung - đã nhập cảnh vào Singapore hôm nay 9/12, dự AFF Cup 2020.Hoàng Anh nằm trong , khi  chốt danh sách 30 cầu thủ đi Singapore. Tuy nhiên, sau khi Đỗ Hùng Dũng không được cấp thư mời bổ sung và, nhà cầm quân Hàn Quốc đã gọi Hoàng Anh trở lại.Do diễn biến đột xuất, tiền vệ của CLB Bình Định không kịp đi cùng chuyến bay với đội tuyển hôm 1/12. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phải đề nghị Singapore làm lại thủ tục. Cách đây hai ngày, Hoàng Anh mới được cấp visa.Hôm nay, sau chuyến bay dài ba tiếng, anh đã đến Singapore. Tuy nhiên, tiền vệ 22 tuổi sẽ phải cách ly ở khách sạn, chờ xét nghiệm PCR phòng Covid-19. Chỉ khi có kết quả âm tính, anh mới được sinh hoạt chung cùng các đồng đội.Như vậy, Việt Nam có đủ 30 cầu thủ - đúng theo hạn mức cho phép ở giải năm nay.Hoàng Anh luôn có mặt trong danh sách đội tuyển dự vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á. Tuy nhiên, anh chưa thể cạnh tranh suất thi đấu với các đàn anh như Tuấn Anh, Quang Hải hay Hoàng Đức... Cùng nhóm các cầu thủ trẻ, Hoàng Anh được xem là nằm trong kế hoạch lâu dài của HLV Park trong việc xây dựng đội tuyển U23.. Vì vậy, HLV Park đẩy lịch tập luyện lên buổi sáng, để buổi chiều cùng trợ lý đến sân xem các đối thủ thi đấu.Việt Nam sẽ gặp Malaysia ngày 12/12. Xác định đây là đối thủ chính, nhưng HLV Park không trực tiếp xem trận Malaysia - Lào, mà dự khán trận đấu muộn Indonesia - Campuchia. Ở AFF Cup 2018, Việt Nam từng đánh bại Malaysia sau hai lượt trận chung kết với tổng tỷ số 3-2, để lần thứ hai trong lịch sử vô địch Đông Nam Á.Trong buổi tập sáng nay, HLV Park chia đôi đội hình đá nội bộ. Ông đứng trên khán đài quan sát và nhắc nhở khi các cầu thủ sai về di chuyển và chiến thuật.