Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA hôm 2/12 chứng kiến trận thắng đậm nhất lịch sử khi Memphis Grizzlies hạ Oklahoma City Thunder 152-79.Chủ nhà Memphis Grizzlies thắng trận đậm nhất trong 75 năm của , với cách biệt 73 điểm. Kỷ lục cũ là 68 điểm, ở trận Cleveland Cavaliers thắng Miami Heat 148-80 mùa 1991-1992.Chiến thắng của Grizzlies gây bất ngờ lớn, vì họ vắng bảy cầu thủ do chấn thương. Riêng các cầu thủ dự bị của đội chủ sân FedExForum lập kỷ lục ghi 93 điểm trận này, hơn 14 điểm so với toàn bộ 12 cầu thủ bên phía Thunder. Dàn sao dưới trướng HLV Taylor Jenkins có 41 kiến tạo, với tỷ lệ ghi điểm bóng sống 62,5%.Các tay ném Grizzlies chơi trận thăng hoa với 19 quả ba điểm trong 36 lần ném, độ chính xác đạt 52,8%. Cách biệt lớn nhất mà "Những chú gấu" tạo ra là 78 điểm và họ không một lần để đối thủ dẫn điểm. Grizzlies dẫn 15 điểm sau hiệp đầu, rồi 36 điểm sau nửa trận và 51 điểm sau hiệp ba. Riêng số điểm ở nửa sau trận đấu của Grizzlies là 80, hơn số điểm cả trận của đối thủ.Sự đồng đều của Grizzlies được thể hiện với chín cầu thủ ghi trên 10 điểm, trong đó tân binh Santi Aldama đạt mốc cao nhất sự nghiệp là 18 điểm.Thunder từng thua Grizzlies cách biệt 57 điểm mùa trước, ngay trên sân nhà. Họ giữ cả hai kỷ lục NBA không muốn là thua đậm nhất sân nhà và thua đậm nhất sân khách.Memphis Grizzlies có trận thắng thứ ba liên tiếp, cải thiện tổng thành tích lên 12-10 và đứng thứ năm bảng điểm miền Tây. Oklahoma City Thunder thì thua tám trận liên tiếp, đứng thứ 13 trong 15 đội miền Tây.(theo )