Quả Bóng Vàng do tạp chí Pháp France Football trao tặng là danh hiệu cá nhân cao quý nhất giới cầu thủ, giá trị kinh tế khoảng 3.000 euro (3.400 USD).Quả bóng có chiều cao 31 cm, dài 23 cm và rộng 23 cm và nặng 7,2 kg. Nó được ghép bởi hai tấm đồng để tạo thành hình dạng một quả bóng. Thông qua bàn tay của các thợ kim hoàn, danh hiệu được phủ bằng một vật liệu giống như sáp, trên bề mặt có hình dạng của đường may như một quả bóng.Quả Bóng Vàng, sau đó, được dát vàng ròng với logo  - đơn vị tổ chức bình chọn - khắc phía trên. Tên của người chiến thắng cũng xuất hiện trên danh hiệu này. Cuối cùng, Quả Bóng Vàng được cố định vào một cái bệ làm từ khoáng vật có tên pyrite. Giai đoạn hoàn thiện Quả Bóng Vàng được thực hiện bởi Mellerio dits Meller - nhà chế tác kim hoàn lừng danh Pháp từ 1613.Kể từ năm 2016, Quả Bóng Vàng được bầu chọn bởi 170 nhà báo từ khắp nơi trên thế giới (riêng năm 2019 là 176 người). Mỗi quốc gia chỉ có một đại diện, và người này sẽ lựa chọn danh sách năm cái tên. Người đứng đầu danh sách nhận 6 điểm, thứ hai 4 điểm, thứ ba 3 điểm, thứ tư 2 điểm và thứ năm 1 điểm.Cầu thủ nhận nhiều điểm nhất sẽ được  vinh danh. Trong trường hợp bằng điểm nhau - điều chưa từng xảy ra, số lượng được bầu ở vị trí đầu tiên sẽ quyết định, sau đó ở vị trí thứ hai và thứ ba. Nếu vẫn tiếp tục bằng nhau, một cuộc bỏ phiếu mới giữa những cầu thủ này sẽ được tổ chức.Tiêu chí bầu chọn đầu tiên là phong độ xuyên suốt mùa giải, gồm bàn thắng, số lần ra sân, tầm ảnh hưởng lên từng trận. Tiêu chí thứ hai là các danh hiệu tập thể đạt được trong năm dương lịch, ở cả cấp CLB lẫn ĐTQG. Tiêu chí cuối cùng là hình ảnh của cầu thủ, cả trong và ngoài sân cỏ - nơi xét đến các hành động fair-play hoặc làm từ thiện.Năm 2021,  công bố danh sách 30 ứng viên hôm 8/10. Hạn cuối để các nhà báo bỏ phiếu là 24/10.Tại lễ trao giải tối 29/11 ở rạp Theatre du Chatelet, . Về sau ngôi sao Argentina lần lượt là Robert Lewandowski, tiền đạo người Ba Lan của Bayern, và Jorginho - tiền vệ Italy vô địch Euro 2021 và Chelsea vô địch Champions League. Hai vị trí còn lại trong top 5 là bộ đôi tuyển thủ Pháp - tiền đạo Karim Benzema và tiền vệ N'Golo Kante.Quả Bóng Vàng được trao bởi tạp chí , lần đầu năm 1956. Ban đầu, giải thưởng chỉ được trao cho những cầu thủ người châu Âu đang chơi tại các CLB châu Âu. Người đầu tiên nhận danh hiệu này là Stanley Matthews, cầu thủ người Anh thuộc biên chế Blackpool.Từ năm 1995, luật bình chọn thay đổi, cho phép các cầu thủ ngoài châu Âu cũng có cơ hội nhận giải nếu họ đang chơi cho một CLB tại châu Âu. George Weah - cầu thủ Liberia thi đấu cho AC Milan - là người ngoài châu Âu đầu tiên chiến thắng ngay năm 1995. Mãi đến năm 2007, Quả Bóng Vàng mới mở rộng phạm vi cầu thủ được bình chọn trên toàn thế giới. đang giữ kỷ lục bảy Quả Bóng Vàng (2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019 và 2021), nhiều hơn hai so với Cristiano Ronaldo (2008, 2013, 2014, 2016 và 2017). Michel Platini, Johan Cruyff và Marco van Basten cùng được vinh danh ba lần. Còn lại năm cầu thủ nhận giải hai lần là Franz Beckenbauer, Ronaldo Nazario, Alfredo di Stefano, Kevin Keegan và Karl-Heinz Rummenigge.Chỉ duy nhất một thủ môn từng nhận Quả Bóng Vàng, là Lev Yashin, thủ thành người Liên Xô được vinh danh năm 1963. Hà Lan và Đức - với cùng bảy danh hiệu - là hai quốc gia có nhiều cầu thủ đạt danh hiệu này nhất. Trong khi đó, Barca và Real là hai CLB sở hữu nhiều Quả Bóng Vàng nhất, với tổng cộng 21 cầu thủ từng được vinh danh.