Cựu tiền vệ Barca hy vọng Al-Sadd sẽ tạo điều kiện để anh trở lại Tây Ban Nha và dẫn dắt CLB cũ."Tôi đã hoàn tất quá trình đàm phán với Barca", nói sau khi Al-Sadd hòa Al-Duhail 3-3 ở vòng 9 Qatar Stars League hôm 3/11. "Bây giờ, mọi thứ phụ thuộc vào việc thương thảo giữa hai CLB. Một vài đại diện của Barca đã đến đây. Hãy chờ xem mọi chuyện diễn biến thế nào"."Tôi thật sự muốn về nhà. Hy vọng điều đó có thể xảy ra. Tôi còn hợp đồng với Al Sadd và Barca cần đàm phán về điều đó. Cả hai CLB đều biết mong muốn của tôi", cựu danh thủ Tây Ban Nha nói thêm.Sau khi  ở Champions League hôm 2/11, hai Phó chủ tịch của Barca, Mateu Alemany và Rafael Yuste, đã bay sang Qatar để đàm phán với Al Sadd về việc giải phóng hợp đồng của Xavi.Cuộc đàm phán khép lại mà không có thoả thuận nào được ký kết. Tuy nhiên, hai bên sẽ tiếp tục trao đổi hôm nay 4/11. Xavi có điều khoản giải phóng hợp đồng gần 6 triệu USD. Barca muốn giảm số tiền này bằng cách tổ chức các trận giao hữu với Al-Sadd.Trận hòa Al-Duhail vừa qua gần như là trận cuối cùng Xavi dẫn dắt Al Sadd. Bên cạnh những phát biểu nhằm gây sức ép lên ban lãnh đạo, cựu tiền vệ 41 tuổi đã vào sân bắt tay tất cả các học trò và trọng tài sau trận, như một lời tạm biệt. "Tất cả đều buồn khi Xavi rời đi", thủ quân Al-Sadd Abdelkarim Hassan nói. "Nhưng ông ấy sẽ có cơ hội dẫn dắt CLB lớn như Barca. Xavi đã thực hiện những ý tưởng mới cho bóng đá Qatar và Al Sadd. Ông ấy giúp chúng tôi trên tư cách một cựu cầu thủ và một HLV tuyệt vời. Bất chấp những chỉ trích, Xavi đã giúp chúng tôi giành vinh quang và cả đội sẽ nhớ ông ấy".Cuối tuần trước, phóng viên Ramon Salmurri của kênh phát thanh Catalonia tiết lộ Xavi sẽ sớm gặp mặt cầu thủ và ra mắt ở trận đấu Celta Vigo tại vòng 13 La Liga ngày 6/11.Xavi thi đấu cho Barca từ năm 1998 đến 2015. Ông là cầu thủ chơi nhiều thứ hai cho đội chủ sân Nou Camp với 767 trận, chỉ kém kỷ lục 778 trận của Lionel Messi. Xavi giành 25 danh hiệu cùng Barca, gồm 8 La Liga và 4 Champions League. Năm 2015, Xavi sang Qatar thi đấu cho Al Sadd trong bốn mùa giải rồi trở thành HLV của CLB này, đoạt bảy danh hiệu trong hai năm qua.Barca đã bổ nhiệm Sergi Barjuan, HLV đương nhiệm của Barca B, tạm thời dẫn dắt đội một trong lúc chờ chốt người kế nhiệm Ronald Koeman. Qua hai trận, ông cùng các học trò hòa Alaves 1-1 tại La Liga và thắng Dinamo Kiev 1-0 ở Champions League.