Cú poker của tiền đạo Kylian Mbappe giúp Pháp hạ Kazakhstan 8-0 tối 13/11, nhờ đó giành vé dự World Cup 2022 sớm một lượt trận.là cầu thủ Pháp đầu tiên ghi bốn bàn ở một trận chính thức kể từ Just Fontaine tháng 6/1958. Tiền đạo PSG lập hat-trick sau 32 phút đầu trận, đều từ các pha dứt điểm một chạm trong cấm địa. Hai đối tác của Mbappe trên hàng công là  và  cũng lập công trong hiệp hai. Trận thắng đậm nhất từ đầu vòng loại giúp Pháp giành vé dự World Cup 2022 sớm một lượt trận, với bốn điểm hơn nhì bảng Phần Lan.Chênh lệch đẳng cấp giữa hai đội thể hiện rõ ngay sau khai cuộc. Pháp duy trì tỷ lệ cầm bóng 60% thời lượng và liên tục khoét vào hai cánh của Kazakhstan. Ba bàn của Mbappe ở hiệp một đều tới sau miếng đánh này. Phút thứ sáu, Benzema chồng cánh với Theo Hernandez. Hậu vệ Milan trả ngược để Mbappe đệm vào góc gần mở tỷ số. Hai bàn tiếp theo của Mbappe thì được Kingsley Coman kiến tạo từ cánh phải, với một pha đi bóng qua thủ môn rồi căng ngang, và một quả tạt bổng.Kazakhstan không có dấu hiệu phản kháng ở hiệp hai. Họ chỉ hai lần dứt điểm hướng mục tiêu và hưởng một phạt góc. Phía cầu môn đối diện, hàng công chủ nhà dứt điểm nhiều hơn bốn lần và có thêm năm bàn. Phút 54, Hernandez tận dụng sai lầm của hậu vệ đội khách, thoát xuống góc trái rồi chuyền cho Benzema sút cận thành nâng tỷ số lên 4-0. Năm phút sau, chân sút Real phối hợp với Mbappe, trước khi dứt điểm vào khung thành trống. Bàn thứ 35 của Benzema sau 93 trận cho Pháp. Anh vượt David Trezeguet lên thứ năm trong danh sách các chân sút hay nhất lịch sử tuyển Pháp. Benzema chơi 21 trận, ghi 18 bàn và có chín kiến tạo mùa này, ở cả Real và Pháp.Benzema rời sân ngay sau khi lập cú đúp nhưng hàng công Pháp vẫn chơi hiệu quả. Vài giây sau khi thay Benzema, tài năng trẻ Moussa Diaby sút tung lưới Kazakhstan, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị của Mbappe. Pháp chỉ chờ thêm bốn phút để có bàn thứ sáu, nhờ cú đánh đầu của Adrien Rabiot sau quả phạt góc từ Griezmann. Phút 84, tiền đạo thuộc biên chế Barca bị phạm lỗi trong cấm địa và sau đó thực hiện thành công quả phạt đền, nâng tỷ số lên 7-0. Chiến thắng của Pháp được ấn định ở phút 88, với tình huống Diaby chọc khe cho Mbappe thoát xuống dứt điểm. Bàn thứ 23 của tiền đạo 22 tuổi cho "Les Bleus".Ở lượt trận cuối bảng D ngày 16/11, Pháp làm khách của Phần Lan, đối thủ đang cạnh tranh suất play-off với Ukraine.: Lloris; Kounde, Upamecano, L. Hernandez (Lenglet 79'); Coman (Pavard 79'), Kante (Tchouameni 71'), Rabiot, T. Hernandez; Griezmann; Mbappe (Ben Yedder 88'), Benzema (Moussa Diaby 71'): Pokatilov; Marochkin, Alip, Erlanov, Taykenov; Bystrov (Kairov 85'), Kuat, Zharynbetov, Tapalov (Baitana 68'); Aimbetov (Zhaksylykov 60'), Omirtayev (Vasiljev 60')