Chủ tịch Joan Laporta tin vào khả năng Barca lách qua khe cửa hẹp để vào vòng 1/8 Champions League.Tại bảng E,  dẫn đầu với 15 điểm tuyệt đối, trong khi Barca  với bảy điểm và Benfica được năm điểm. Do đó, ở lượt cuối cùng  phải thắng trên sân Bayern ngày 8/12 để tự quyết định tấm vé vào vòng 1/8 Champions League. Nếu hòa hoặc thua, đội bóng của Laporta đều có nguy cơ bị Benfica qua mặt, do chỉ phải tiếp Dynamo Kiev trên sân nhà.Hiện tại, Barca bị đánh giá rất thấp so với Bayern. Thành tích đối đầu gần đây phần nào thể hiện điều đó. Ở tứ kết Champions League mùa 2019-2020, trên đường tiến tới chức vô địch, Bayern "nghiền nát" Barca với tổng tỷ số 8-2. Trong trận lượt đi mùa này, đội bóng Đức cũng hạ nhục đối thủ với chiến thắng 3-0 ngay trên sân Camp Nou.Dù vậy, Laporta vẫn tự tin: "Đánh bại Bayern là nhiệm vụ khả thi. Tôi tin sẽ có phép màu và Barca giành chiến thắng".Tân HLV Xavi chính là cội nguồn niềm tin của Laporta trong bối cảnh hiện nay. Ông nói: "Xavi rất năng động và mạnh mẽ. Sự xuất hiện của cậu ấy đã khiến đối thủ tôn trọng chúng tôi nhiều hơn. Họ biết chúng tôi có thể thắng một lần nữa. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp".Nếu Barca hòa, và Benfica thắng ở lượt cuối, hai đội sẽ có cùng tám điểm. Khi đó, Benfica lên xếp thứ hai nhờ thành tích đối đầu tốt hơn (thắng 3-0 và hòa 0-0), còn Barca sẽ phải dự Europa League.Lần gần nhất Barca dự UEFA Cup/Europa League là mùa 2003-2004. Khi đó, họ phải chấm dứt cuộc chơi ở vòng bốn với kết quả thua Celtic chung cuộc 0-1. 18 năm qua, Barca liên tục dự Champions League và giành bốn chức vô địch.(theo )