HLV Shin Tae-yong cho rằng đội hình Lào quá yếu và thủng lưới quá nhiều bàn, trước cuộc đối đầu bảng B AFF Cup 2020. tìm chiến thắng thứ hai liên tiếp ở bảng B trước Lào, sau trận ra quân  hôm 9/12. Lào đang đứng chót bảng với hai trận toàn thua, chưa ghi bàn và thủng sáu quả.Cơ hội để  kiếm điểm trước Indonesia rất nhỏ, và HLV Shin Tae-yong thẳng thắn nhận định tương tự. "Tôi thực sự nghĩ Lào yếu nhất bảng", HLV người Hàn Quốc nói trong họp báo hôm 11/12. "Đội hình của họ không mạnh, và thủng quá nhiều bàn. Dù cố gắng tấn công hơn trong hiệp hai, họ còn thủng lưới nhiều hơn. Nếu tuân thủ đúng đấu pháp, Indonesia sẽ thắng. Tôi sẽ đề nghị các cầu thủ tấn công ghi nhiều bàn nhất có thể, duy trì cường độ gây áp lực và kiểm soát bóng".Khi nghe thấy phát biểu của Shin, HLV Lào Selvaraj không nổi giận mà coi đó là động lực. "Chúng tôi có những cầu thủ chất lượng và đầy tự tin", Selvaraj nói. "Nếu tôi có nhiều thời gian làm việc hơn cùng Lào, mọi chuyện sẽ rất khác. Nhưng khi nghe thấy phát biểu như vậy từ HLV Indonesia, tôi sẽ nói lại những lời đó với các cầu thủ Lào, để họ lấy động lực. Indonesia chơi có tổ chức, giàu năng lượng và gây áp lực suốt trận. Nhưng chúng tôi đã có kế hoạch và sẽ cố gắng chơi tốt với sự tự tin".Indonesia đã gặp Lào chín trận, thắng tám và hoà một. Indonesia ghi 40 bàn và thủng lưới tám bàn trong cuộc đối đầu này. Nếu thắng cách biệt bốn bàn trở lên, thầy trò Shin có thể leo lên đỉnh bảng B, trước khi xem trận Việt Nam - Malaysia lúc 19h30 cùng ngày. (theo )