Báo hoa mai đực phát hiện ổ của sư tử sau bụi cây và xông vào bắt một con non và tha mồi lên ngọn cây.Chuyến săn sư tử hiếm có của báo hoa mai trong công viên quốc gia Ruaha, Tanzania, lọt vào ống kính của khách tham quan Scott Hyman, Latest Sightings hôm 9/11 đưa tin. Ông chụp ảnh và quay video từ khoảng cách 10 - 15 m."Trong chuyến tham quan, tôi bắt gặp một con báo hoa mai đực trưởng thành và bám theo suốt hơn một giờ cho đến khi nó bất ngờ dừng lại. Con vật đột ngột lao vào bụi cây rậm rạp. Sau vài giây, nó xông ra với một con sư tử nhỏ trong miệng", Hyman kể lại.Báo hoa mai nặng hơn 70 kg và đã trưởng thành còn sư tử mới khoảng ba tuần tuổi. Kẻ săn mồi chạy dọc theo con đường trong khi sư tử nhỏ giãy giụa. Sau đó, nó tha mồi trèo lên một cái cây gần khúc cua."Ban đầu, tôi bị sốc vì những gì mình chứng kiến. Nhưng tôi nhanh chóng chấp nhận đây là một phần của tự nhiên", Hyman chia sẻ.Báo hoa mai (Panthera pardus) phân bố ở châu Phi và châu Á. Chúng là những kẻ săn mồi cơ hội, ăn thịt nhiều loài động vật và thường đi săn dưới mặt đất hoặc trên cây. Báo hoa mai rất giỏi leo trèo. Ban ngày, chúng dành phần lớn thời gian để nghỉ ngơi dưới những tảng đá hoặc ở nơi râm mát giữa các cành cây. Ban đêm, chúng thường đi săn thay vì ngủ. (Theo )