Theo báo cáo đệ trình lên chính phủ liên bang hôm 1/12, Mỹ là nước gây ô nhiễm nhựa lớn nhất với sản lượng khoảng 42 triệu tấn/năm.Số liệu này nhiều gấp đôi Trung Quốc và nhiều hơn tất cả các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) cộng lại. Trung bình, mỗi người Mỹ tạo ra khoảng 130 kg chất thải nhựa mỗi năm, xếp sau lần lượt là Anh và Hàn Quốc với 99 kg và 88 kg nhựa/người/năm."Sự thành công của những phát minh về nhựa vào thế kỷ 20 đã tạo ra một lượng lớn rác thải nhựa trên quy mô toàn cầu, dường như có thể thấy ở khắp mọi nơi. Rác thải nhựa đã trở thành một cuộc khủng hoảng môi trường và xã hội, ảnh hưởng đến các cộng đồng nội địa và ven biển, gây ô nhiễm các vùng nước, đe dọa động vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng và đặt gánh nặng kinh tế lên những người sống phụ thuộc vào chúng", Giám đốc khoa học Margaret Spring của Monterey Bay Aquarium, người chủ trì báo cáo cho biết.Sản lượng nhựa toàn cầu đã tăng từ 20 triệu tấn vào năm 1966 lên 381 triệu tấn vào năm 2015, tăng gấp 20 lần trong nửa thế kỷ. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, có gần một nghìn loài sinh vật biển dễ bị vướng vào rác thải nhựa hoặc ăn phải các hạt vi nhựa, cuối cùng đi vào cơ thể người thông qua chuỗi thức ăn.Báo cáo cũng ước tính có khoảng 8 triệu tấn chất thải nhựa xả trực tiếp ra môi trường hàng năm, "tương đương việc đổ một xe rác thải nhựa ra đại dương mỗi phút". Với tốc độ hiện tại, lượng nhựa thải ra biển có thể lên tới 53 triệu tấn mỗi năm vào năm 2030, gần bằng một nửa tổng trọng lượng cá đánh bắt từ đại dương hàng năm.Báo cáo đưa ra một số cách để giải quyết cuộc khủng hoảng, bao gồm giảm sản lượng nhựa - đặc biệt là nhựa sử dụng một lần - thông qua việc thiết lập giới hạn cho mỗi quốc gia, phát triển các loại vật liệu thay thế dễ phân hủy và tái chế hơn, đồng thời cải tiến công nghệ thu gom và xử lý chất thải trên sông, hồ và đại dương. (Theo )