Giám đốc NASA hôm 9/11 cho biết chuyến bay chở phi hành gia trở lại Mặt Trăng sau 5 thập kỷ sẽ không diễn ra sớm hơn năm 2025.Điều này có nghĩa là sứ mệnh Artemis 3 bị lùi lại ít nhất một năm so với mục tiêu ban đầu mà chính quyền của cựu tổng thống Donald Trump đặt ra. Nguyên nhân cho sự chậm trễ là do "tranh cãi pháp lý" liên quan đến hợp đồng chế tạo phương tiện đổ bộ Mặt Trăng.Trước đó, công ty Blue Origin của Jeff Bezos đã đệ đơn kiện lên Cơ quan Thẩm định Trách nhiệm (GAO) và Tòa án Liên bang Mỹ (USCFC) vì cho rằng NASA và chính phủ liên bang "thiên vị" SpaceX khi trao cho họ hợp đồng độc quyền chế tạo hệ thống phóng và hạ cánh. Tuy nhiên, trong diễn biến mới nhất, NASA đã ."Chúng tôi mất gần 7 tháng cho các vụ kiện tụng và điều đó đã đẩy cuộc đổ bộ đầu tiên của con người xuống bề mặt Mặt Trăng (kể từ năm 1972) lùi lại không sớm hơn năm 2025", Giám đốc NASA Bill Nelson giải thích. Ông cũng tiết lộ thêm rằng sẽ có một cuộc hạ cánh không người lái vào một thời điểm nào đó trước khi con người đặt chân lên bề mặt Mặt Trăng.Tin tốt là NASA đang có những bước đi vững chắc. Hôm 5/11, cơ quan này cho biết họ đã đạt được một  quan trọng khi xếp chồng tàu vũ trụ Orion lên trên đỉnh tên lửa SLS Block 1, cao 98 m, bên trong cơ sở lắp ráp tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida, hướng đến triển khai sứ mệnh không người lái Artemis 1 vào tháng 2/2022.Artemis 1 là chuyến bay đầu tiên trong chương trình Artemis, nhằm kiểm tra khả năng hoạt động của tàu vũ trụ Orion trong không gian sâu. Artemis 2 dự kiến phóng lên vào năm 2023 sẽ đưa phi hành đoàn Orion du hành quỹ đạo Mặt Trăng. Cuối cùng, Artemis 3 vừa đưa các phi hành gia du hành quỹ đạo bằng tàu Orion, vừa đưa một nhóm phi hành gia khác - bao gồm người phụ nữ đầu tiên và người da màu đầu tiên - đáp xuống bề mặt thiên thể bằng tàu đổ bộ Starship của SpaceX. (Theo )