Các nhà khảo cổ tìm thấy 9 đồ trang trí nhỏ bằng vàng trong lăng mộ thời nhà Tần được chế tạo với kỹ thuật cao.Các nhà khoa học khai quật 9 đồ trang trí nhỏ trông giống cúc áo làm từ vàng nguyên chất trong một lăng mộ ở Hàm Dương, tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc,  hôm 26/11 đưa tin. Số cổ vật này được cho là tồn tại từ thời nhà Tần (năm 221 - 206 trước Công nguyên). Chúng nằm rải rác bên trong một trong 6 lăng mộ cổ được phát hiện theo kế hoạch cải tạo thành phố diễn ra từ tháng 8.Những chiếc cúc vàng rất nhỏ nhưng các chi tiết trên đó được tạo ra bằng kỹ thuật hàn đặc biệt ở Tây Á. "Kỹ thuật hàn này phát triển trong nền văn minh Lưỡng Hà. Vì vậy, sự xuất hiện của nó trong những vật dụng bằng vàng thời nhà Tần cho thấy người Tần đã tiếp xúc với các nền văn hóa Tây Á", Zhao Xuyang, trưởng nhóm khảo cổ của Viện Khảo cổ Hàm Dương, cho biết.Các chuyên gia tin rằng 9 chiếc cúc vàng nhiều khả năng là phụ kiện quần áo. Việc phát hiện chúng có thể giúp họ tìm hiểu sự giao lưu văn hóa và thương mại giữa phương Đông và phương Tây diễn ra trước khi Con đường Tơ lụa hình thành. "Chúng giúp chúng tôi khám phá sự trao đổi văn hóa giữa Trung Quốc với khu vực phía Tây và khám phá những cách thức liên lạc", Zhao nói thêm.9 chiếc cúc vàng mới khai quật có nhiều chi tiết tinh xảo, ví dụ như họa tiết giống giọt nước và các gờ nổi giống dây thừng. Quá trình chế tạo phức tạp cho thấy nghề thủ công thời nhà Tần, đặc biệt là việc sử dụng vàng, phát triển mạnh.Các vật dụng bằng vàng xuất hiện lần đầu vào thời nhà Thương (khoảng năm 1600 - 1046 trước Công nguyên). "Đồ vàng và bạc xuất hiện vào giai đoạn giữa của nhà Thương, nhưng chủ yếu là đặt vàng lên thứ gì đó hoặc bọc vàng trong một thứ khác. Điều này hoàn toàn khác với việc hàn đồ vàng bằng kỹ thuật cao", Zhao giải thích.Zhao cũng cho biết, việc phát hiện "văn hóa học hỏi từ nơi khác" tại lăng mộ nhà Tần có thể phản ánh tư duy cởi mở và tinh thần thực dụng trong việc chấp nhận những thứ mới lạ. (Theo )