Ôtô bay trình diễn AIR4 thiết kế dựa trên mẫu xe Renault 4L sản xuất năm 1961 nhưng thay 4 bánh xe bằng cánh quạt với sức nâng 380 kg.Hãng xe Pháp Renault hợp tác với công ty TheArsenale để thiết kế ôtô bay AIR4 dựa trên xe Renault 4L sản xuất trong giai đoạn 1961 - 1992, hôm 30/11 đưa tin. "AIR4 là biểu tượng của sự độc lập và tự do, giúp khẳng định bầu trời sẽ là đường đi mới của tương lai", Renault giới thiệu.Để thiết kế AIR4, nhóm kỹ sư tại TheArsenale dựa vào những kỹ thuật thiết kế ứng dụng trí tuệ nhân tạo và hàng terabyte dữ liệu, qua đó cải tiến và tinh chỉnh các ý tưởng trước cả khi bắt đầu những thử nghiệm ôtô bay đầu tiên.AIR4 được chế tạo hoàn toàn từ sợi carbon nhưng vẫn giữ nguyên đường nét và khối lượng của xe Renault 4L nguyên bản. Điểm khác biệt dễ thấy là thay vì bánh xe, phương tiện mới trang bị 4 cánh quạt ở 4 góc để bay lên cao. Mỗi cánh quạt tạo ra lực nâng 95 kg, tổng cộng là 380 kg.AIR4 trang bị các pin lithium polymer 22.000 mAh và có vận tốc tối đa hơn 90 km/h. Chiếc xe có thể nghiêng tối đa 70 độ trong khi bay. Nó cũng có khả năng bay lên cao 700 m. Vận tốc cất cánh của nó là 50 km/h trong khi vận tốc hạ cánh là 11 km/h.Renault dự định trưng bày AIR4 tại bảo tàng Atelier Renault, Paris, và một số địa điểm khác trên thế giới trong năm 2022. "Chúng tôi muốn chế tạo thứ gì đó độc đáo để khép lại chương trình kỷ niệm 60 năm của Renault 4L. Việc hợp tác với The Arsenale hoàn toàn thích hợp", Arnaud Belloni, giám đốc marketing tại Renault, cho biết.Xe Renault 4L đã bán ra hơn 8 triệu chiếc trong thời gian sản xuất kéo dài khoảng 30 năm. Theo Belloni, AIR4 cho thấy ôtô của Renault có thể trông như thế nào trong 60 năm tới.(Theo )