Các doanh nghiệp, trường đại học Việt Nam - Australia có thể tận dụng các nguồn tài trợ từ chính phủ để phục vụ nghiên cứu, phát triển học thuật và đổi mới sáng tạo.Thông tin chia sẻ tại tọa đàm Việt Nam - Australia về hợp tác thúc đẩy công nghiệp 4.0 lần thứ hai diễn ra sáng 8/12, do đại học RMIT phối hợp Học viện Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (VISTI), Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức. Tại tọa đàm, đại diện chính phủ Việt Nam và Australia, các trường đại học, tập đoàn hàng đầu Việt Nam và toàn cầu cùng thảo luận về các cơ hội hợp tác giữa hai bên.Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác công-tư nhằm thúc đẩy thương mại hóa và tính ứng dụng của các kết quả nghiên cứu. Trong đó ứng dụng công nghệ phải song song với phát triển chính sách và khuôn khổ pháp lý theo hướng tạo điều kiện phát triển, ứng dụng những công nghệ này. Đồng thời phải chuyển đổi số sâu và rộng, trong đó yếu tố con người là trọng tâm của công cuộc chuyển đổi.Theo các chuyên gia, việc xây dựng kỹ năng mới và chuyển đổi lực lượng lao động là yếu tố quan trọng thúc đẩy phát triển Công nghiệp 4.0 ở Việt Nam. Để minh chứng, Đại học RMIT và các đối tác chia sẻ kinh nghiệm của Australia trong việc chuyển đổi kỹ thuật số và hợp tác nghiên cứu với doanh nghiệp trong các lĩnh vực phù hợp của công nghiệp 4.0 như trí tuệ nhân tạo công nghiệp, internet vạn vật, blockchain, điện toán đám mây, sản xuất bồi đắp (in 3D), an ninh mạng.Giáo sư Aleks Subic, Phó giám đốc phụ trách Đổi mới kỹ thuật số tại Đại học RMIT, cho biết sẽ có những công việc mới xuất hiện hậu Covid-19 do động lực từ phát triển công nghệ. Bởi vậy các nước cần sẵn sàng đón đầu thử thách này với những năng lực và kỹ năng phù hợp. "Thách thức cũng tạo điều kiện cho những mô hình hợp tác mới để thúc đẩy phát triển kỹ năng mới với quy mô và tốc độ lớn", ông nói. Theo đó quan hệ đối tác giữa các doanh nghiệp, trường đại học và chính phủ sẽ giúp đối mặt với thách thức này, đem đến nền giáo dục có năng lực chuyển đổi quy mô toàn cầu và các công trình nghiên cứu có tác động lớn.Thứ trưởng Bùi Thế Duy cũng nhận định, các doanh nghiệp và trường đại học phải tăng cường hợp tác hơn nữa, qua đó đưa ra những giải pháp cho công nghiệp 4.0. Ông cũng khuyến khích hai bên tận dụng các nguồn tài trợ từ chính phủ để phục vụ mục đích nghiên cứu. "Chúng tôi mong muốn tiếp tục hỗ trợ các sáng kiến hợp tác không chỉ ở cấp chính phủ, mà còn giữa giới học thuật và cộng đồng doanh nghiệp hai nước", Thứ trưởng Duy nói.Trong khuôn khổ tọa đàm, Đại học RMIT ký kết biên bản ghi nhớ tóm tắt với VISTI nhằm thúc đẩy hợp tác hai bên về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. Việc xây dựng các chương trình, mô hình và nguồn lực giúp phát triển và nâng cao năng lực quản lý trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo ở Việt NamRMIT cũng chính thức công bố Khoa Khoa học và Công nghệ của trường tại Việt Nam đổi tên thành Khoa Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ (SSET) và giới thiệu Trưởng khoa mới - Giáo sư Brett Kirk tại sự kiện.