Cấu trúc kỳ lạ nằm trên đảo Tasmania xa xôi sẽ chứng kiến và ghi lại kết thúc của thế giới dưới tác động của biến đổi khí hậu.Dự án Hộp đen Trái Đất là một công trình bằng thép khổng lồ trang bị nhiều ổ cứng hoạt động nhờ năng lượng Mặt Trời, mỗi ổ sẽ ghi lại và bảo quản những cập nhật và phân tích khoa học theo thời gian thực về các vấn đề nguy cấp nhất mà thế giới đang đối mặt. Tất cả thông tin liên quan tới biến đổi khí hậu, tuyệt chủng, ô nhiễm môi trường và tác động tới sức khỏe sẽ được ghi chép trong cấu trúc liền khối. Nếu xã hội tương lai phát hiện dữ liệu lưu trữ vào một ngày nào đó, họ có thể xâu chuỗi những gì đã xảy ra với hành tinh của chúng ta."Trừ khi chúng ta thay đổi cách sống, biến đổi khí hậu và nhiều nguy cơ nhân tạo khác sẽ khiến nền văn minh của chúng ta sụp đổ", nhóm nghiên cứu phụ trách dự án cho biết. "Hộp đen Trái Đất sẽ ghi lại mỗi bước chúng ta tiến gần hơn tới thảm họa này. Hàng trăm bộ dữ liệu, kết quả đo và tương tác liên quan tới tình trạng của hành tinh sẽ được thu thập liên tục và lưu trữ an toàn cho thế hệ tương lai".Hộp đen Trái Đất có thiết kế giống Hầm tận thế nổi tiếng ở Na Uy. Trong khi Hầm hạt giống toàn cầu Svalbard là pháo đài được xây dựng nhằm bảo vệ bộ sưu tập dự phòng mọi hạt giống trên thế giới để đề phòng tận thế, Hộp đen Trái Đất là ghi chép liên tục về lộ trình diệt vong của hành tinh. "Nếu Trái Đất sụp đổ do biến đổi khí hậu, thiết bị ghi chép không thể phá hủy này sẽ tồn tại vĩnh viễn cho bất cứ ai còn sống sót", giám đốc sáng tạo ở công ty Clemenger BBDO cho biết.Dự án này là kết quả hợp tác giữa Clemenger BBDO, công ty The Glue Society và các nhà nghiên cứu tại Đại học Tasmania, dự kiến hoàn thành vào đầu năm 2022. Nhưng những hệ thống trong hộp đã hoạt động một phần và thử nghiệm cập nhật về môi trường. Theo nhà sản xuất, mục đích của thiết bị là cung cấp ghi chép chính xác về các sự kiện dẫn tới sự hủy diệt của Trái Đất, thúc đẩy hành động khẩn cấp để đối phó biến đổi khí hậu. (Theo )