Kết quả phân tích hóa thạch xương hé lộ Supersaurus là loài khủng long dài nhất thế giới với kích thước 42 m tính từ mũi tới đuôi.Giống như nhiều loài khủng long siêu dài khác, Supersaurus thuộc họ lương long cổ dài. Supersaurus luôn nằm trong nhóm khủng long dài nhất, nhưng nghiên cứu mới cho thấy "đây là loài khủng long dài nhất dựa trên bộ xương hoàn chỉnh" bởi hóa thạch các loài khủng long khác rất rời rạc và khó ước tính chính xác chiều dài của chúng, theo Brian Curtice, nhà cổ sinh vật học ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Arizona.Khi Supersaurus sinh sống cách đây 150 triệu năm ở kỷ Jura, chiều dài của nó vào khoảng 39 - 42 m tính từ mũi tới đuôi. Ngay cả mức nhỏ nhất trong ước tính trên cũng đủ phá vỡ kỷ lục. Với chiều dài 39 m, Supersaurus thậm chí vượt xa đối thủ là loài Diplodocus (33 m). Curtice và cộng sự công bố nghiên cứu hôm 5/1 tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Cổ sinh vật học Động vật có xương sống.Mẫu vật Supersaurus được khai quật vào năm 1972. Ban đầu, giới nghiên cứu không biết rõ những chiếc xương thuộc về loài vật nào. Nhân viên khai quật xương khủng long Jim Jensen, đào, thu thập và chuẩn bị hóa thạch tại mỏ Dry Mesa ở Colorado cho Đại học Brigham Young, bang Utah. Jensen phát hiện hóa thạch của scapulocoracoid, hai đoạn xương nối liền tạo thành đai vai ở khủng long trưởng thành và các loại bò sát khác. Mỏ đá cũng chứa một số chiếc xương mà Jensen cho là thuộc và hai loài khủng long chân thằn lằn khác là Ultrasauros và Dystylosaurus.Năm 1985, Jensen công bố nghiên cứu trên tạp chí Great Basin Naturalist thông báo phát hiện 3 loài khủng long chân thằn lằn mới từ mỏ đá. Tuy nhiên, Jensen không được đào tạo chính quy để trở thành nhà cổ sinh vật học, vì vậy ông mắc một số lỗi khi phân tích. Suốt nhiều năm, giới cổ sinh vật học tranh luận liệu Ultrasauros và Dystylosaurus có phải loài mới hay không, hoặc có thể xương của chúng bị phân loại nhầm và tất cả đều thuộc về loài Supersaurus. Kích thước và hình dáng của những chiếc xương mới nhận dạng giúp củng cố giả thuyết tất cả xương hóa thạch tìm thấy ở mỏ Dry Mesa đều của Supersaurus.Supersaurus là loài khủng long dài nhất trong lịch sử nhưng không phải loài nặng nhất. Kỷ lục đó thuộc về loài Argentinosaurus nặng 82 tấn, gần gấp đôi Supersaurus.(Theo )