Hiệp hội bảo tồn chim vùng duyên hải Nam Phi (Sanccob) phát hiện xác hàng chục con chim cánh cụt châu Phi bị ong đốt chết trên bãi biển ở Cape Town.Bác sĩ thú y lâm sàng David Roberts, nhà sáng lập của Sanccob, cho biết sau khi kiểm tra, ông và đồng nghiệp tìm thấy nhiều vết ong đốt quanh mắt chim cánh cụt. Ngoài ra, họ còn thấy nhiều xác ong chết tại chỗ. Đây là một tai nạn rất hiếm gặp.Những con chim bị ong đốt thuộc đàn chim cánh cụt ở thị trấn Simon, một khu dân cư nhỏ gần Cape Town. Nhà chức trách xác định thủ phạm gây ra cái chết cho chúng là ong mật Cape. Loài vật này là một phần trong hệ sinh thái tại vườn quốc gia, nơi đàn chim cánh cụt sinh sống.Cơ quan Vườn quốc gia Nam Phi (SANParks) đưa xác chim tới Sanccob để khám nghiệm, đồng thời gửi mẫu vật để kiểm tra dịch bệnh và độc tố. Các chuyên gia kết luận chúng không có vết thương ở trong hoặc ngoài cơ thể nhưng tất cả đều có nhiều vết ong đốt.Sanccob cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ đàn chim cánh cụt. Những cán bộ lâm nghiệp của Sanccob đang phối hợp với SANParks để giám sát tổ chim trong khu vực. Số lượng chim cánh cụt châu Phi đang giảm dần và chúng có thể tuyệt chủng vào năm 2035.Chim cánh cụt châu Phi còn có tên là chim chân đen hay chim lừa. Cái tên cuối cùng đến từ tiếng kêu be be giống tiếng lừa mà chúng phát ra. Loài chim này cư trú ở vùng ven biển phía tây nam châu Phi, từ Namibia đến Nam Phi. Chim cánh cụt châu Phi có chiều cao 69 cm. Theo Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN), đây là loài có nguy cơ tuyệt chủng cao. (Theo )