Một nhiếp ảnh gia dưới nước chụp lại khoảnh khắc căng thẳng khi người bạn của anh rút cánh tay ra khỏi miệng cá mập san hô Caribe dài hơn hai mét ở ngoài khơi Florida.Tanner Mansell, nhiếp ảnh gia 29 tuổi đến từ Florida, và bạn anh là Chang Sien Chin bắt gặp đàn cá mập san hô hơn 20 con khi bơi ở Nassau, Bahamas. Chang mặc bộ đồ bảo hộ giúp bảo vệ cơ thể khỏi thương tích do cá mập cắn. Tuy nhiên, Tanner không dùng bất kỳ biện pháp bảo vệ nào khi chụp ảnh từ khoảng cách chỉ 1,5 mét.Những con cá mập bơi lượn xung quanh hộp thức ăn mồi. Bộ áo giáp hợp bởi những vòng kim loại xâu vào nhau bảo vệ cánh tay của Chang trước con cá mập hung dữ lao tới tấn công anh. Tanner chia sẻ bức ảnh chụp cảnh tượng trên mạng xã hội Instagram, thu hút nhiều lượt bình luận.Cá mập san hô Caribe (Carcharhinus perezi) được tìm thấy ở các vùng biển nhiệt đới phía tây Đại Tây Dương từ Florida đến Brazil. Môi trường sống của cá mập san hô Caribe là tầng nước nông dưới 30 m. Với chiều dài lên tới 3 m, cá mập san hô Caribe là một trong các động vật ăn thịt lớn nhất trong hệ sinh thái rạn san hô. Thức ăn của chúng là các loại cá và mực. Chúng kiếm ăn tại các rạn san hô và nghỉ ngơi tại hang động, đáy biển. Giống như cá mập khác trong phân họ, chúng đẻ 4 - 6 con mỗi năm. (Theo )