Cá sấu mõm ngắn Mỹ bị bắt để chuyển tới địa điểm khác khi tỏ ra hung dữ quá mức với đồng loại và nhân viên trong công viên Australia.Mùa giao phối năm nay, cá sấu mõm ngắn Mỹ Kanye có hành vi hung dữ với 54 con cá sấu còn lại trong Công viên Bò sát Australia, bang New South Wales, thậm chí tấn công cả nhân viên. Kết quả, nó bị tách ra sống riêng cho đến khi bình tĩnh trở lại. Video về quá trình bắt giữ cá sấu được đăng lên mạng xã hội hôm 21/10, đến nay đạt hơn 47.000 lượt xem.Trong video, các nhân viên dùng dây thừng buộc mõm Kanye và kéo nó lên khỏi hồ nước. Tiếp theo, họ nằm đè lên con vật, trói mõm nó lại và vận chuyển đến nơi ở mới.Tim Faulkner, giám đốc Công viên Bò sát Australia, giải thích rằng Kanye khiến những con cá sấu khác vô cùng căng thẳng. "Kanye là một con đực trẻ, cơ thể đầy testosterone và đang gây nhiều rắc rối. Vì vậy, điều tốt nhất có thể làm lúc này là đưa nó tới một nơi riêng để có không gian yên tĩnh", ông nói."Cá sấu mõm ngắn Mỹ sở hữu một trong những bộ hàm khỏe nhất thế giới động vật và một nhát cắn có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. Vì vậy, các nhân viên tuyệt vời của chúng tôi phải cực kỳ thận trọng trong lúc bắt giữ cá sấu", Faulkner nói thêm.Kanye dài khoảng 4 m và nặng gần 400 kg nên việc di dời nó không hề dễ dàng. Cần tới hơn 12 người để xác định vị trí và bắt nó từ dưới hồ nước. Các nhân viên dự định giữ nó trong ngôi nhà mới khoảng một tháng rồi thả về với đồng loại khi mùa sinh sản cao điểm kết thúc và lượng hormone trong cơ thể giảm."Hồ nước của chúng tôi thường rất yên tĩnh, không có nhiều xung đột lớn diễn ra. Thậm chí chúng tôi vẫn thấy như vậy đầu năm nay, khi bổ sung 20 con đực vào hồ nước", Faulkner cho biết. Tuy nhiên, tình trạng của Kanye gây nguy hiểm cho chính bản thân, những con cá sấu khác và cả nhân viên.Thời điểm này là mùa xuân ở Australia, cá sấu bước vào mùa giao phối. Tại Mỹ, giai đoạn này bắt đầu vào tháng 4 và cá sấu cũng trở nên hung dữ. Thời tiết mùa xuân ấm áp đồng nghĩa cá sấu hoạt động tích cực hơn, theo Cơ quan Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC). Nhiệt độ tăng khiến chúng tăng cường trao đổi chất và bắt đầu tìm kiếm những con mồi như cá, rắn, rùa, động vật có vú nhỏ và chim. FWC đề nghị người dân không cho cá sấu ăn, trông nom vật nuôi cẩn thận và giữ khoảng cách an toàn với những vùng nước lớn. (Theo )