Cần thủ câu được một con cá mập mũi đen nhưng nhanh chóng bị một con cá mú nặng khoảng 230 kg lao đến cướp mồi.Thuyền trưởng John Brossard cùng các thuyền viên kinh ngạc khi chứng kiến con cá mập mũi đen họ câu được bị một con cá mú khổng lồ Đại Tây Dương đớp gọn,  hôm 17/9 đưa tin. Cảnh tượng đặc biệt diễn ra ở vùng nước gần Goodland, bang Florida, Mỹ. "Chúng tôi đang câu cá mập thì đột nhiên hai hay ba con cá mú khổng lồ bắt đầu lượn lờ dưới thuyền, chờ những con cá mà chúng tôi câu được", Brossard kể lại.Một con cá mú đã lao đến ngoạm cá mập, giật con mồi xuống và làm đứt dây câu. Brossard cùng các thuyền viên khi đó đang dùng loại dây câu cho cá 23 kg và không đủ để chống chọi với kẻ đi săn khổng lồ. Brossard ước tính cá mập mũi đen dài khoảng một mét, trong khi cá mú nặng khoảng 230 kg.Brossard cho biết, họ đi câu ở Everglades, một vùng nước nguy hiểm kể cả với những động vật săn mồi đáng gờm. "Có cá mập, cá sấu, trăn, cá heo và lợn biển cùng tồn tại. Đó là nơi duy nhất trên thế giới mà tất cả những sinh vật này cùng hiện diện. Mọi thứ ở đó đều cố gắng ăn những thứ khác. Cá mập bò đôi khi bị cá sấu ăn thịt, và cá mập cũng bị những con cá lớn hơn đánh chén", ông cho biết."Nơi chúng tôi đi câu khá hoang dã. Nhưng đó cũng là lý do chúng tôi đến đó và chúng tôi thích bắt những con cá lớn. Everglades đầy rẫy những kẻ săn mồi. Bạn sẽ không muốn bị lạc ở đó và phải đi bộ hoặc bơi về nhà", Brossard nói.Cá mú khổng lồ Đại Tây Dương (Epinephelus itajara) là loài cá mú lớn nhất ở Đại Tây Dương, có thể nặng đến hơn 360 kg và dài 2,5 m. Chúng thường được bắt gặp ở vùng nước nông nhiệt đới, giữa các rạn san hô. Con mồi của chúng gồm động vật giáp xác, bạch tuộc, rùa biển non, cá mập và cá nhồng. (Theo )