Chiếc lược ngà trang trí cầu kỳ với hình khắc động vật, một vật dụng cực kỳ hiếm thấy trong những ngôi mộ từ thế kỷ 6.Các nhà khoa học khai quật mộ của một người đàn ông giàu có thời Trung Cổ tại nơi ngày nay là Bavaria, Đức,  hôm 15/10 đưa tin. Người này có thể từng là một chiến binh dũng mãnh và cũng rất quan tâm đến ngoại hình.Người đàn ông chết khi khoảng 40 - 50 tuổi, được chôn cùng những vũ khí tốt và một con ngựa. Trong mộ cũng có những vật dụng cá nhân sang trọng như kéo và một chiếc lược ngà chạm khắc tinh xảo, có thể từng dùng để tạo kiểu cho tóc và râu.Ngoài ra, nhóm nhà khảo cổ còn tìm thấy ngôi mộ thứ hai xa hoa không kém với hài cốt một người phụ nữ khoảng 30 - 40 tuổi. Ngôi mộ chứa trang sức, thực phẩm và một chiếc bát gốm đỏ chất lượng cao, theo các đại diện của Văn phòng Bảo vệ Di tích Bang Bavaria (BLfD) - cơ quan giám sát cuộc khai quật.Cả hai ngôi mộ đều tồn tại từ khoảng thế kỷ 6. Chiếc lược ngà với nhiều răng sát nhau và bát gốm là những vật tùy táng cực kỳ đặc biệt trong thời kỳ này và chắc hẳn là những món đồ thực sự xa xỉ, theo chuyên gia Mathias Pfeil tại BLfD.Các nhà khoa học tìm thấy hai ngôi mộ tại một ngôi làng cổ trong hố trũng Ries. Hố trũng cổ đại này có đường kính khoảng 26 km với bờ cao 200 m so với đáy, theo NASA. Những năm 1960, Ries được xác định là nơi thiên thạch đâm xuống. Người châu Âu thời Trung Cổ có thể không biết đây là hố thiên thạch. Tuy nhiên, họ vẫn dựa theo đường viền mờ của vùng lõm ở trung tâm để xây dựng khu định cư rộng khoảng 1 km.Nhóm nghiên cứu phục chế chiếc lược bị gãy và phát hiện hình chạm khắc động vật ở cả hai mặt. Trong hình, những sinh vật giống linh dương gazelle đang chạy trốn khỏi kẻ thù, nhưng các nhà khoa học chưa xác định được chính xác chúng là loài nào.Lược thường được tìm thấy trong những ngôi mộ thời Trung Cổ nhưng hầu hết đơn giản hơn, không làm bằng vật liệu tốt như vậy. Thế kỷ 6, đồ chạm khắc bằng ngà rất hiếm trong các ngôi mộ, lược ngà chạm khắc tinh xảo cũng cực kỳ ít ỏi. Những chiếc lược cùng thời kỳ được các nhà khoa học phát hiện trước đó đều chạm khắc họa tiết của Cơ Đốc giáo thay vì cảnh săn bắt.Nằm gần người đàn ông là hài cốt một con ngựa, đinh thúc ngựa và các mảnh dây cương. Trong mộ cũng có những vũ khí như rìu chiến, thương, khiên, trường kiếm, cho thấy chủ nhân của chúng là người giàu có và quan trọng.Trong khi đó, mộ người phụ nữ chứa thực phẩm, ví dụ như trứng, và dụng cụ dệt. Vật dụng nổi bật nhất là chiếc bát gốm đỏ vẫn còn rất nguyên vẹn. Không giống những thứ khác trong hai ngôi mộ, chiếc bát không sản xuất tại địa phương mà nhiều khả năng bắt nguồn từ nơi ngày nay là Tunisia, Bắc Phi.Đáy bát khắc hình chữ thập. Những họa tiết khắc ở thành bát có thể là biểu tượng thần bí hoặc chữ rune cổ đại, có thể cho biết tên của chủ nhân chiếc bát. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn cần phân tích thêm để xác định dòng chữ này mang ý nghĩa gì. (Theo )