Dự án xây trang trại điện mặt trời rộng 12.000 ha ở Australia để xuất khẩu năng lượng sạch sang Singapore đạt cột mốc mới.Dự án điện mặt trời quy mô lớn ở Australia nhằm truyền tải điện tới Singapore qua hệ thống cáp dưới biển dài khoảng 4.200 km đang dần hiện thực hóa. Sun Cable, công ty Australia phụ trách dự án, hôm 23/9 thông báo Indonesia đã chấp thuận đường dây cáp điện cao áp một chiều chạy ngầm qua những đảo của nước này, đồng thời cho phép tiến hành khảo sát dưới biển để lập sơ đồ tuyến đường truyền tải điện đến Singapore.Lãnh thổ Bắc Australia có không gian rộng và nhiều nắng, trong khi Singapore chật chội hơn và đang tìm cách chuyển sang sử dụng năng lượng tái tạo. Hai địa điểm này sẽ sớm được kết nối bằng dự án năng lượng sạch trị giá 22 tỷ USD mang tên Australia-Asia PowerLink.Sun Cable sẽ xây trang trại điện mặt trời trên vùng đất khô cằn rộng 12.000 ha cách thành phố Darwin, Lãnh thổ Bắc Australia, khoảng 800 km về phía nam. Nhóm dự án lựa chọn địa điểm này vì đây là một trong những nơi có nắng ổn định nhất hành tinh.Công trình mới ước tính tạo ra tối đa 17 - 20 GW điện mặt trời và có thể tích trữ điện trong hệ thống pin 36 - 42 GWh. Con số này gấp gần 10 lần so với công suất 2,245 GW của trang trại điện mặt trời lớn nhất thế giới hiện nay, Bhadia Solar Park ở Ấn Độ. Lợi ích môi trường thu được cũng rất lớn khi giúp giảm khoảng 11,5 triệu tấn khí thải CO2, tương đương loại bỏ 2,5 triệu ôtô chạy trên đường.Australia-Asia PowerLink dự kiến đáp ứng khoảng 15% nhu cầu điện của Singapore và cũng sẽ cung cấp điện cho thành phố Darwin khi bắt đầu hoạt động năm 2028. "Sự chấp thuận của Indonesia giúp chúng tôi tiến gần hơn đến việc sản xuất và truyền tải năng lượng tái tạo giá phải chăng tới Darwin và Singapore qua mạng lưới truyền tải năng lượng tái tạo lớn nhất thế giới", David Griffin, CEO Sun Cable, chia sẻ. (Theo )