Dù cả đàn đã rời đi, voi mẹ vẫn đứng cạnh xác con non hai tuổi rưỡi thêm một tiếng, cố gắng lay nó tỉnh lại.Một con voi nhỏ cùng đàn đi vào khu đất trang trại gần rừng Walayar, Malampuzha, huyện Palakkad, bang Kerala, bị điện giật chết vào rạng sáng hôm 16/11. Theo người dân địa phương, đàn voi đã vào trang trại từ đêm hôm trước và phá trạm bơm. Voi con bỏ mạng do nhai dây điện.Người dân bị đánh thức bởi tiếng ồn của đàn voi sáng hôm 16/11. Khi đến nơi, họ thấy chúng đang đẩy và đá nhẹ voi con để nó tỉnh dậy. Khi họ la hét, cả đàn quay trở lại rừng nhưng voi mẹ vẫn ở lại bên cạnh xác con. Nó rời đi sau khoảng một tiếng."Đó là một con voi đực chỉ khoảng 2 tuổi rưỡi. Nơi này gần bìa rừng và đàn voi tiến vào đất trang trại để tìm thức ăn", Ashiq Ali, kiểm lâm rừng Walayar, cho biết.Hiện tượng xâm lấn đất rừng diễn ra tràn lan ở những bìa rừng từng là một phần của "hành lang voi", theo Haridas Machingal, thành viên của tổ chức Elephant Lovers Forum."Có rất nhiều trang trại ở đây. Voi thường xuyên vào trang trại và ăn cây trồng. Hàng rào điện mà nông dân địa phương lắp để bẫy lợn rừng là mối đe dọa đối với voi", Machingal nói. Ông cho rằng Cơ quan kiểm lâm và công ty điện Kerala State Electricity Board (KSEB) cần phối hợp kiểm tra xem hàng rào điện có được lắp đặt đúng quy định không.Voi châu Á (Elephas maximus), có kích thước nhỏ hơn voi châu Phi. Voi cái có thời gian mang thai rất dài, đến gần 22 tháng và thường chỉ sinh một con cứ mỗi 2 - 4 năm. Chúng sống theo đàn cùng con non, trong khi con đực trưởng thành thường tách ra. (Theo )