Trạm sạc nhanh nhất thế giới của công ty Thụy Sĩ có thể phục vụ 4 xe cùng lúc, giảm nỗi lo ngại về thời gian chờ cho người lái.Công ty Thụy Sĩ ABB hôm 30/9 thông báo, họ đã chế tạo trạm sạc xe điện nhanh nhất thế giới nhằm phục vụ nhu cầu tăng cao dành cho xe điện của Tesla, Hyundai và các nhà sản xuất ôtô khác. Trạm sạc dạng module mới mang tên Terra 360, có thể phục vụ 4 xe cùng lúc và sạc đầy bất cứ loại xe nào chỉ trong vòng 15 phút, hãng này cho biết. Điều này giúp xe điện trở nên hấp dẫn hơn với những khách hàng lo lắng về thời gian sạc, vốn có thể lên đến vài tiếng.Quá trình sạc cũng không phức tạp, theo ABB. Hãng này sử dụng một hệ thống tiên tiến để chỉ dẫn trong suốt quá trình sạc, thậm chí hiển thị thời gian còn lại và trạng thái sạc của pin cho người dùng."Trong bối cảnh các nước trên thế giới đang đưa ra những chính sách có lợi cho xe điện và hệ thống sạc để đối phó với biến đổi khí hậu, nhu cầu về cơ sở hạ tầng sạc xe, đặc biệt là các trạm sạc nhanh, tiện lợi, dễ vận hành, đang cao hơn bao giờ hết", Frank Muehlon, trưởng Bộ phận Di động điện của ABB, cho biết.Số lượng xe điện đăng ký trên thế giới tăng 41% trong năm 2020, lên 3 triệu chiếc, bất chấp sự sụt giảm về tổng số ôtô mới bán ra vào năm ngoái do ảnh hưởng của đại dịch, theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA). Xu hướng tăng trưởng đã trở nên nhanh hơn trong năm 2021 với doanh số ôtô điện tăng 140% trong ba tháng đầu năm.Terra 360 có thể cho phép xe điện chạy 100 km chỉ với chưa đầy 3 phút sạc. Trạm này dự kiến được triển khai ở châu Âu cuối năm nay, sau đó đến Mỹ, Mỹ Latin và khu vực châu Á-Thái Bình Dương vào năm 2022. ABB từ chối tiết lộ mức giá của trạm sạc, nhưng hãng này chú trọng khách hàng doanh nghiệp như các trạm tiếp nhiên liệu, cửa hàng và công ty hơn là garage tư nhân của tài xế. (Theo )