Công ty thiết kế StudioMOM tạo ra mẫu xe đạp LAVO, một phương tiện cỡ nhỏ sử dụng hydro để di chuyển đường dài thay cho bộ pin nặng.Được thiết kế để đưa con người tiến gần tới xã hội không khí thải trong bối cảnh xe đạp trở nên phổ biến ở những thành phố hay ùn tắc, xe đạp LAVO khắc phục một số nhược điểm thường gặp nhờ trang bị công nghệ lưu trữ hydro LAVO System.LAVO System là hệ thống lưu trữ năng lượng hydro thương mại đầu tiên và duy nhất trên thế giới, đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày của dân cư và doanh nghiệp. Công nghệ dùng trên LAVO được phát triển bởi các nhà nghiên cứu hàng đầu ở Đại học New South Wales nhằm cung cấp giải pháp hoàn thiện, linh động và bền vững hơn những phương pháp lưu trữ năng lượng khác trên thị trường.Xe đạp LAVO trang bị bình hydro nhỏ chỉ nặng 1,2 kg, thu thập hydro từ nước, cung cấp điện cho chiếc xe. Hệ thống độc quyền của công ty biến đổi điện từ pin mặt trời bằng thiết bị điện phân, sau đó tách nước thành hydro và oxy trước khi lưu trữ dài hạn. Chiếc xe sạc đầy trong 10 phút và có tầm hoạt động 150 km.Ngoài bộ khung chế tạo từ vật liệu siêu nhẹ, xe đạp LAVO còn có thiết kế dạng module, cho phép sửa chữa hoặc nâng cấp các bộ phận dễ dàng hơn. Chiếc xe phù hợp để di chuyển trong thành phố và dùng để chở hàng nhẹ. Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, mẫu xe này sẽ được bán ra trong năm nay. (Theo )