Tiểu hành tinh rộng 2 m bay qua phía trên Nam Cực hôm 24/10 mà các nhà khoa học không thể dự báo trước.Tiểu hành tinh 2021 UA1 trở thành vật thể tiếp cận Trái Đất gần thứ ba lịch sử mà không xảy ra va chạm,  hôm 28/10 đưa tin. Tiểu hành tinh này có đường kính ước tính khoảng 2 m. Nếu thực sự đâm vào Trái Đất, phần lớn nó sẽ bị khí quyển thiêu rụi. Thiên thạch phát nổ trên bầu trời và làm vỡ hàng nghìn cửa sổ ở Chelyabinsk, Nga, năm 2013 rộng gần 20 m và chỉ một mảnh nhỏ vượt qua được khí quyển.2021 UA1 bay qua phía trên Nam Cực hôm 24/10, cách Trái Đất khoảng 3.000 km, xa hơn Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) nhưng gần hơn nhiều so với những vệ tinh thông tin cỡ lớn ở quỹ đạo địa tĩnh. Tiểu hành tinh 2020 QG tới gần Trái Đất hơn một chút vào tháng 8/2020. Trong khi đó, chuyến tiếp cận gần nhất mà không xảy ra va chạm diễn ra vào tháng 11/2020, khi 2020 VT4 lao sượt qua với khoảng cách gần tương đương trạm ISS, khoảng 400 km.2021 UA1 tới gần Trái Đất từ hướng Mặt Trời, giống như thiên thạch Chelyabinsk, khiến các nhà thiên văn không thể phát hiện trước do bị cản trở tầm nhìn. Một số dự án sắp tới của NASA, ví dụ như kính viễn vọng không gian NEO Surveyor, được thiết kế để loại bỏ điểm mù này.Ba chuyến bay qua gần Trái Đất nhất lịch sử chỉ diễn ra trong 18 tháng gần đây. Điều này không đồng nghĩa các tiểu hành tinh đang bao vây Trái Đất. Thay vào đó, nó phản ánh những tiến bộ trong công nghệ khảo sát bầu trời và khả năng phát hiện, theo dõi vật thể gần Trái Đất của các nhà khoa học. (Theo )