Cá mập trắng dài khoảng 4 m phi thân lên cao và há miệng để ngoạm hải cầu nhưng lại để vuột con mồi trong gang tấc.Khách tham quan chụp lại chuyến đi săn của cá mập trắng tại vịnh False, Nam Phi,  hôm 7/12 đưa tin. Ngoài khơi vịnh False có một khối đá gọi là "đảo hải cẩu", nơi quanh năm có nhiều hải cẩu con cư trú. Chúng thường tụ tập xung quanh khối đá để bảo vệ bản thân khỏi động vật ăn thịt. Khi hải cẩu con nhảy xuống nước, chúng phải đối mặt với nguy cơ bị những kẻ săn mồi như cá mập tấn công.Những bức ảnh mới ghi lại khoảnh khắc sau khi cá mập trắng lượn quanh hòn đảo nhỏ và tăng tốc để lao về phía hải cẩu, không lâu sau khi Mặt Trời mọc. Kẻ đi săn dài khoảng 4 m phi thân lên khỏi mặt nước và há miệng để ngoạm con mồi.Cá mập tận dụng ánh sáng bình minh để ngụy trang, giúp nó không bị phát hiện trong điều kiện ánh sáng không hoàn hảo. Tuy nhiên, hải cẩu vẫn nhanh hơn và khiến kẻ săn mồi tóm hụt. Con vật nhỏ thoát khỏi việc trở thành bữa sáng trong gang tấc.Cá mập trắng () là loài cá ăn thịt kích thước lớn, con trưởng thành có thể dài 4 - 6 m và nặng tới vài tấn. Thân trên của loài vật này màu xám đen để hòa mình với những tảng đá dưới đáy biển nhưng phần dưới bụng lại màu trắng. Chúng có thể bơi với tốc độ 24 km/h hoặc hơn.Cá mập trắng sinh sống ở nhiều nơi trên thế giới, tập trung đông hơn tại các vùng biển thuộc Mỹ, Nam Phi, Nhật Bản, Chile, châu Đại Dương và Địa Trung Hải. Thức ăn chính của loài vật này gồm sư tử biển, hải cẩu, cá voi có răng, rùa biển và cả xác động vật. (Theo )