Thiết kế mới của nhóm nghiên cứu ở Đại học Seoul giúp người đeo khẩu trang cảm thấy dễ chịu hơn khi tập thể dục ngoài trời.Seung Hwan Ko, giáo sư ở Phòng thí nghiệm nano ứng dụng và nhiệt học thuộc Đại học Quốc gia Seoul (SNU) và cộng sự đã phát triển khẩu trang tự điều chỉnh kích thước lỗ khí tương ứng với điều kiện thay đổi như khi tập thể dục hoặc mức độ ô nhiễm. Khẩu trang được tích hợp phần mềm AI cho phép điều chỉnh theo các đặc điểm hô hấp của cá nhân, người dùng có thể hít thở dễ dàng hơn.Nhóm nghiên cứu phát triển khẩu trang lọc khí với những lỗ siêu nhỏ có thể nở ra khi kéo căng, cho phép nhiều không khí đi qua hơn. Hiệu quả lọc khí giảm 6% nhưng độ dễ thở của khẩu trang làm từ sợi nano quay điện tăng lên đáng kể.Bộ lọc của khẩu trang nối liền với một thiết bị di động siêu nhẹ chứa cảm biến, bơm khí và chip vi điều khiển. Thiết bị liên lạc không dây với một máy tính ngoài chạy bằng phần mềm trí tuệ nhân tạo (AI) chuyên ứng phó với hạt mịn trong không khí cũng như thay đổi trong cách hô hấp của người sử dụng khi tập thể dục. Hai bộ lọc được đặt ở hai bên của khẩu trang.Nhóm nghiên cứu thử nghiệm khẩu trang mới với các tình nguyện viên. Kết quả cho thấy kích thước lỗ khí tăng ít hơn khi tình nguyện viên tập thể dục trong không khí ô nhiễm so với trong không khí sạch. (Theo )