Máy bay Airbus A340 hạ cánh trên đường băng với những rãnh đặc biệt để tăng ma sát, hoàn thành nhiệm vụ chở người và hàng cho trại thám hiểm.Máy bay Airbus A340 chở đoàn thám hiểm lần đầu tiên đáp xuống Nam Cực hôm 2/11. Đây cũng là lần đầu tiên Airbus A340 hạ cánh trên mặt băng xanh, theo Carlos Mirpuri, phi công của đoàn thám hiểm. Chuyến bay đặc biệt được tổ chức bởi công ty hàng không Bồ Đào Nha Hi Fly, nơi Mirpuri giữ chức quyền phó chủ tịch.Airbus A340 cất cánh tại Cape Town, Nam Phi, lúc 8h sáng ngày 2/11 (giờ địa phương), bay hơn 4.600 km tới Nam Cực rồi trở về. Mỗi lượt bay kéo dài hơn 5 tiếng và đoàn thám hiểm ở lại gần 3 tiếng trên lục địa xa xôi.Nam Cực là một nơi nguy hiểm với các phi công. Lục địa băng giá này có 50 đường băng và không có sân bay, đồng nghĩa phi công phải cân nhắc điều kiện trơn trượt và trọng lượng máy bay khi đáp xuống mặt băng.Airbus A340 có trọng lượng tới 190 tấn khi bay đến Nam Cực, Mirpuri cho biết. Điều này khiến đoàn thám hiểm lo lắng khi nó gần chạm xuống đường băng. Tuy nhiên, họ cũng tự tin rằng mình đã chuẩn bị đầy đủ và dù máy bay có trọng lượng lớn, 4 động cơ khỏe và phạm vi bay cực xa giúp nó trở thành chiếc máy bay lý tưởng cho nhiệm vụ. Chuyến bay nhằm vận chuyển nhân viên và hàng hóa cho Wolf's Fang, trại thám hiểm tại Nam Cực.Mirpuri giải thích, đường băng phải đào những rãnh đặc biệt để tăng ma sát khi máy bay hạ cánh, nếu không nó sẽ trượt theo đường băng do chở nặng. Phi công cũng phải đeo thiết bị đặc biệt cho mắt do ánh sáng chói phản chiếu từ mặt băng khi hạ cánh."Sự hòa trộn giữa đường băng với địa hình xung quanh và không gian trắng bao la khiến việc phán đoán độ cao trở nên rất khó khăn", Mirpuri chia sẻ. Tuy nhiên, phi hành đoàn đã đáp xuống an toàn và chỉ mất chưa đầy 3 tiếng để chuyển toàn bộ hàng hóa cho Wolf's Fang. Sau hành trình lịch sử, máy bay này sẽ tiếp tục chở một số khách du lịch, nhà khoa học và hàng hóa đến một địa điểm xa xôi ở Nam Cực. (Theo )