Đàn ong sinh sống trong tường nhà cư dân ở Lancashire khiến chủ nhà bị sốc do ban đầu tưởng là ong bắp cày.Người phụ nữ lớn tuổi ở Skelmersdale, hạt Lancashire bị sốc khi phát hiện đàn ong mật hơn 30.000 con trú ngụ trong tường nhà. Chủ nhà buộc phải nhờ thợ nuôi ong 66 tuổi Philip 'Fred' Adedeji tới xử lý tổ ong mà ban đầu bà tưởng nhầm là ong bắp cày. Khi Fred tới ngôi nhà, ông phát hiện kẻ gây rắc rối là những con ong mật làm tổ trong lớp tường rỗng."Nhiều người thường nhầm ong mật với ong bắp cày bởi chúng nhỏ hơn. Chủ nhà chú ý tới đàn ong từ vài tháng trước và hy vọng chúng sẽ chết dần. Thông thường, tôi sẽ dựng giàn giáo để xử lý tổ ong. Nhưng trong trường hợp này, tôi làm việc bằng cách đứng trên mái garage", Fred cho biết.Sau khi xác định vị trí tổ ong, Fred phải dỡ tấm ốp tường để tiếp cận chúng. Nhưng do không thể tiếp cận vị trí ở hốc tường trong góc, ông buộc phải bắt chúng bằng một loại máy hút bụi đặc biệt. Sau đó, ông đặt các bảng sáp ong lên khay và mang về nhà nuôi.Dù chủ nhà rất kinh ngạc khi biết có hơn 30.000 con ong trong tổ, Fred cho biết con số đó thực sự không nhiều bởi ong chúa có thể đẻ 2.000 quả trứng một ngày, vì vậy tổ ong có thể lớn lên rất nhanh. "Ong mật không ngủ đông. Đó là lý do chúng tạo ra một lượng mật ong khổng lồ. Cuối cùng, bạn có thể thấy mật ong chảy nhỏ giọt qua tường", Fred nói. (Theo )