Cầu lửa sáng rực lao vọt qua bầu trời bang Bắc Carolina vào tối ngày 24/9 trước khi vỡ thành nhiều mảnh, theo ghi nhận của Hiệp hội thiên thạch Mỹ (AMS).Hơn 80 cư dân địa phương báo cáo trông thấy cầu lửa. Đây là một trong 5 thiên thạch bay qua Mỹ hôm 24/9. Thiên thạch này lướt qua vùng ven biển Bắc Carolina, trở nên dễ quan sát ở độ cao 77 km phía trên mặt biển ngoài khơi Camp Lejeune vào khoảng 6h40 ngày 25/9 theo giờ Hà Nội.Thiên thạch cháy sáng di chuyển theo hướng đông bắc, bay 42 km qua tầng thượng quyển của Trái Đất rồi tan vỡ ở độ cao 45 km phía trên thị trấn Morehead City ở Bắc Carolina. Trong video quay từ camera ngoài hiên một ngôi nhà ở Rowland Pond, Bắc Carolina, thiên thạch để lại vệt đuôi rực rỡ trên nền trời trước khi biến mất phía sau rặng cây đằng xa.Cầu lửa là thiên thạch có độ sáng lớn hơn sao Kim, theo AMS. Về lý thuyết, chúng ta có thể quan sát được cầu lửa vào ban ngày như cầu lửa thắp sáng bầu trời nước Anh vào buổi chiều hồi tháng 3/2021. Độ sáng chói mắt của thiên thạch là kết quả từ kích thước lớn và tốc độ cực nhanh, tạo ra lực ma sát lớn khi tiếp xúc với khí quyển Trái Đất. Do cầu lửa tiến vào khí quyển ở tốc độ vượt xa rào cản âm thanh, trong khoảng 40.000 - 260.000 km/h, chúng có thể xuất hiện kèm theo tiếng nổ siêu thanh cực lớn.Nếu cầu lửa nổ giữa không trung, nó có thể gây thiệt hại nghiêm trọng. Vụ nổ thiên thạch mạnh nhất trong lịch sử hiện đại xảy ra ở thành phố Chelyabinsk thuộc miền trung nước Nga năm 2013, tạo ra năng lượng tương đương 400.000 - 500.000 thuốc nổ TNT, gấp 26 - 33 lần năng lượng của quả bom nguyên tử thả xuống Hiroshima. Mảnh vỡ trút xuống Chelyabinsk và khu vực xung quanh, phá hủy nhà cửa, làm vỡ cửa sổ và khiến 1.200 người bị thương.Bằng chứng khảo cổ gần đây hé lộ một cầu lửa phát nổ phía trên thành phố cổ đại Tall el-Hamman ở Trung Đông cách đây 3.600 năm. Vụ nổ mạnh gấp 1.000 lần quả bom Hiroshima khiến thành phố bốc cháy và bị san bằng bởi sóng xung kích cực mạnh, giết chết mọi cư dân. (Theo )