Công ty PLD Space đang phát triển hai mẫu tên lửa có thể thu hồi và tái sử dụng hoàn toàn, dự kiến cất cánh vào năm 2022 và 2024.Nguyên mẫu đầu tiên có tên Miura 1 đang được trưng bày tại thủ đô Madrid của Tây Ban Nha đến hết tuần này, sau đó được đưa trở lại căn cứ của PLD Space tại sân bay Teruel để thực hiện các bài kiểm tra chất lượng (sẽ mất khoảng 4 - 5 tháng). Công ty đặt mục tiêu phóng thử nghiệm tên lửa vào nửa cuối năm 2022.Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, Miura 1 sẽ trở thành tên lửa vũ trụ đầu tiên của châu Âu có khả năng thu hồi và tái sử dụng hoàn toàn. Nó được trang bị hệ thống hạ cánh bằng động cơ và dù, cho phép đáp xuống đại dương nguyên vẹn.Miura 1 có thiết kế một tầng, cao 12,7 m và nặng 2.550 kg. Phương tiện có thể mang trọng tải nặng 200 - 250 kg bay vào không gian tiểu quỹ đạo, nhưng trong nhiệm vụ đầu tiên, nó chỉ chở 100 kg bay tới độ cao 150 km so với mực nước biển, PLD Space tiết lộ.Công ty của Tây Ban Nha cũng đang phát triển một mẫu tên lửa lớn hơn với sức chở lên tới 450 kg. Phương tiện mang tên Miura 5 sẽ dài 25 m, nặng 32.000 kg và có hai tầng, trong đó tầng 1 có thể thu hồi và tái sử dụng giống như Miura 1. Miura 5 được thiết kế để đưa trọng tải lên quỹ đạo đồng bộ mặt trời (SSO) ở độ cao 500 km so với mực nước biển. Tên lửa dự kiến cất cánh vào năm 2024.PLD Space có kế hoạch thực hiện một vòng gọi vốn khoảng 100 triệu euro trong tương lai gần để tài trợ cho phương tiện quỹ đạo Miura 5, đánh dấu khởi đầu của các vụ phóng vệ tinh thương mại của công ty."Việc phóng thành công cả hai tên lửa sẽ đưa Tây Ban Nha trở thành quốc gia thứ 14 trên thế giới có khả năng tiếp cận không gian", nhà đồng sáng lập PLD Space Raúl Torres nhấn mạnh. (Theo)