Bé Nicole Oliveira tham gia chương trình tìm kiếm tiểu hành tinh liên kết với NASA và đã phát hiện tổng cộng 18 thiên thể.Bé Nicole Oliveira đến từ Fortaleza, Brazil thể hiện niềm yêu thích đặc biệt với vũ trụ từ khi chập chững biết đi. Nicole trở thành nhà thiên văn học trẻ nhất thế giới khi cộng tác với NASA, tham gia nhiều hội thảo và gặp gỡ nhiều chuyên gia. Dự án cô bé tham gia mang tên "Asteroid Hunters", được thiết kế để người trẻ tuổi làm quen với khoa học và có nhiều phát hiện riêng.Theo gia đình Nicole, phòng của cô bé dán đầy tranh ảnh về hệ Mặt Trời, với các mô hình tên lửa và tàu vũ trụ đặt trên kệ sách. Nicole làm việc trên máy tính trang bị hai màn hình lớn. Cô bé thường dành thời gian rảnh rỗi nghiên cứu ảnh chụp bầu trời từ kính viễn vọng để tìm kiếm các thiên thạch.Asteroid Hunters là dự án của (IASC), chương trình khoa học dân sự liên kết với NASA. Nicole đã tìm thấy 18 tiểu hành tinh và đang lên kế hoạch đặt tên chúng theo tên các nhà khoa học Brazil và người thân trong gia đình. Có thể cần vài năm để xác nhận những phát hiện của Nicole. Khi đó, cô bé sẽ trở thành người trẻ nhất thế giới tìm thấy tiểu hành tinh, phá vỡ kỷ lục thế giới của nhà thiên văn học nghiệp dư người Italy, Luigi Sannino. Luigi từng phát hiện hai tiểu hành tinh vào năm 1998 và 1999 ở tuổi 18.Nicole học ở một trường tư thục tại thành phố Fortaleza ở đông bắc Brazil theo chương trình học bổng. Gia đình Nicole chuyển từ quê nhà tại Maceio tới thành phố Fortaleza ở cách đó hơn 965 km để cô bé có thể tham gia học bổng. Nicole sở hữu kính viễn vọng năm 7 tuổi sau khi tất cả bạn bè góp tiền mua tặng cô bé. Nicole từng phỏng vấn nhiều nhà thiên văn học, gặp gỡ bộ trưởng Bộ khoa học Brazil và người Brazil duy nhất bay vào vũ trụ, Marcos Pontes. Cô bé muốn trở thành kỹ sư hàng không vũ trụ và chế tạo tên lửa khi lớn.Chương trình IASC cung cấp dữ liệu thiên văn học chất lượng cao cho những nhà khoa học dân sự trên khắp thế giới. Đây là dịch vụ miễn phí dựa trên những quan sát trên khắp thế giới với sự ủng hộ từ nhiều tổ chức quốc tế. Một trong các dự án mà IASC đang điều hành là "Asteroid Hunters" chuyên về tìm kiếm tiểu hành tinh.Các nhà khoa học dân sự trong đội tìm kiếm chủ yếu đến từ trường trung học, cao đẳng và đại học. Nếu phát hiện tiểu hành tinh và được xác nhận sau 5 năm, họ có thể tự đặt tên cho phát hiện. Tên gọi được đề xuất bởi Liên đoàn Thiên văn học Quốc tế (IAU), tổ chức toàn cầu chuyên đặt tên cho hành tinh nhỏ và tiểu hành tinh trong hệ Mặt Trời. (Theo )