Người phụ nữ giàu có được chôn trong ngôi mộ đá cùng nhẫn, vòng tay và nhiều đồ trang sức bằng đồng kích thước lớn.Các nhà khoa học phát hiện ngôi mộ đá của một phụ nữ giàu có đeo trang sức đồng chế tạo từ 2.700 năm đến 2.900 năm trước tại Khakassia, phía nam Siberia,  hôm 17/9 đưa tin. Ngôi mộ chỉ sâu khoảng 75 cm. Hài cốt được đặt nằm ngửa, đầu hướng về phía đông nam.Gần chân người phụ nữ có một con dao bằng đồng cùng xương vai và chân trước của một con vật lớn. Trong khi đó, một chiếc bình gốm được đặt ngay cạnh đầu. Cổ tay người phụ nữ đeo vòng đồng lớn có trang trí kẻ caro. 4 ngón tay trái cũng đeo nhẫn cỡ lớn, mỗi chiếc nhẫn gắn hai chi tiết trang trí bằng đồng hình ngọc trai.Mỗi bên hộp sọ có ba vòng thái dương (loại trang sức đeo gần thái dương của phụ nữ, thường làm bằng kim loại cơ bản) và hai mảnh đồng trang trí hình tam giác. Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy một đĩa đồng tròn đường kính 9 cm và 8 khuy đồng nhỏ gần khuỷu tay phải.Người phụ nữ thuộc về nền văn hóa Karasuk (thời kỳ Kamennolozhsky), đặc trưng với những kỹ năng điêu luyện giúp chế tạo đồ đồng chất lượng cao. Nhóm nhà khoa học tin rằng bà không đeo số trang sức này khi còn sống. Chúng được một thợ giỏi chế tạo để theo bà sang thế giới bên kia."Thông thường, chúng ta sẽ thấy những vết xước nhỏ hoặc dấu vết khác đối với một món đồ đang được sử dụng. Chúng tôi sẽ kiểm tra thêm khi trở lại phòng thí nghiệm, nhưng qua nghiên cứu sơ bộ, tất cả số trang sức trông hoàn toàn mới", tiến sĩ Oleg Mitko, trưởng nhóm khảo cổ Sagaisky từ Viện Khảo cổ và Dân tộc học Novosibirsk, cho biết."Kích thước của đồ trang sức cũng khiến chúng tôi cho rằng sẽ không thuận tiện khi đeo nó ngoài đời thực. Nhiều khả năng bà ấy đã đeo những thứ tương tự nhưng nhỏ hơn", Mitko nói thêm. Ông cũng nhận định người phụ nữ được chôn trong mộ khá giàu có. (Theo )