Tàu Thiên Châu 3 chở theo vật tư và nhiên liệu giúp module trung tâm của trạm Thiên Cung sẵn sàng đón đội phi hành gia tiếp theo vào giữa tháng 10.Tên lửa Trường Chinh 7 đưa tàu chở hàng Thiên Châu 3 cất cánh từ Trung tâm phóng vệ tinh Văn Xương ở tỉnh Hải Nam phía nam Trung Quốc vào 14h10 ngày 20/9 theo giờ Hà Nội. Sau khoảng 6,5 giờ, tàu Thiên Châu 3 ghép nối thành công với Thiên Hà dài 16,6 m, module lõi của trạm vũ trụ Thiên Cung. Trước đó, 3 phi hành gia rời khỏi module Thiên Hà sau 3 tháng làm việc, hạ cánh an toàn xuống Nội Mông hôm 17/9 và kết thúc nhiệm vụ Thần Châu 12.Tàu Thiên Châu 3 dài 10,6 m chở hàng nghìn kilogram vật tư, thiết bị khoa học và nhiên liệu đẩy giúp module Thiên Hà sẵn sàng đón phi hành đoàn mới. Nhiệm vụ Thiên Châu 13 với 3 phi hành gia sẽ phóng lên module lõi vào giữa tháng 10.Thiên Hà là module trung tâm của của trạm Thiên Cung gồm 3 module, dự kiến hoàn thành năm 2022. Trung Quốc sẽ tiến hành tổng cộng 11 lần phóng để lắp ráp hoàn chỉnh trạm Thiên Cung có khối lượng bằng khoảng 20% Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Thiên Châu 3 là lần phóng thứ 4 trong số đó.Module Thiên Hà phóng đầu tiên vào ngày 28/4. Tàu Thiên Châu 2 phóng lên module Thiên Hà sau đó một tháng và vẫn ghép nối với module này. Tàu Thần Châu 12 cất cánh hôm 16/6. Tàu Thiên Châu đầu tiên phóng lên nguyên mẫu trạm Thiên Cung 2 hồi tháng 4/2017. Tàu chở hàng này thực hiện tiếp nhiên liệu và nhiều thao tác khác trước khi rời khỏi quỹ đạo vào tháng 9 cùng năm. Trạm Thiên Cung 2 hạ thấp dần và rơi xuống Thái Bình Dương vào tháng 7/2019. (Theo )