Bề mặt tiểu hành tinh 1986 DA gồm 85% kim loại như sắt, niken và chỉ có khoảng 15% silicat - thành phần chính của đá thông thường.Các nhà khoa học ước tính, một trong hai tiểu hành tinh kim loại di chuyển gần Trái Đất có thể chứa lượng kim loại quý trị giá khoảng 11,65 nghìn tỷ USD,  hôm 5/10 đưa tin. Các tiểu hành tinh này rộng hơn 1,6 km. Trong đó, tiểu hành tinh 11,65 nghìn tỷ USD mang tên 1986 DA. Nó thậm chí có thể chứa nhiều sắt, niken và coban hơn trữ lượng kim loại toàn cầu. Tiểu hành tinh còn lại trong bộ đôi được gọi là 2016 ED85.Bộ đôi này là mục tiêu tiềm năng cho việc khai thác khoáng sản tiểu hành tinh trong tương lai, nhóm nghiên cứu cho biết. Nghiên cứu xuất bản trên tạp chí The Planetary Science.Khai thác khoáng sản không gian đang dần được giới khoa học quan tâm vì các chuyên gia tin rằng điều này sẽ giúp cung cấp kim loại cho các khu định cư trên sao Hỏa hoặc Mặt Trăng với chi phí hiệu quả, giúp con người vươn xa hơn trong công cuộc khám phá vũ trụ. Với mỏ khoáng sản không gian, con người không cần phóng những chuyến tàu tốn kém để chở vật liệu xây dựng từ Trái Đất tới nơi khác.Bên cạnh đó, nhóm chuyên gia cũng tin rằng việc nghiên cứu 1986 DA và 2016 ED85 sẽ giúp giới khoa học hiểu thêm về 16 Psyche, tiểu hành tinh giàu kim loại mà NASA dự định phóng tàu tới thám hiểm vào năm 2022. 16 Psyche được cho là chứa lượng lớn kim loại với giá trị ước tính 10 tỷ tỷ USD. Tuy nhiên, trước khi tàu thám hiểm đến nơi, các nhà khoa học không thể chắc chắn về cấu tạo của tiểu hành tinh này vì nó quá xa.Với biệt danh "Psyche mini", 1986 DA và 2016 ED85 có thể cung cấp những dữ liệu hữu ích liên quan đến 16 Psyche. Vì di chuyển gần Trái Đất nên việc thu thập thông tin quang phổ của chúng cũng đơn giản hơn nhiều."Thật may vì chúng ta đã phát hiện những tiểu hành tinh Psyche mini gần Trái Đất như vậy", Vishnu Reddy, phó giáo sư tại Phòng thí nghiệm Hành tinh và Mặt Trăng thuộc Đại học Arizona, chia sẻ.1986 DA và 2016 ED85 được cho là những mảnh vỡ tách ra từ một thiên thể tương tự 16 Psyche. Xem xét những dữ liệu đã thu thập, các nhà khoa học cho rằng chúng cấu tạo từ 85% kim loại như sắt, niken và chỉ gồm 15% silicat, thành phần chính của đá thông thường. (Theo )