Công ty Radiant đang kêu gọi vốn đầu tư để phát triển mẫu lò phản ứng hạt nhân cỡ nhỏ di động chi phí thấp với công suất một megawatt.Theo Radiant, lò phản ứng của họ có thể đặt vừa trong container chở hàng, có thể cung cấp điện cho 1.000 hộ gia đình và sử dụng chất làm mát là heli thay cho nước. Radiant được thành lập bởi những cựu kỹ sư SpaceX. Họ cho rằng mẫu lò phản ứng dùng để cung cấp năng lượng cho thuộc địa sao Hỏa mà họ đang phát triển sẽ có tác động to lớn hơn trên Trái Đất.Radiant đã thu hút 1,2 triệu USD vốn đầu tư để tiếp tục chế tạo lò phản ứng. Mẫu lò của công ty được thiết kế đặc biệt để đạt tính cơ động cao, triển khai nhanh chóng và hiệu quả ở bất cứ nơi đâu. Mục tiêu mà công ty hướng đến là những cộng đồng dân cư ở vùng hẻo lánh và khu vực thiên tai.Quân đội cũng là đối tượng khách hàng chính của Radiant. Chỉ cần vài lò phản ứng để cung cấp điện cho toàn bộ căn cứ quân sự ở vùng xa xôi trong 4 - 8 năm. Thiết kế lò không chỉ giúp cắt giảm khí thải từ các máy phát điện diesel hiện nay mà cả nhu cầu tiếp nhiên liệu thường xuyên bằng xe tải.Radiant cho biết nhiên liệu dùng cho mẫu lò không tan chảy, có thể chịu nhiệt độ cao so với nhiên liệu hạt nhân truyền thống. Sử dụng heli để làm mát giúp giảm đáng kể xói mòn, hiện tượng sôi và nguy cơ nhiễm khuẩn. Công ty Radiant đã nhận được bằng sáng chế cho ý tưởng tiếp nhiên liệu cho lò phản ứng và vận chuyển hiệu quả hơi nóng từ lõi lò.Radiant đang hợp tác với một số công ty để hoàn thiện mẫu lò. Một vài công ty trong số đó chuyên phát triển hệ thống di động như sà lan nổi mà công ty Seaborg đề xuất sản xuất hàng loạt. (Theo )