"Việt Nam có lực lượng sinh viên, những người làm nghiên cứu trình độ cao, tiềm năng cho phát triển công nghệ AI", Tổng giám đốc điều hành Naver Việt Nam đánh giá.Tại hội thảo khoa học về Nghiên cứu và Phát triển Trí tuệ nhân tạo (AI) do trường Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Đại học Bách khoa Hà Nội phối hợp cùng Tập đoàn Naver Hàn Quốc tổ chức ngày 13/11, các chuyên gia AI trong nước và quốc tế đã phân tích về tiềm năng phát triển, ứng dụng các sản phẩm AI. Nhiều công nghệ tính toán tối tân, có khả năng mở rộng cao dựa trên các kiến trúc mới nhất của NVIDIA như DPU, ARM, hay những giải pháp, nền tảng AI phát triển bởi công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam được giới thiệu.
Ông Park Dong Jin, đồng giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế về Trí tuệ Nhân tạo, Tổng giám đốc điều hành Naver Việt Nam cho biết, hiện tập đoàn đang đồng hành với Chính phủ, thu hút nhân tài ở Việt Nam, tạo môi trường cho lĩnh vực công nghệ mới thông qua hợp tác với các trường đại học lớn (Đại học Bách khoa Hà Nội và Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông).Thông qua các dự án nghiên cứu về lái xe tự hành, xây dựng bộ dữ liệu gắn thẻ và phát triển mô hình hội thoại; phát triển mô hình nhận diện ký tự quang học tiếng Việt... thực hiện với Đại học Bách khoa Hà Nội, đã hoàn thành 90% tiến độ, ông Park Dong Jin đánh giá cao trình độ nguồn nhân lực AI tại Việt Nam. "Đây sẽ là những sản phẩm công nghệ hữu dụng trong đời sống xã hội", ông nói và cho biết, thông qua "Vành đai Nghiên cứu và Phát triển AI toàn cầu" tại Pháp, Đức, Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc, các sản phẩm AI không chỉ ứng dụng tại Việt Nam mà có cơ hội vươn ra thị trường quốc tế.Giữa năm 2020, Naver triển khai mở rộng "Vành đai Nghiên cứu và Phát triển AI toàn cầu" tại Việt Nam. Theo đó một trung tâm Labs nghiên cứu và đào tạo AI được xây dựng trong khuôn viên đại học Bách khoa Hà Nội. Các sinh viên, thực tập sinh, nghiên cứu sinh của Trường có cơ hội được thực hành nghiên cứu và làm việc tại Naver Labs. Cá nhân xuất sắc cũng có cơ hội nhận học bổng và làm việc ở trụ sở Naver Labs (Hàn Quốc và châu Âu).Phòng nghiên cứu quốc tế về Trí tuệ nhân tạo và Dữ liệu đa phương tiện sau đó cũng được thành lập tại Học viên Công nghệ Bưu chính viễn thông (PTIT). Phòng nghiên cứu có chức năng thực hiện các dự án về AI; chuyển giao và áp dụng các công nghệ, sản phẩm dịch vụ thế mạnh của Naver; Phát triển giáo trình mới và các chương trình đào tạo quốc tế; Cấp học bổng cho các sinh viên xuất sắc trong lĩnh vực AI của PTIT...Hiện tập đoàn có kế hoạch tuyển dụng trên 300 nhân sự IT tại Việt Nam, làm việc ở quận 10, TP HCM, thực hiện các nghiên cứu, ứng dụng cho các dịch vụ trên toàn cầu.