Con cá mập vây đen bị một nhóm cá mập khác ngoạm mất phần lớn nửa dưới cơ thể trốn thoát và tiếp tục săn mồi trước khi chết do vết thương nặng.Tiến sĩ Mario Lebrato, nhà khoa học 35 tuổi đến từ Tây Ban Nha, ghi lại thước phim hiếm gặp ngoài khơi Mozambique, ở độ sâu 1 - 2 mét bên dưới Ấn Độ Dương. Khi Lebrato và cộng sự thả con cá mập vây đen xuống biển, một nhóm cá mập khác bao vây nó, gây ra hàng loạt vết thương chí mạng.Theo nhà nghiên cứu, trong nhóm cá mập kéo tới có vài con cá mập bò mắt trắng, một số con trong đó nặng tới 300 - 400 kg. Dù bị tấn công tập thể và mất phần lớn nửa dưới cơ thể, cá mập vây đen vẫn tìm cách chiến đấu và bơi đi xa. Lebrato cho biết con cá mập vùng vẫy trong khoảng 20 phút trước khi chết do những vết thương nặng. "Dù hành vi cá mập ăn cá mập được biết đến rộng rãi nhưng rất khó ghi hình", Lebrato nói.Năm 2019, một nhóm ngư dân chứng kiến cuộc chiến sinh tử giữa hai con cá mập trắng ở ngoài khơi Miami, Florida. Hình ảnh do họ quay lại cung cấp bằng chứng cho giả thuyết cá mập ăn thịt đồng loại như một nguồn thức ăn. Tại thời điểm đó, giáo sư Mark Meekan đến từ Viện Khoa học Hải dương Australia cho biết nhiều loài cá mập khác nhau có hành vi ăn thịt đồng loại. Theo ông, những cuộc tấn công như vậy đang tăng dần dưới tác động từ con người.Nghiên cứu trước đây cho thấy cá mập đã ăn thịt lẫn nhau trong hơn một thiên niên kỷ. Kết quả kiểm tra cho thấy hóa thạch phân lấy từ loài cá mập tiền sử  từng bơi khắp các đại dương cách đây 300 triệu năm chứa răng cá mập non. Điều đó chứng tỏ hành vi ăn thịt đồng loại là một đặc điểm cơ bản của cá mập. (Theo )