Cuộc gặp mặt đầu tiên với tê giác đực mới chuyển tới vườn thú trở thành thảm họa khi tê giác cái rơi xuống hồ nước trong lúc chạy trốn và chết đuối.Hôm 16/9, tê giác cái Elena hoảng sợ bởi sự xuất hiện của con tê giác trắng tên Limpopo ở vườn thú Wildlands tại thành phố miền đông Emmen, gần biên giới Đức. Sau một hồi rượt đuổi, con tê giác cái kiệt sức trượt chân rơi xuống hồ nước khi nhân viên vườn thú tìm cách lùa tê giác đực ra chỗ khác. Họ không kịp cứu Elena và nó không may chết đuối.Tê giác Limpopo 19 tuổi chuyển tới vườn thú Wildlands hồi đầu tháng 9 từ một vườn thú khác ở Hà Lan, nơi nó trở thành cha của 3 con non trong chương trình nhân giống ở châu Âu. Con tê giác đực và hai chị em tê giác cái ở vườn thú Wildlands là Elena và Zahra làm quen bằng cách đánh hơi và quan sát nhau từ các chuồng riêng biệt. Theo kế hoạch, trước khi khách tham quan đến vào sáng hôm 16/9, Limpopo được thả vào khu vực những con tê giác cái gặm cỏ."Từ lúc đó, Limpopo trở nên hiếu động. Cả hai con tê giác cái đều hoảng hốt trước sự hiện diện của con đực và bỏ chạy. Kết quả là Limpopo đuổi theo. Nó dường như đặc biệt tập trung vào Elena bởi Elena ở gần nó hơn", vườn thú cho biết.Hai con tê giác có vẻ thấm mệt sau 15 phút. Elena rơi xuống hồ nước nông, nằm nghiêng về một bên và không thể đứng dậy. Nhân viên vườn thú không kịp cứu nó khỏi chết đuối. Bác sĩ thú y Job Stumpel bày tỏ thương tiếc đối với sự ra đi của Elena."Chúng tôi muốn nhảy ngay xuống đó và nâng đầu nó khỏi mặt nước nhưng không thể. Không chỉ rất nguy hiểm, tê giác còn nặng gần 2.000 kg. Chúng tôi dùng xẻng đuổi con tê giác đực đi để đến gần con cái nhưng đã quá muộn", Stumpel kể lại.Theo vườn thú, việc giới thiệu con đực thường cần sự can thiệp nhưng chưa bao giờ gây tử vong trước đây. Limpopo bị chuyển khỏi vườn thú ở Đức cách đây 6 năm vì đối xử thô lỗ với tê giác cái. Tại vườn thú safari Beekse Bergen gần Tilburg ở miền nam Hà Lan, nó là đối tượng nhân giống tốt, sống cùng với đàn 6 con cái.Tê giác trắng phương nam nằm trong danh mục "sắp bị đe dọa" của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế với 10.080 cá thể còn tồn tại. Tê giác bị săn giết để lấy sừng làm thuốc. Nhưng nhân giống loài vật này rất khó. Tê giác cái chỉ đẻ một con non sau 3 - 4 năm và thời gian mang thai lên tới 16 tháng.(Theo )