Các kiến trúc sư giới thiệu khu nhà có hình dáng giống con bướm, có thể tự sản xuất năng lượng tái tạo và không sử dụng cầu thang.MASK Architects xây dựng nhà module bằng thép in 3D đầu tiên trên thế giới tại đô thị Orani ở vùng Sardinia. Kiến trúc sư Öznur Pınar Çer và Danilo Petta lấy cảm hứng thiết kế ngôi nhà từ tác phẩm của nghệ sĩ Costantino Nivola, đặc biệt là bức tượng điêu khắc có tên La Madre của ông. Kết quả là ngôi nhà có hình dáng giống con bướm."Khu vực chúng tôi phát triển là một sườn núi dốc, cung cấp nhiều độ cao khác nhau cho nhà module. Bao quanh bởi cảnh vật tự nhiên, chúng tôi muốn phát triển công trình tự cung tự cấp hài hòa với thiên nhiên", các kỹ sư làm việc trong dự án chia sẻ.Những ngôi nhà được thiết kế để gió lùa qua bởi đây là khu vực lộng gió ở Italy. Ngôi nhà có thể cung cấp nguồn năng lượng tái tạo phục vụ nhu cầu sử dụng tại chỗ và đóng góp vào mạng lưới điện. Ở trung tâm mỗi ngôi nhà có một tháp năng lượng chuyên thu thập năng lượng từ gió và Mặt Trời. Tháp này phủ đầy pin mặt trời, có thể xoay 380 độ để vận hành turbine gió. Các module cũng có nhiều lỗ hổng để dẫn gió tới thẳng turbine gió. Ngoài ra, ngôi nhà còn trang bị camera thông minh và thiết bị báo cháy giúp tăng cường bảo vệ trước thiên tai.Một đặc điểm thú vị của thiết kế là kiến trúc sư không bố trí cầu thang trong những ngôi nhà. Thay vào đó, họ khuyến khích cư dân sử dụng độ dốc tự nhiên của địa hình và môi trường. Dự án có tên gọi "Madre Natura", có nghĩa là "Mẹ thiên nhiên’ trong tiếng Anh. (Theo )