Nhà kính của AppHarvest sử dụng robot, trí tuệ nhân tạo (AI) và dữ liệu để trồng 20 triệu kg cà chua mỗi năm.Dân số thế giới sẽ tăng lên 10 tỷ người vào năm 2050. Liên Hợp Quốc dự đoán con người sẽ cần sản xuất thêm 70% lương thực để đáp ứng nhu cầu. Jonathan Webb, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành AppHarvest, cho rằng nhà kính hoạt động nhờ AI là một giải pháp.Dưới chân dãy núi Appalachia, thị trấn nhỏ Morehead là nơi đặt nhà kính lớn nhất nước Mỹ. Nhưng cơ sở này không chỉ là một nhà kính quy mô lớn. Xây dựng năm 2020 với diện tích 24 hecta, AppHarvest cho biết nhà kính hiện đại của họ cho sản lượng cao hơn 30 lần so với trồng ngoài trời, đồng thời sử dụng nước ít hơn 90%. Cơ sở cho phép kiểm soát ánh sáng, nhiệt độ và dinh dưỡng của hoa màu, theo Josh Lessing, giám đốc công nghệ của AppHarvest. Đèn LED được sử dụng để hỗ trợ ánh sáng tự nhiên. Hoa màu phát triển không cần đất trong giá thể cho phép rễ cây hấp thụ nước và chất dinh dưỡng.Sử dụng 300 cảm biến và AI, cơ sở thu thập dữ liệu từ hơn 700.000 cây trồng. Nhân viên của AppHarvest có thể theo dõi vùng vi khí hậu từ xa để đảm bảo hoa màu nhận được lượng nước và dưỡng chất lý tưởng. Các robot của công ty sẽ đánh giá cây cà chua nào đủ chín để thu hoạch, sau đó hái quả và tỉa cành bằng cánh tay robot. "Xây dựng công nghệ để dự đoán, kiểm soát hoa màu, tạo ra nguồn cung cấp thực phẩm ổn định sẽ giúp chúng ta trồng trọt và điều khiển hoa màu. Đó là một cơ hội thực sự đối với ngành robot và AI", Lessing chia sẻ.Hiện nay, sản xuất lương thực toàn cầu chiếm 1/3 khí nhà kính, 80% diện tích chặt phá rừng, 70% nhu cầu sử dụng nước ngọt, theo Quỹ bảo tồn thiên nhiên quốc tế (WWF). Hàng loạt công ty đang tìm kiếm giải pháp. Ngoài nhà kính công nghệ cao, trang trại thẳng đứng (nơi cây lương thực được trồng trong nhà trên các giá xếp chồng lên nhau mà không cần đất hoặc ánh sáng tự nhiên) đang trở nên ngày càng phổ biến. NextOn vận hành một trang trại bỏ hoang bên dưới ngọn núi ở Hàn Quốc. Công ty AeroFarms lên kế hoạch xây dựng trang trại thẳng đứng rộng gần 8.400 m2 ở Abu Dhabi.Giáo sư Hon-ming Lam, chuyên gia về nông nghiệp bền vững thông minh và công nghệ sinh học ở Đại học Trung văn Hương Cảng, cho biết trồng trọt trong nhà kính có thể đảm bảo an ninh lương thực. Việc xây dựng nhà kính ở những nơi khó trồng trọt ngoài trời có thể giúp cắt giảm chi phí và khí thải carbon.Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức đối với giải pháp này. Nhà kính công nghệ cao có thể sản xuất thành công hoa màu dạng dây leo và cây lá xanh, nhưng không thể trồng ngũ cốc và thực phẩm thiết yếu. Nhà kính lớn thường có chi phí tốn kém và cần nhiều điện, dù ứng dụng đèn LED và thiết kế cách nhiệt cũng giúp giảm mức tiêu thụ điện. AppHarvest hy vọng có thể cải thiện hiệu quả, giảm tối đa khí thải carbon và sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo trong tương lai. (Theo )