Space X thử nghiệm đốt cháy 6 động cơ của nguyên mẫu tàu Starship SN20 trong vài giây để kiểm tra khả năng hoạt động cùng nhau của chúng.SpaceX lần đầu tiên tiến hành thử nghiệm lửa tĩnh (đốt cháy động cơ tại chỗ) với cả 6 động cơ của nguyên mẫu tàu vũ trụ Starship SN20 tại Starbase - cơ sở của SpaceX gần làng Boca Chica, Nam Texas, lúc 12h13 hôm 12/11 (giờ địa phương). SN20 là nguyên mẫu đầu tiên của tàu vũ trụ Starship được thiết kế để bay lên quỹ đạo."Thử nghiệm lửa tĩnh với cả 6 động cơ diễn ra tốt đẹp", Elon Musk, CEO kiêm nhà sáng lập SpaceX, thông báo trên Twitter sau sự kiện.Hôm 13/11, SpaceX đăng lên mạng xã hội bức ảnh ấn tượng chụp lại khoảnh khắc động cơ của Starship SN20 khai hỏa. Trong ảnh, 6 động cơ Raptor của SN20 phun ra lửa và khói trong khi một nguyên mẫu của tên lửa khổng lồ Super Heavy "lặng lẽ" đứng ngay gần.Cuộc thử nghiệm diễn ra chỉ trong vài giây để kiểm tra xem các động cơ vận hành với nhau như thế nào. Các thử nghiệm trước đó của SN20 chỉ tiến hành với hai động cơ. Với những nguyên mẫu trước của Starship, SpaceX cũng chỉ khai hỏa 3 động cơ trong các vụ phóng thử nghiệm dưới quỹ đạo.SpaceX đang phát triển hệ thống phóng Starship - Super Heavy nhằm đưa người và hàng hóa đến Mặt Trăng và sao Hỏa. Hệ thống có thể tái sử dụng hoàn toàn, gồm tầng thứ nhất là Super Heavy và tầng trên là Starship. Tháng 8, SpaceX lắp ghép thử nguyên mẫu Starship và Super Heavy để kiểm tra độ vừa vặn, tạo thành tên lửa cao nhất thế giới với tổng chiều cao 120 m.Các vụ phóng thử nghiệm nguyên mẫu Starship trước đó đạt độ cao tối đa là 10 km, nhưng đôi khi con tàu phát nổ. SN20 được thiết kế để bay lên quỹ đạo, đồng nghĩa phải lên cao hơn 100 km.Theo kế hoạch, tên lửa Super Heavy sẽ hỗ trợ phóng SN20 lên cao rồi đáp xuống Vịnh Mexico, trong vùng biển cách bờ khoảng 32 km. Trong khi đó, Starship sẽ tới quỹ đạo, bay một vòng quanh Trái Đất rồi đáp xuống vùng biển thuộc Thái Bình Dương, gần đảo Kauai, Hawaii, khoảng 90 phút sau khi phóng.SpaceX cho biết, vụ phóng lên quỹ đạo có thể diễn ra trong vài tuần hoặc vài tháng tới nhưng chưa rõ thời gian chính xác vì Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) vẫn đang tiến hành đánh giá môi trường đối với cơ sở Starbase của hãng này. (Theo )