Trâu tách đàn để đương đầu với tê giác trắng to lớn nhưng nhanh chóng thất bại và phải chạy trở về.Khi sắp kết thúc chuyến tham quan tại khu bảo tồn Kariega, Nam Phi, hướng dẫn viên Braden Colling bắt gặp một đàn trâu trông rất kích động. Anh quan sát và phát hiện một con tê giác trắng đực có vẻ đang xâm phạm vùng đất của đàn trâu. Tiếp theo, con trâu nặng khoảng một tấn tách ra khỏi đàn để đương đầu với đối thủ to lớn. Cuộc đụng độ xảy ra từ tháng 10/2019 nhưng mới được Colling đăng lên mạng xã hội và thu hút nhiều sự chú ý,  hôm 1/10 đưa tin.Braden lái xe tới gần hơn để quan sát. Anh chứng kiến tê giác vờn trâu một lát, sau đó dùng sừng húc nó lộn nhào. Trâu thua cuộc thảm hại và chạy trở về đàn. "Thật khó tin. Khi thấy tê giác húc bay trâu dễ dàng như vậy, tôi cực kỳ sửng sốt", Braden chia sẻ."Tôi biết tê giác rất khỏe, nhưng đây thực sự là màn trình diễn sức mạnh ấn tượng. Trong các chuyến tham quan, tôi gọi tê giác là những cỗ xe tăng của châu Phi hoang dã. Cơ thể chúng là 2,5 tấn cơ bắp", anh nói thêm.Braden cho biết, may mắn là trâu và tê giác đều không bị thương sau sự việc. Đây là lần đầu tiên anh chứng kiến trận chiến như vậy giữa tê giác và trâu. Khi hai sinh vật này chạm mặt, chúng thường chừa cho nhau nhiều không gian nhất có thể."Trâu rất nóng tính nhưng tê giác trắng thường không hung dữ đến vậy. Chúng phải dựa vào khứu giác vì thị lực rất kém. Tôi tin rằng con tê giác này đã có một ngày tồi tệ và trâu khiến nó nổi cơn thịnh nộ", Braden nhận định.Tê giác trắng (Ceratotherium simum) là động vật ăn cỏ nặng khoảng 1,6 - 4 tấn. Chúng có hai sừng, sừng phía trước lớn và nổi bật hơn. Tê giác cái dùng sừng để bảo vệ con, trong khi con đực dùng sừng để chiến đấu với kẻ thù. Tuy nhiên, sừng cũng là nguyên nhân khiến nhiều tê giác bị giết chết. Tại một số nơi như Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, sừng tê giác được dùng làm thuốc. Trong khi ở Bắc Phi và Trung Đông, nó có thể dùng làm chuôi dao găm trang trí. (Theo )