Nhóm sinh viên cải tiến bằng cách gắn thêm bộ kit gồm 2 động cơ điện, ắc - quy và bộ điều khiển giúp mọi loại xe lăn thông thường trở thành xe lăn điện.Sản phẩm có tên AutoMov do nhóm Đinh Tuấn Anh, Vũ Hoàng Đức, Đặng Ngọc Tài (khoa điện - điện tử, trường Đại học Lạc Hồng) thực hiện khi thấy nhiều người khuyết tật mong muốn sử dụng xe lăn điện nhưng điều kiện kinh tế không cho phép vì giá cao.Đinh Tuấn Anh, Trưởng nhóm cho biết, một xe lăn điện hoàn chỉnh có giá trên 10 triệu, có khi lên tới cả trăm triệu. Không những thế, nhiều người bị tai nạn và phải sử dụng xe lăn trong vài tháng nhưng khi họ khỏi bệnh lại không còn nhu cầu sử dụng, bỏ đi rất lãng phí. Từ thực tế này, nhóm mới nghĩ đến việc tích hợp bộ kit vào mọi loại xe lăn để "ai cũng có thể sử dụng xe lăn điện giá rẻ và xây dựng mô hình cho thuê xe lăn để tận dụng nguồn lực, không gây lãng phí", Tuấn Anh nói về mục tiêu của dự án trong tương lai.Thiết bị tích hợp do nhóm sản xuất là bộ kit có dạng hình hộp chữ nhật, làm bằng sắt, trọng lượng khoảng 10 kg được lắp phía dưới phần ghế ngồi. Bên trong bộ kit có 2 động cơ điện công suất 350 W truyền vào hai bánh xe. Bình ắc - quy cung cấp nguồn điện cho động cơ có dung lượng 30 Ah (ampe giờ) và có thể nâng cấp cao hơn tùy vào mục đích sử dụng. Tốc độ chạy của xe lăn 7 - 12 km, có thể di chuyển quãng đường trên 20 km cho một lần sạc.Bộ kit được kết nối với cần điều khiển gắn trên tay vịn của người sử dụng bằng công nghệ Joystick, có thể cho xe tiến lùi, rẽ trái, rẽ phải. Sản phẩm của nhóm được cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) công nhận về khả năng hỗ trợ người khuyết tật. Sắp tới nhóm sẽ cùng với các đối tác phát triển các tiện ích khác cho xe lăn như: Hệ thống định vị GPS, bản đồ tìm đường, điều khiển xe bằng cử chỉ đầu, gắn pin mặt trời... Hồi tháng 6, dự án đã bán 14 bộ thiết bị trong vòng một tuần khi đăng lên các trang thương mại điện tử.Chia sẻ những định hướng sắp tới, Tuấn Anh cho biết, sau khi tốt nghiệp sẽ phát triển sản phẩm này thành dự án khởi nghiệp xã hội. Nhóm sẽ liên hệ với các tổ chức từ thiện, doanh nghiệp và các trung tâm bảo trợ xã hội để sản phẩm đến với nhiều người khuyết tật hơn.AutoMov vừa giành giải Nhất cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp (CiC) năm 2021 do Trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo – Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức. Cuộc thi nhằm tìm kiếm, ươm tạo, hỗ trợ kết nối đầu tư những ý tưởng khởi nghiệp đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế, xã hội và phát triển bền vững.