Nhà máy của công ty Upside Foods trang bị các lò phản ứng sinh học để tạo ra thịt từ tế bào động vật mà không cần giết mổ.Một nhà máy sản xuất thịt mới mở cửa tại thành phố Emeryville, bang California, hôm 4/11. Tuy nhiên, thay vì giết mổ động vật, nhà máy này sử dụng các lò phản ứng sinh học để tạo ra thịt. Nhà máy hiện sản xuất được hơn 22.600 kg thịt mỗi năm và có thể tăng lên thành 181.400 kg trong tương lai.Nhà máy là một phần trong cơ sở mới trị giá 50 triệu USD với diện tích khoảng 5.000 m2 của công ty công nghệ thực phẩm Upside Foods. Hãng này cho biết, nhà máy đã sẵn sàng hoạt động với quy mô thương mại. Nhiều công ty khác cũng sản xuất thịt nhân tạo, còn gọi là thịt nuôi cấy hay thịt phòng thí nghiệm, nhưng thường sản xuất với quy mô nhỏ hơn.Chính phủ Mỹ hiện chưa chấp thuận việc bán thịt nuôi cấy. Tuy nhiên, theo Amy Chen, giám đốc điều hành Upside Foods, nhà máy mới là bằng chứng cho thấy công nghệ này đã sẵn sàng. "Đây không phải một giấc mơ, cũng không phải khoa học viễn tưởng. Đây là thực tế hiện nay", Chen nói.Upside Foods sẽ tổ chức các chuyến tham quan và thử nghiệm sản phẩm. Đến khi được phép bán thịt, công ty này dự định bắt đầu cung cấp cho nhà hàng, trong đó có nhà hàng Atelier Crenn đạt 3 sao Michelin của đầu bếp Dominique Crenn tại San Francisco. Sau khi được giới thiệu với công chúng qua các đầu bếp, thịt nhân tạo sẽ xuất hiện tại cửa hàng tạp hóa.Khác với thịt gốc thực vật, thịt nuôi cấy thực sự bắt nguồn từ động vật. Nhà máy của Upside Foods có những bể lớn gọi là lò phản ứng sinh học, trông giống như nhà máy bia. Tế bào lấy từ động vật sống sẽ được ngâm trong các dưỡng chất như glucose, vitamin và axit amin trong bể.Lò phản ứng sinh học tạo ra một môi trường tương tự cơ thể động vật, dưỡng chất nuôi các tế bào cho đến khi chúng lớn hơn, tạo thành sản phẩm không có cấu trúc giống như thịt xay. Một số bước bổ sung phức tạp hơn giúp tạo ra khung cho các tế bào phát triển cùng nhau, tạo thành các sợi và kết cấu giống như miếng thịt cắt ra, ví dụ bít tết hay ức gà.Những người ủng hộ cho rằng quá trình này không chỉ tránh giết hại động vật mà còn tiết kiệm đất và nước hơn, là phương pháp sản xuất thịt hiệu quả và thân thiện với môi trường. Đó phần nào là vì quá trình sản xuất thịt nuôi cấy nhanh hơn nhiều, rút ngắn từ ba năm - thời gian để nuôi bò trưởng thành - xuống còn vài tuần.Upside Foods hiện đã thu hút hơn 200 triệu USD vốn tài trợ. Không chỉ tiên phong trong việc xây nhà máy sản xuất thịt nhân tạo, công ty này còn đạt được một số tiến bộ đáng chú ý. Upside Foods có thể sản xuất thịt miếng trong khi nhiều hãng khác chỉ sản xuất được thịt xay. Sản phẩm đầu tiên của Upside Foods dự kiến là ức gà. Trong tương lai, nếu nhận được tế bào phù hợp để nuôi cấy, nhà máy của Upside Foods có thể sản xuất bất cứ loại thịt nào, từ vịt đến tôm hùm. (Theo )