Nhóm phi hành gia mới nhất sẽ thực hiện nhiệm vụ kéo dài 6 tháng nhằm xây dựng và hoàn thiện trạm vũ trụ trên quỹ đạo.Ba phi hành gia trên tàu Thần Châu 3 tiến vào module Thiên Hà của trạm vũ trụ Thiên Cung vào 7h58 ngày 17/10 theo giờ Hà Nội, bắt đầu nhiệm vụ kéo dài 6 tháng ở phòng thí nghiệm trên quỹ đạo. Họ di chuyển vào module lõi khoảng 8 giờ sau khi bay lên quỹ đạo từ Trung tâm phóng vệ tinh Tửu tuyền ở sa mạc Gobi. Tàu Thần Châu 13 thực hiện trơn tru quá trình ghép nối tự động với trạm vũ trụ.Phi hành đoàn Thần Châu 13 bao gồm chỉ huy Zhai Zhigang, phi hành gia Trung Quốc đầu tiên đi bộ không gian, Wang Yaping, nữ phi hành gia đầu tiên bay lên trạm Thiên Cung và Ye Guangfu, người lần đầu bay vào vũ trụ. Tàu Thần Châu 13 của họ ghép nối với cổng quay về phía Trái Đất của module Thiên Hà. Hai tàu chở hàng không người lái khác là Thiên Châu 2 và Thiên Châu 3 cũng đang đậu ở module tại các cổng phía đối diện.Cơ quan vũ trụ Trung Quốc chia sẻ video ghi hình các phi hành gia Thần Châu 12 tiến vào module Thiên Hà. Họ trôi nổi bên trong trạm trong lúc sắp xếp đồ đạc. Trong thời gian làm nhiệm vụ, họ sẽ kiểm tra những hệ thống trên trạm, bao gồm cánh tay robot. Một trong những công việc họ được giao gồm sử dụng cánh tay robot để di chuyển tàu chở hàng Thiên Châu giữa các cổng ghép nối nhằm diễn tập cho nhiệm vụ xây dựng trạm trước khi module mới phóng vào năm 2022. Nhóm phi hành gia cũng sẽ thực hiện 2 - 3 chuyến đi bộ không gian. (Theo )