Các loài trăn có thể nuốt trọn nhiều động vật từ thú có túi, hươu tới cá sấu nhờ cấu tạo xương hàm dưới tách thành hai phần di chuyển độc lập với nhau.Bo·Con trăn đá châu Phi (Python sebae) này siết bồ nông trắng tới chết ở Kenya trước khi ăn thịt. Là loài rắn lớn nhất châu Phi, trăn đá có thể đạt chiều dài 6 m và siết mồi cực khỏe. Chúng có cơ thể màu nâu xám với hai khoang lớn sẫm màu chạy dọc thân, theo Bảo tàng Florida. Ảnh: Bo·Con trăn đá châu Phi (Python sebae) này siết bồ nông trắng tới chết ở Kenya trước khi ăn thịt. Là loài rắn lớn nhất châu Phi, trăn đá có thể đạt chiều dài 6 m và siết mồi cực khỏe. Chúng có cơ thể màu nâu xám với hai khoang lớn sẫm màu chạy dọc thân, theo Bảo tàng Florida. Ảnh: Trăn olive hạ gục cá sấu khổng lồ gần thành phố Isa, Queensland, Australia. Martin Muller, một người chèo thuyền kayak, ghi lại cảnh tượng hôm 31/5/2019. Ngoài khả năng điều chỉnh hàm phù hợp với bữa ăn đồ sộ, trăn còn có một số đặc điểm thích nghi giúp chúng nuốt con mồi ngoại cỡ. Ví dụ, các nhà nghiên cứu phát hiện trăn Miến Điện điều chỉnh tốc độ trao đổi chất sau bữa ăn và tăng kích thước cơ quan nội tạng gồm ruột, tụy, tim và thận, để xử lý lượng calo nạp vào. Ảnh: Trăn olive hạ gục cá sấu khổng lồ gần thành phố Isa, Queensland, Australia. Martin Muller, một người chèo thuyền kayak, ghi lại cảnh tượng hôm 31/5/2019. Ngoài khả năng điều chỉnh hàm phù hợp với bữa ăn đồ sộ, trăn còn có một số đặc điểm thích nghi giúp chúng nuốt con mồi ngoại cỡ. Ví dụ, các nhà nghiên cứu phát hiện trăn Miến Điện điều chỉnh tốc độ trao đổi chất sau bữa ăn và tăng kích thước cơ quan nội tạng gồm ruột, tụy, tim và thận, để xử lý lượng calo nạp vào. Ảnh: ​​​​Con trăn Miến Điện ở Florida, Mỹ, phải trả giá bằng mạng sống khi tham ăn thịt hươu đuôi trắng. Hồi tháng 4/2015, các nhà sinh vật học tìm thấy con trăn Miến Điện dài 3 m nuốt chửng hươu đuôi trắng ở ở công viên Collier-Seminole tại Naples. Khi nhóm chuyên gia đến từ Khu bảo tồn tây nam Florida (CSF) chuyển con trăn tới bãi cỏ rộng, nó nhả ra xác hươu non nặng 16 kg, lớn hơn cả trọng lượng của con vật là 14 kg. Ảnh: ​​​​Con trăn Miến Điện ở Florida, Mỹ, phải trả giá bằng mạng sống khi tham ăn thịt hươu đuôi trắng. Hồi tháng 4/2015, các nhà sinh vật học tìm thấy con trăn Miến Điện dài 3 m nuốt chửng hươu đuôi trắng ở ở công viên Collier-Seminole tại Naples. Khi nhóm chuyên gia đến từ Khu bảo tồn tây nam Florida (CSF) chuyển con trăn tới bãi cỏ rộng, nó nhả ra xác hươu non nặng 16 kg, lớn hơn cả trọng lượng của con vật là 14 kg. Ảnh: Để tìm hiểu trăn Miến Điện đẩy con mồi dọc theo bụng như thế nào, các nhà nghiên cứu sử dụng máy quét. Họ dùng phương pháp chụp cộng hưởng từ và chụp cắt lớp để quét cơ thể trăn trước và sau khi tiêu hóa thịt. Ảnh quét sau bữa ăn 16, 24, 48, 72 và 132 giờ cho thấy cơ thể chuột biến mất dần và ruột nó mở rộng. Đồng thời, túi mật của trăn co lại và thể tích tim tăng 25%. Ảnh: Để tìm hiểu trăn Miến Điện đẩy con mồi dọc theo bụng như thế nào, các nhà nghiên cứu sử dụng máy quét. Họ dùng phương pháp chụp cộng hưởng từ và chụp cắt lớp để quét cơ thể trăn trước và sau khi tiêu hóa thịt. Ảnh quét sau bữa ăn 16, 24, 48, 72 và 132 giờ cho thấy cơ thể chuột biến mất dần và ruột nó mở rộng. Đồng thời, túi mật của trăn co lại và thể tích tim tăng 25%. Ảnh: Một con trăn Ấn Độ nuốt chửng hươu đốm trong Vườn quốc gia Yala ở Sri Lanka. Sau khi làm con mồi ngạt thở, trăn phải đẩy thức ăn qua cơ thể tới hệ tiêu hóa. Để làm vậy, nó phải há to miệng, co thắt các cơ trong cơ thể nhịp nhàng nhằm đẩy con mồi sâu xuống cổ họng và vào dạ dày. Theo Vườn thú San Diego, một ống đặc biệt ở đáy miệng giúp con vật hít thở trong lúc nuốt mồi. Ảnh: Một con trăn Ấn Độ nuốt chửng hươu đốm trong Vườn quốc gia Yala ở Sri Lanka. Sau khi làm con mồi ngạt thở, trăn phải đẩy thức ăn qua cơ thể tới hệ tiêu hóa. Để làm vậy, nó phải há to miệng, co thắt các cơ trong cơ thể nhịp nhàng nhằm đẩy con mồi sâu xuống cổ họng và vào dạ dày. Theo Vườn thú San Diego, một ống đặc biệt ở đáy miệng giúp con vật hít thở trong lúc nuốt mồi. Ảnh: Dù trăn đầu đen Australia (Aspidites melanocephalus) chủ yếu ăn các loài bò sát khác như thằn lằn bóng, con trăn này ăn cả chuột đen (Rattus rattus). Trăn đầu đen phân bố ở phía bắc Australia, tập trung ở vùng đất nhiều bụi rậm, đồng cỏ cao và cánh rừng ẩm ướt. Ảnh: Dù trăn đầu đen Australia (Aspidites melanocephalus) chủ yếu ăn các loài bò sát khác như thằn lằn bóng, con trăn này ăn cả chuột đen (Rattus rattus). Trăn đầu đen phân bố ở phía bắc Australia, tập trung ở vùng đất nhiều bụi rậm, đồng cỏ cao và cánh rừng ẩm ướt. Ảnh: 