Hai chiếc xe đua bay Airspeeder Mk3 không người lái lần đầu tiên thử nghiệm cùng bay lượn trên bầu trời.Airspeeder, mẫu xe đua bay có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây, vừa thực hiện thành công thử nghiệm bay đôi,  hôm 12/10 đưa tin. Thử nghiệm diễn ra tại một địa điểm bí mật gần Adelaide, Nam Australia, vào cuối tháng 9, đánh dấu lần đầu tiên hai chiếc Airspeeder Mk3 không người lái cùng bay lượn trên bầu trời.Đây là cột mốc quan trọng vì Airspeeder được thiết kế để đua với các phương tiện khác trên không với khoảng cách gần. Airspeeder là xe bay điện 8 cánh quạt do công ty Australia Alauda Aeronautics phát triển. Phương tiện này giống như một sự kết hợp giữa máy bay trực thăng, tiêm kích và xe Công thức 1.Airspeeder Mk3, nguyên mẫu thứ 3 của Airspeeder, ra mắt từ tháng 2 năm nay và đang trải qua giai đoạn thử nghiệm. Phiên bản này trang bị 8 cánh quạt gắn xung quanh buồng lái làm từ sợi carbon. Nó có thể đạt tốc độ tối đa 120 km/h.Airspeeder Mk3 được thiết kế và chế tạo bởi các kỹ sư từng làm việc cho McLaren, Jaguar, Rolls-Royce, Boeing và Brabham. Mục tiêu của nhóm sản xuất là Airspeeder sẽ bay với phi công ngồi trong buồng lái vào năm 2022, trong giải Grand Prix trên không. Trước khi điều này diễn ra, vài chiếc Airspeeder sẽ tham gia giải đua điều khiển từ xa EXA Series cuối năm nay."Đua xe cung cấp địa điểm và không gian cho xe bay điện phát triển. Điểm mấu chốt là tạo ra những hệ thống và công nghệ đảm bảo chúng có thể bay gần nhau một cách an toàn. Chuyến bay đôi đầu tiên này không chỉ cho thấy các cuộc đua trong tương lai sẽ ấn tượng như thế nào mà còn đặt nền tảng cho việc đưa xe bay đến mọi thành phố", Matt Pearson, nhà sáng lập Alauda Aeronautics, cho biết.Thời gian chính xác cho EXA Series sẽ sớm được công bố, theo phát ngôn viên của Alauda Aeronautics. Phi công với kinh nghiệm từ các môn thể thao đua, hàng không quân sự và dân sự, sẽ ngồi trong buồng mô phỏng buồng lái của Airspeeder và điều khiển từ xa để chiếc xe di chuyển theo những đường đua trên trời. Khán giả cũng có thể theo dõi cuộc đua qua buổi phát trực tiếp.Airspeeder chạy bằng pin lithium polymer với khả năng bay khoảng 15 phút. Mỗi cuộc đua sẽ kéo dài 45 phút, đồng nghĩa xe phải dừng lại để thay pin hai lần, mỗi lần thay diễn ra trong vòng 20 giây. Airspeeder là phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng nên không cần chạy trên đường băng.Hồi tháng 5, Alauda Aeronautics xác nhận Airspeeder đang được sản xuất. Tuy nhiên, hãng này không tiết lộ chi phí sản xuất mà chỉ nói đây là thông tin bảo mật giữa công ty và các đội đua. (Theo )