Nhà thông minh di chuyển bằng 6 chân có thể đi trên mọi địa hình như đồi dốc và hẻm núi, đáp ứng nhu cầu làm việc, sinh hoạt và du lịch trong thời Covid-19.Do du lịch trở nên hạn chế hơn trong đại dịch và phải tuân thủ quy tắc giãn cách, phần lớn người dân trên thế giới chủ yếu sinh hoạt và làm việc ở nhà. Theo đó, các kỹ sư cũng đưa ra nhiều giải pháp sáng tạo để biến nhà ở và không gian làm việc thành những phiên bản di động.Encho Enchev, nhà thiết kế 3D đến từ Encho Enchev giới thiệu ý tưởng nhà di động tương lai, có thể di chuyển trên mọi địa hình với sự hỗ trợ của 6 chân cơ khí và dừng lại ở địa điểm mong muốn. Theo Enchev, cảm hứng thiết kế của anh xuất phát từ thực tế làm việc từ xa ngày càng phổ biến và tình yêu đối với núi non, sông hồ. Enchev nhận thấy nhiều người muốn rời khỏi thành phố để chuyển tới khu vực dân cư thưa thớt và gần gũi với thiên nhiên, nhưng thiếu tiện nghi và gặp khó khăn với địa hình gồ ghề.Ngoài tập trung vào hai yếu tố quan trọng nhất và chức năng và tính thực tiễn khi thiết kế nhà, Enchev còn chú ý tới trọng lượng và năng lượng. Ngôi nhà di động hoạt động nhờ motor điện nhưng cũng trang bị máy phát diesel dự phòng trong trường hợp hỏng hóc.Ngôi nhà có bộ khung hình hộp đặt trên 6 chân máy, trông giống thiết kế trong phim khoa học viễn tưởng. Nó có thể đi trên hầu hết mọi địa hình bao gồm đồi dốc và hẻm núi. Những chiếc chân cơ khí có lớp cao su chống trơn dày 5 cm và hai gai nhọn bên dưới dễ dàng bám vào nền đất. Ngôi nhà di động có thể đặt nền móng, nâng cao, hạ thấp hoặc áp lên nền đất.Thiết kế nội thất của ngôi nhà bao gồm nhiều công nghệ cao. Cửa sổ của nhà di động sử dụng kính thông minh có thể chặn ánh sáng Mặt Trời khi cần. Enchev cũng sử dụng nội thất tự động và thiết bị công nghệ thông minh. Nhờ tích hợp không gian lưu trữ, bể nước và pin năng lượng, nhà di động cho phép người ở sinh sống thoải mái ở nơi hẻo lánh. Dù mới nằm ở dạng ý tưởng, thiết kế của Enchev một ngày nào đó sẽ trở nên phổ biến trong tương lai. (Theo )