Các nhà khảo cổ phát hiện hàng chục bộ xương có niên đại cách đây hơn 1.000 năm trong một ngôi đền ở miền bắc Peru.Khám phá được thực hiện tại trung tâm nghi lễ cổ Huaca Santa Rosa de Pucala ở vùng duyên hải Lambayeque, cách thủ Lima 750 km, có thể giúp các chuyên gia viết lại lịch sử của nền văn minh Mochica và Wari tiền Inca."Chúng tôi tìm thấy một ngôi đền nghi lễ chứa 29 hài cốt, trong đó có 3 trẻ em. Hầu hết là những bộ xương hoàn chỉnh", trưởng nhóm khai quật Edgar Bracamonte nói với AFP trong một cuộc phỏng vấn hôm 21/10.Các hài cốt được chôn cất cách đây hơn một thiên niên kỷ. "25 bộ thuộc thời kỳ Mohica và 4 bộ còn lại thuộc nền văn minh Wari", Bracamonte cho biết thêm.Nền văn minh Mochica, hay Moche, tồn tại từ năm 100 đến năm 700 trên bờ biển phía bắc Peru, trong khi nền văn minh Wari phát triển mạnh mẽ từ thế kỷ thứ 7 đến thế kỷ 13 ở vùng Andes, miền trung đất nước. Đây là lần đầu tiên một khám phá liên quan đến thời kỳ Wari được thực hiện ở xa khu vực ảnh hưởng của họ.Trung tâm nghi lễ Huaca Santa Rosa de Pucala, có hình chữ D, được xây dựng từ năm 800 đến năm 900. Bên cạnh hàng chục hài cốt được phát hiện trong các ngôi mộ và phòng chôn cất bằng đất sét thuộc một ngôi đền thời Mohica, nhóm khai quật còn tìm thấy những mảnh gốm và xương động vật như lạc đà và chuột lang.Một trong những khám phá quan trọng nhất liên quan đến văn hóa Mochica là vào năm 2006, với việc phát hiện xác ướp của một phụ nữ quyền lực được gọi là Lady of Cao ở thế kỷ thứ 5, cho thấy nền văn minh này có các nữ lãnh đạo. (Theo )