Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Giang cho rằng, đây là thời điểm cần nhiều hình thức xuất bản hiện đại để nhiều người tiếp cận nội dung khoa học và đổi mới sáng tạo.Tại hội thảo xuất bản truyền thông sách khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp do Nhà xuất bản Khoa học và Kỹ thuật kết hợp cùng Công ty cổ phần sách Alpha Books tổ chức sáng 30/11, ông Nguyễn Hoàng Giang, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ nhấn mạnh vai trò của việc lan tỏa các kiến thức khoa học, đổi mới sáng tạo, truyền cảm hứng, tình yêu với khoa học.Theo Thứ trưởng, thời gian qua Nhà xuất bản đã vượt qua nhiều khó khăn, biên tập - xuất bản các ấn phẩm phục vụ quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ, phổ biến chủ trương, đường lối, chính sách về khoa học và công nghệ. Trong bối cảnh mới, trước tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, ông cho biết, Bộ Khoa học và Công nghệ là đơn vị đi đầu trong thực hiện nhiệm vụ đẩy nhanh nghiên cứu và ứng dụng khoa học và công nghệ, phát triển kinh tế số. Theo đó Thứ trưởng yêu cầu những ấn phẩm của Nhà xuất bản Khoa học và Kỹ thuật cũng phải đi đầu trong việc ứng dụng nền tảng số, công nghệ số với nhiều loại hình xuất bản hiện đại, phù hợp với xu thế của khu vực và thế giới.Ông Bùi Minh Cường, Quyền giám đốc Nhà xuất bản khoa học và kỹ thuật Việt Nam cho biết, để lan tỏa các ấn phẩm khoa học công nghệ, Nhà xuất bản kết hợp cùng Công ty cổ phần sách Alpha Books truyền thông, xuất bản và phát hành sách, giới thiệu tri thức tới cộng đồng.Hai bên cùng phối hợp khai thác bản quyền sách ngoại văn, tập trung vào sách Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, phổ biến kiến thức và ứng dụng Khoa học công nghệ vào cuộc sống.Sách bản quyền sẽ được dịch thuật, xuất bản, phát hành cho các cán bộ ngành khoa học công nghệ, phổ biến tri thức và ứng dụng vào các hoạt động kinh tế nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất.Tại sự kiện, Nhà xuất bản khoa học và kỹ thuật và Công ty cổ phần sách Alpha Books đã ký hợp tác và giới thiệu sách mới. Trong đó có cuốn  bằng hai ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Việt; Bộ sách ""  Bách khoa thư giành cho thiếu niên, gồm 8 tập và - sách ôn thi môn Toán trung học phổ thông quốc gia, được xây dựng bởi Mathpresso Vietnam. Cuốn sách với gần 500 câu hỏi thường gặp trong đề thi Toán trung học phổ thông quốc gia và bạn học sinh nào đang còn tự hỏi "không biết mình nên sử dụng quỹ thời gian ít ỏi còn lại để tạo được sự khác biệt nào để đột phá".Ông Nguyễn Cảnh Bình, Tổng giám đốc Alpha Books cho biết, hai bên sẽ tìm cách ứng dụng công nghệ, xuất bản sách trên nhiều nền tảng để các kiến thức khoa học công nghệ được tiếp cận tới nhiều người hơn.