Các nhân viên tại vườn thú Anglesey đang tích cực chăm sóc cho một con rùa biển Kemp's ridley quý hiếm dạt vào bờ và bị sốc lạnh.Rùa biển Kemp's ridley (Lepidochelys kempii) dạt vào bãi biển Talacre, Flintshire, Wales, cách khu vực thường sinh sống hơn 6.400 km, hôm 30/11 đưa tin. Ashley James phát hiện ra con rùa khi dắt chó đi dạo trên bãi biển. Ban đầu anh nghĩ nó đã chết nhưng vẫn liên hệ với các nhà chức trách địa phương.Các bác sĩ thú y nhanh chóng tới bãi biển vì cho rằng rùa biển vẫn còn sống nhưng đang trong trạng thái sốc lạnh. Rùa biển thường sốc lạnh khi nhiệt độ nước quá thấp, dẫn đến ngủ lịm, viêm phổi, bỏng lạnh, thậm chí có thể mất mạng. Vườn thú biển Anglesey nhận chăm sóc con vật và đặt tên cho nó là Tally. Các nhân viên vườn thú hy vọng nó sẽ dần khỏe lại."Nhiều rùa sốc lạnh chết trong quá trình hồi phục và 48 tiếng chăm sóc đầu tiên cực kỳ quan trọng. Vì thế, các nhân viên đã tập trung để chăm sóc rùa tốt nhất có thể", đại diện vườn thú cho biết. Vườn thú cũng cho biết tình trạng của Tally có vẻ khả quan.Các chuyên gia chưa rõ tại sao Tally lại dạt vào bãi biển Talacre. Tuy nhiên, điều này xảy ra sau khi bão Arwen quét qua nhiều khu vực thuộc Anh, khiến hàng chục nghìn người phải sống trong cảnh mất điện vào tuần trước do gió lớn.Kemp's ridley là loài rùa biển nhỏ nhất thế giới, cũng là loài rùa biển nguy cấp nhất, theo Liên đoàn Sinh vật hoang dã Quốc gia Mỹ (NWF). Chúng thường được tìm thấy trong Vịnh Mexico, nơi đa số chúng làm tổ. Một số cá thể từng xuất hiện cách đó khá xa. Chúng được bắt gặp ở Nova Scotia, Canada, thậm chí phía đông Bắc Đại Tây Dương, theo Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA). Dù vậy, việc di chuyển hơn 6.400 km từ Vịnh Mexico tới bờ biển phía tây nước Anh vẫn là một hành trình khác thường.Giới khoa học chưa rõ chính xác tuổi thọ của rùa Kemp's ridley, nhưng nhiều khả năng chúng sống được ít nhất 30 năm, theo NOAA. Mùa làm tổ diễn ra từ tháng 4 đến tháng 7, khi những con cái trưởng thành bò lên bờ thành đàn lớn.Rùa sốc lạnh từng gây rắc rối lớn ở Texas, Mỹ, sau khi bang này trải qua một cơn bão mùa đông dữ dội hồi tháng 2. Khi đó, các chuyên gia phải tổ chức những chiến dịch giải cứu quy mô lớn để hồi sức hàng nghìn rùa biển không thể bơi do trời lạnh. (Theo )