Các nhà khoa học tạo ra loại đá viên mới với thành phần hơn 90% nước, có khả năng kháng khuẩn và giữ lạnh trong 13 tiếng.Các chuyên gia tại Đại học California, Davis, phát triển một loại đá lạnh mới có thể mang lại đột phá trong phương pháp giữ lạnh thực phẩm và vận chuyển đồ tươi,  hôm 30/11 đưa tin. Loại đá này được gọi là đá viên thạch, không chứa nhựa, không tan chảy, kháng khuẩn, tránh nhiễm bẩn chéo và có thể dùng làm phân trộn. Nhóm nghiên cứu đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế vào tháng 7."Khi tan, đá thường không thể tái sử dụng. Chúng tôi nghĩ mình có thể tạo ra một loại đá rắn vừa làm đồ giữ lạnh, vừa tái sử dụng được", Gang Sun, giáo sư Khoa Kỹ thuật Nông nghiệp và Sinh học tại Đại học California, Davis, cho biết.Đá viên thạch chứa hơn 90% nước và các thành phần khác để duy trì và ổn định cấu trúc. Chúng mang lại cảm giác mềm mại như thạch khi chạm vào và có thể đổi màu theo nhiệt độ. Chúng có thể được thiết kế hoặc cắt thành bất cứ hình dạng và kích thước nào, theo Jiahan Zou, nghiên cứu sinh tại Đại học California, Davis."Bạn có thể dùng đá viên thạch để giữ lạnh suốt 13 tiếng, sau đó mang rửa với nước và đặt vào tủ lạnh để đông cứng lại cho lần sử dụng tiếp theo", Sun nói thêm.Nhóm nghiên cứu hy vọng cuối cùng có thể sử dụng rác thải tái chế hoặc phụ phẩm từ nông nghiệp để làm vật liệu giữ lạnh. "Chúng tôi muốn đảm bảo vật liệu mang tính bền vững", Luxin Wang, phó giáo sư Khoa Công nghệ và Khoa học Thực phẩm thuộc Đại học California, Davis, chia sẻ.Các nhà khoa học bắt đầu nghiên cứu chế tạo đá viên thạch sau khi Wang thấy lượng đá dùng trong các nhà máy chế biến cá và sự nhiễm bẩn chéo mà nước đá tan có thể gây ra cho các sản phẩm hoặc dưới cống nước. "Lượng đá mà các nhà máy chế biến cá sử dụng vô cùng lớn và chúng ta cần kiểm soát các mầm bệnh", Wang nói.Sun cũng than phiền về nấm mốc trong các túi đựng đá bằng nhựa được sử dụng trong bữa trưa cho trẻ em ở trường và trong các thùng hàng vận chuyển.Những thử nghiệm ban đầu cho thấy đá viên thạch chịu được sức nặng 10 kg mà không biến dạng. Chúng có thể tái sử dụng hơn 10 lần mà chỉ cần rửa qua với nước sạch hoặc chất tẩy loãng, sau đó bỏ vào thùng rác hoặc vứt cùng rác thải vườn như lá khô, cỏ và cành cây bị tỉa.Đá viên thạch là một giải pháp thay thế cho đá truyền thống và có thể giúp giảm lượng nước tiêu thụ, giảm tác động đến môi trường. Loại đá mới cũng cung cấp nhiệt độ ổn định để giảm khả năng hư hỏng cho thực phẩm, thích hợp với các công ty chế biến thức ăn, hãng vận chuyển và nhà sản xuất thực phẩm. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí  của Hiệp hội Hóa học Mỹ (ACS). (Theo )