Tàu New Shepard sẽ cất cánh tại bãi phóng ở Texas, Mỹ, đưa 4 hành khách lên độ cao 100 km vào giữa tháng sau.Blue Origin sắp phóng tàu chở người thứ hai lên không gian trong nhiệm vụ mang tên NS-18,  hôm 27/9 đưa tin. Tên lửa New Shepard dự kiến cất cánh tại cảng vũ trụ của Blue Origin cách thành phố El Paso, Texas, khoảng 260 km về phía đông, lúc 9h30 ngày 12/10 (giờ địa phương), 20h30 cùng ngày (giờ Hà Nội).Phi hành đoàn gồm 4 người, trong đó danh tính của hai người đã được công bố là Chris Boshuizen, cựu kỹ sư NASA kiêm nhà đồng sáng lập công ty vệ tinh Mỹ Planet Labs, và Glen de Vries, đồng sáng lập công ty công nghệ thử nghiệm lâm sàng Medidata. Họ là khách hàng tham gia cuộc đấu giá vé online của Blue Origin hồi tháng 6. Vé đắt nhất trong cuộc đấu giá là 28 triệu USD. Tuy nhiên, Blue Origin chưa tiết lộ giá những chiếc vé tiếp theo.Chuyến bay sẽ giúp Boshuizen hoàn thành ước mơ hồi nhỏ. "Tôi coi chuyến bay là cơ hội để truyền cảm hứng cho học sinh theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực khoa học công nghệ và là chất xúc tác cho thế hệ nhà thám hiểm không gian tiếp theo", Boshuizen chia sẻ.Trong khi đó, de Vries luôn đam mê khám phá vũ trụ. "Giấc mơ từ lâu của tôi sắp trở thành hiện thực. Tôi sẽ lên chuyến tàu chở người thứ hai của New Shepard vào ngày 12/10", de Vries cho biết.Chuyến bay kéo dài khoảng 11 phút và sẽ vượt qua đường Karman, ranh giới vũ trụ theo quy ước của nhiều chuyên gia quốc tế ở độ cao 100 km. Phi hành đoàn sẽ trải nghiệm khoảng 3 phút không trọng lượng trước khi trở lại Trái Đất với sự hỗ trợ của những chiếc dù được thiết kế cho tàu vũ trụ.NS-18 tiếp nối chuyến bay chở người thành công đầu tiên của Blue Origin ngày 20/7 với các hành khách Jeff Bezos, em trai Mark Bezos, phi công Wally Funk và khách hàng đầu tiên của công ty, Oliver Daemen. Trong nhiệm vụ NS-18, tàu vũ trụ cũng sẽ mang theo hàng nghìn tấm bưu thiếp từ Câu lạc bộ vì Tương lai của Blue Origin, tổ chức có mục tiêu truyền cảm hứng cho các thế hệ tương lai theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học. (Theo )