Thiết kế turbine gió dạng cánh diều của Kitekraft giúp giảm giá thành xây dựng, dễ ứng dụng ở những nơi khó vận chuyển cánh quạt cỡ lớn.Công ty khởi nghiệp Kitekraft đang phát triển turbine gió bay giúp tiết kiệm vật liệu sản xuất gấp 10 lần so với turbine gió thông thường. Công ty thông báo thử nghiệm bay thành công gần đây, đánh dấu cột mốc quan trọng hướng tới sản xuất 100 kW điện đầu tiên.Kitekraft giải thích việc giảm nhu cầu về vật liệu đối với turbine bay, sử dụng dây nối thay vì cột lớn, có thể khiến chi phí năng lượng giảm gần một nửa so với những trang trại điện gió truyền thống ở cùng quy mô. Lượng khí thải carbon của thiết kế cũng thấp hơn nhiều turbine gió tiêu chuẩn, một phần do trụ turbine gió lớn thường được vận chuyển bằng đường bộ.Để đạt mục tiêu, Kitekraft phát triển cánh diều tự động sản xuất năng lượng qua 8 rotor nhỏ. Năng lượng sản sinh bởi chiếc diều truyền qua dây dẫn tới trạm mặt đất kết nối với mạng lưới điện. Các kỹ sư của Kitekraft cho biết nguyên mẫu của họ sản xuất cùng mức năng lượng như phần chóp của cánh quạt turbine gió lớn, bộ phận chuyển động nhanh nhất của cánh quạt.Theo Florian Bauer, đồng giám đốc điều hành Kitekraft, giải thích công nghệ này có thể điều chỉnh để sử dụng ngoài khơi do không cần nền móng như trụ turbine gió thông thường lắp dưới đáy biển. Nếu gió quá mạnh, cánh diều có thể bay thấp hơn để tránh hư hỏng máy móc.Sau thử nghiệm bay tự động tháng trước, Max Isensee, nhà đồng sáng lập Kitekfraft, cho biết họ đang tiếp tục làm việc để đưa ra thiết kế cuối cùng. Các kỹ sư đã kiểm tra hoạt động một số hệ thống mới bao gồm bộ cánh, mũi tên chỉ hướng gió, máy tính điều khiển bay qua những lần thử nghiệm. Kitefraft dự định triển khai cỗ máy ở mạng lưới điện nhỏ cỡ 20 - 10 kW trên những hòn đảo xa xôi, nơi vận chuyển cơ sở hạ tầng của trang trại điện gió lớn kém khả thi. (Theo )