Ban tổ chức vòng loại quốc gia đã chọn các đội xuất sắc ứng dụng blockchain trong các lĩnh vực: y tế, bảo mật dữ liệu, xe điện... đi thi chung kết quốc tế.Cuộc thi Olympic Blockchain Quốc tế (IBCOL) sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 10/10. Cuộc thi năm nay được tổ chức trực tuyến với 600 đội đến từ 59 nước, Bangladesh là nước chủ nhà. Đây là năm thứ hai Việt Nam tham dự cuộc thi.Đây là cuộc thi toàn cầu được tổ chức thường niên, khởi xướng bởi Hiệp hội Blockchain Hong Kong. Đối tượng dự thi là các sinh viên, nghiên cứu sinh... sử dụng công nghệ blockchain giải bài toán thực tế qua 7 chủ đề: Chính phủ điện tử; FinTech; EduTech; HealthTech, bảo mật dữ liệu cá nhân, truy xuất dữ liệu chuỗi cung ứng và xác thực tài liệu.Tại Việt Nam, cuộc thi được phát động từ đầu tháng 8, có hơn 100 đơn đăng ký của các sinh viên và nghiên cứu sinh trên toàn quốc. Ở vòng loại quốc gia, các thí sinh phải nộp luận văn (whitepaper) trình bày ý tưởng và đề xuất giải pháp cho các vấn đề nóng bằng công nghệ blockchain. Sau đó Hội đồng ban tổ chức quốc gia sẽ lựa chọn những thí sinh tiềm năng dự thi quốc tế.Hôm 3/10, Hội đồng giám khảo là các chuyên gia blockchain hàng đầu tham gia chấm thi đến từ LaunchZone, YellowBlocks, Đại học VinUni, Tomochain, Tech Founder Institute, chọn ra đội xuất sắc bước vào vòng thi quốc tế.Có sáu đội thi được chọn gồm: LifeLink của Đại học VinUni; KidKat của Đại học RMIT Việt Nam; The Blockers của Đại học VinUni; ViFaChain của Đại học VinUni; DLA Squad đến từ Trường Đại học VinUni; Trang Lê của Trường đại học Kinh tế TP HCM.Ông Đào Hoàng Thanh - Founder Launch Zone, thành viên Hội đồng Ban giám khảo Vòng loại Quốc gia Việt Nam đánh giá, các đội tham dự cuộc thi có khả năng nghiên cứu, vận dụng tốt kiến trúc, các ứng dụng của blockchain, chuẩn bị kỹ và khả năng tiếng Anh rất tốt.Ông Thanh nhìn nhận, các team đang xây dựng giải pháp để xử lý vấn đề mang tính thực tế và xu hướng trong tương lai gần như: kết nối dữ liệu y khoa, xây dựng hệ thống kiểm tra và cho thuê pin xe điện, phòng chống buôn bán trẻ em. Nổi bật là LifeLink, với giải pháp, kiến trúc blockchain rất tốt và có những phương án triển khai ra thị trường khả thi.Tuy nhiên vấn đề lo ngại cũng được Founder của Launch Zone chỉ ra, các team đang xây dựng có quy mô khá lớn và mức độ cạnh tranh cao. Các dự án hướng tới đối tượng tham gia hầu hết là các tổ chức, do đó cần nguồn lực rất lớn hoặc những doanh nghiệp lớn đỡ đầu. "Các dự án này nếu muốn tận dụng được lợi thế của xu hướng và cộng đồng nhà đầu tư blockchain hiện tại là không dễ dàng", ông Thanh nói.Bà Đoàn Kiều My, nhà sáng lập Công ty Yellowblocks cũng đánh giá cao các đội thi năm nay ở tính ứng dụng phong phú. Nếu như năm 2020, các đội chủ yếu sử dụng công nghệ blockchain vào lĩnh vực tài chính như ví điện tử hay hình thức thanh toán. Năm nay, các đội tập trung giải quyết bài toán của xã hội với nhiều ý tưởng khác biệt, đưa blockchain mở khóa các vấn đề của cuộc sống. Đây đều là những giải pháp được nhiều chính phủ, công ty công nghệ và tập đoàn lớn quan tâm. Nếu như được đầu tư đúng cách, một số dự án có thể có tiềm năng lớn ứng dụng vào thực tế trong tương lai gần."Chúng tôi kỳ vọng Việt Nam sẽ tiếp tục tỏa sáng trên đấu trường quốc tế. Nhìn xa hơn, tôi nghĩ Việt Nam sẽ sớm sản sinh ra nhiều tài năng blockchain trẻ trên bản đồ blockchain thế giới", bà My nói và cho biết, mặc dù mới là năm thứ hai Việt Nam tham dự đấu trường quốc tế, nhưng chất lượng bài thi so với năm trước đã xuất sắc hơn rất nhiều.Theo bà My, các đội thắng cuộc ở vòng loại đang được đội ngũ mentor là các chuyên gia blockchain hàng đầu tại Việt Nam, Mỹ, Australia hướng dẫn. Các đội đã hoàn thiện bài thi và sẵn sàng tranh tài cho vòng quốc tế.Hiện Launch Zone đã hợp tác với IoTeX - một trong những nền tảng blockchain hàng đầu dành cho các dự án IoT. Theo đó "các dự án của Việt Nam sau khi tham gia cuộc thi này sẽ được kết nối sang IoTeX để có thêm nhiều hỗ trợ từ các tổ chức quan tâm", ông Thanh nói.Ở vòng thi đấu quốc tế, các đội thi cần nộp một bộ hồ sơ dự thi bao gồm: báo cáo mô tả dự án, một poster board, một video trình bày dự án trong 10 phút, một video mô tả sản phẩm/dự án... và thẻ học sinh để chứng minh là sinh viên/nghiên cứu sinh hợp lệ.Vòng chung kết quốc tế và lễ trao giải của IBCOL 2021 sẽ diễn ra từ ngày 8-10/10 theo hình thức trực tuyến.Cuộc thi quốc gia do Công ty YellowBlocks cùng Trung tâm Hỗ trợ khởi nghiệp quốc gia (Bộ Khoa học và Công nghệ), Quỹ Hub Global và Công ty công nghệ LaunchZone tổ chức trong khuôn khổ hoạt động của Làng Công nghệ Tiên phong, thuộc chuỗi sự kiện Techfest Việt Nam 2021.