Sàn giao dịch công nghệ và thiết bị trực tuyến Bắc Giang được triển khai theo mô hình B2B (Business to Business) để giới thiệu, chào bán, tìm mua công nghệ.Sàn giao dịch được giới thiệu trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 60 năm thành lập ngành Khoa học và Công nghệ Bắc Giang, tổ chức sáng 19/10. Đây là nơi cung cấp thông tin, dịch vụ chuyển giao, tư vấn về mua bán công nghệ. Sàn giao dịch cũng tập hợp thông tin về các công nghệ sẵn sàng chuyển giao, người cần tìm mua cũng như các thông tin về thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học công nghệ của địa phương.Thông qua sàn giao dịch, bên bán (bên cung) và bên mua công nghệ (bên cầu) có thể tìm kiếm thông tin, đàm phán, giao dịch thương mại dễ dàng nhất. Đây sẽ là kho cơ sở dữ liệu về thông tin công nghệ và thiết bị, hồ sơ các thành viên tham gia giao dịch, thị trường của các lĩnh vực và những phương tiện điện tử khác. Hoạt động giao dịch được diễn ra trực tuyến, thường xuyên.Sở Khoa học và Công nghệ Bắc Giang đặt mục tiêu đến năm 2025, có trên 2.000 doanh nghiệp tham gia Sàn giao dịch này với trên 5.000 sản phẩm chào bán và tìm mua.Sàn giao dịch được đặt tại Trung tâm Ứng dụng khoa học và công nghệ tỉnh Bắc Giang với hệ thống máy tính tốc độ cao, kết nối internet nhanh phục vụ tra cứu, tìm kiếm, cập nhật nguồn cung cầu công nghệ và chuyên gia. Tại đây còn có khu trưng bày, giới thiệu các công nghệ, thiết bị, sản phẩm khoa học công nghệ, khu tư vấn và kết nối cung-cầu công nghệ.Sở Khoa học và Công nghệ Bắc Giang kỳ vọng sàn giao dịch công nghệ và thiết bị sẽ giúp doanh nghiệp lựa chọn được những công nghệ, thiết bị và chuyên gia tốt nhất để thúc đẩy hoạt động chuyển giao, ứng dụng công nghệ trong sản xuất - kinh doanh.Hiện Việt Nam đã hình thành được 20 sàn giao dịch công nghệ địa phương, trong đó có sàn giao dịch vùng Duyên hải Bắc bộ, một sàn giao dịch vùng đồng bằng sông Cửu Long đang trong giai đoạn thành lập.