Một trận bão tuyết hiếm gặp đã tạo ra khung cảnh đẹp như tranh vẽ trên sa mạc lớn nhất Trung Quốc ở khu tự trị Tân Cương.Nằm ở trung tâm lưu vực Tarim ở Tân Cương, Taklamakan là sa mạc lớn nhất Trung Quốc và là sa mạc cát dịch chuyển lớn thứ hai trên thế giới.Nằm ở trung tâm lưu vực Tarim ở Tân Cương, Taklamakan là sa mạc lớn nhất Trung Quốc và là sa mạc cát dịch chuyển lớn thứ hai trên thế giới.Sa mạc Taklamakan rộng tới 337.000 km2, trong đó khoảng 85% diện tích được tạo thành từ các cồn cát dịch chuyển cao hàng chục đến hàng trăm mét.Sa mạc Taklamakan rộng tới 337.000 km2, trong đó khoảng 85% diện tích được tạo thành từ các cồn cát dịch chuyển cao hàng chục đến hàng trăm mét.Taklamakan nổi tiếng với khí hậu khắc nghiệt và khô cằn. Mưa và tuyết rất hiếm gặp. Đây mới là lần thứ hai tuyết rơi dày trên sa mạc kể từ năm 2008.Taklamakan nổi tiếng với khí hậu khắc nghiệt và khô cằn. Mưa và tuyết rất hiếm gặp. Đây mới là lần thứ hai tuyết rơi dày trên sa mạc kể từ năm 2008.Do nằm tương đối gần các khối không khí lạnh đến từ vùng Siberia, nhiệt độ tại Taklamakan có thể giảm xuống tới -20°C vào mùa đông, trong khi vào mùa hè, nhiệt độ tăng lên trên 40°C.Do nằm tương đối gần các khối không khí lạnh đến từ vùng Siberia, nhiệt độ tại Taklamakan có thể giảm xuống tới -20°C vào mùa đông, trong khi vào mùa hè, nhiệt độ tăng lên trên 40°C.Theo báo cáo địa phương, tuyết bắt đầu rơi trên sa mạc Taklamakan từ cuối tháng 11 khi không khí lạnh tràn về.Theo báo cáo địa phương, tuyết bắt đầu rơi trên sa mạc Taklamakan từ cuối tháng 11 khi không khí lạnh tràn về.Ở những khu vực tuyết phủ mỏng, tuyết có xu hướng bám vào sườn phía tây của cồn cát, trong khi sườn phía đông có ít tuyết.Ở những khu vực tuyết phủ mỏng, tuyết có xu hướng bám vào sườn phía tây của cồn cát, trong khi sườn phía đông có ít tuyết.Màu cát vàng nổi bật trên nền tuyết trắng, tạo nên cảnh tượng rất đẹp mắt.Màu cát vàng nổi bật trên nền tuyết trắng, tạo nên cảnh tượng rất đẹp mắt.Mặc dù có lượng mưa trung bình năm dưới 40 mm, sa mạc Taklamakan vẫn có các ốc đảo với hồ nước tích tụ tuyệt đẹp. Lượng nước trong hồ được cung cấp bởi dòng chảy của các ngọn núi gần đó.Mặc dù có lượng mưa trung bình năm dưới 40 mm, sa mạc Taklamakan vẫn có các ốc đảo với hồ nước tích tụ tuyệt đẹp. Lượng nước trong hồ được cung cấp bởi dòng chảy của các ngọn núi gần đó.Băng tuyết bao phủ một phần mặt hồ lạnh giá, trong khi phần không đóng băng phản chiếu nền trời xanh như ngọc.Băng tuyết bao phủ một phần mặt hồ lạnh giá, trong khi phần không đóng băng phản chiếu nền trời xanh như ngọc.Những cây dương phủ đầy tuyết phản chiếu hình ảnh xuống mặt hồ, tạo ra khung cảnh đẹp như tranh vẽ.Những cây dương phủ đầy tuyết phản chiếu hình ảnh xuống mặt hồ, tạo ra khung cảnh đẹp như tranh vẽ.Ảnh: 