Máy bay cất hạ cánh thẳng đứng ATEA có khả năng chở được 5 người, thích hợp dùng làm taxi bay ở thành thị và vùng ven đô.Ascendance Flight Technologies, công ty có trụ sở tại Toulouse, Pháp, hé lộ thiết kế độc đáo của mẫu máy bay cất hạ cánh thẳng đứng mới mang tên ATEA,  hôm 3/12 đưa tin. Đây là máy bay lai xăng điện 5 chỗ ngồi, có cánh song song tích hợp các cánh quạt quay, mang lại vẻ ngoài ấn tượng.ATEA là thành quả sau quá trình nghiên cứu và phát triển kéo dài 3 năm. Nó được gọi là "máy bay của tương lai" vì thể hiện mục tiêu giảm carbon cho ngành hàng không của Ascendance Flight Technologies. ATEA nhắm đến việc giảm 80% lượng phát thải carbon so với các thiết kế trực thăng truyền thống.Với phạm vi bay 400 km và sức chở 5 người, ATEA thích hợp để hoạt động tại vùng ven đô và thành thị hoặc dùng làm taxi bay. Nó mang lại giải pháp vận chuyển xa và nhanh hơn so với loại taxi dưới mặt đất thông thường.ATEA vận hành nhờ công nghệ lai xăng điện với các động cơ lai do Ascendance Flight Technologies phát triển. Ngoài giảm thải carbon, nó cũng chỉ tạo tiếng ồn bằng 1/4 so với các mẫu máy bay truyền thống. Hệ thống quạt trong cánh rất quan trọng với khả năng cất hạ cánh thẳng đứng và là một trong hai hệ thống đẩy của máy bay. Hệ thống đẩy còn lại gồm các cánh quạt ở phần mũi và đuôi."Mẫu máy bay mà chúng tôi đang giới thiệu là kết quả từ sự nỗ lực lớn của bộ phận nghiên cứu và phát triển, từ những cuộc kiểm tra và thử nghiệm trên 4 nguyên mẫu và sự cân nhắc kỹ lưỡng về chi phí và cách thức bay", Jean-Christophe Lambert, đồng sáng lập kiêm CEO Ascendance Flight Technologies, chia sẻ.Những máy bay mới ở giai đoạn ý tưởng thiết kế như vậy thường mất thời gian dài mới thực sự hoạt động được. Tuy nhiên, Ascendance Flight Technologies đặt ra những mục tiêu ngắn hạn cho ATEA. "ATEA sẽ sớm có nguyên mẫu kích thước đầy đủ và bắt đầu thử nghiệm năm 2023. Với sự trợ giúp từ các đối tác tài chính, chúng tôi đang phát triển mạnh mẽ. Chúng tôi đang tích cực tuyển dụng, chạy các chương trình kiểm tra và thử nghiệm, dần dần tiến đến mục tiêu đạt được chứng nhận vào năm 2025", Lambert cho biết. (Theo )