Một du khách trên tàu chứng kiến và ghi lại khoảnh khắc cá mập trắng xé xác hải cẩu ở vùng biển lặng gần Cape Cod.Mùa cá mập xuất hiện nhiều nhất dọc vùng ven biển bang Massachusetts thường kéo dài từ tháng 8 tới tháng 10 hàng năm, nhưng nhiều con cá mập vẫn tiếp tục bơi lượn và săn mồi trong tháng 11. Một cuộc đi săn như vậy xảy ra vào ngày 7/11 gần mũi phía nam đảo Monomoy, dải đất cát kéo dài 13 km tới phía tây nam Chatham, Massachusetts.Tổ chức bảo tồn cá mập phi lợi nhuận Atlantic White Shark Conservancy (AWSC) chia sẻ video ghi lại toàn bộ cuộc tấn công trên mạng xã hội Twitter hôm 19/11. Một du khách tên R. Nossa quay video dài 32 giây, trong đó vây lưng của một con cá mập xuất hiện chớp nhoáng phía trên mặt nước, đi kèm nhiều tiếng đập nước và vũng máu loang dần trên mặt biển.Do phần lớn cuộc tấn công xảy ra ở xa và dưới nước, rất khó xác định chính xác những gì xảy ra, nhưng đại diện của AWSC cho biết con mồi của cá mập là hải cẩu. Loài hải cẩu phổ biến nhất gần Cape Cod là hải cẩu cảng (Phoca vitulina vitulina) và hải cẩu xám (Halichoerus grypus atlantica) sinh sống ở đây quanh năm. Cá mập trắng săn cả hai loài hải cẩu, theo Trung tâm nghiên cứu ven biển ở Provincetown, Massachusetts.Cá mập trắng () là một trong những loài cá mập còn sống phân bố rộng ở ven biển và ngoài khơi trên khắp thế giới, nơi nhiệt độ mặt nước trong khoảng 7 - 27 độ C, theo Trung tâm nghiên cứu cá mập ReefQuest ở Vancouver, Canada. Cá mập thường xuyên xuất hiện ở khu vực Cape Cod, đặc biệt trong những tháng cuối hè và đầu thu, AWSC cho biết.Trong vài thập kỷ gần đây, công tác bảo tồn khiến số lượng của cả hải cẩu và cá mập bùng nổ. Điều này kéo theo số vụ bắt gặp cá mập ở vùng biển New England tăng lên, một số con cá mập chỉ bơi cách bờ 3 m, theo báo cáo của Đại học Boston vào tháng 9/2020. (Theo )