Dù được các bác sĩ thú y tận tình chữa trị, voi con cực kỳ nguy cấp sập bẫy trên đảo Sumatra đã chết do nhiễm trùng nặng."Chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng không thể cứu nó vì vết thương quá nghiêm trọng", người đứng đầu Cơ quan Bảo tồn Tài nguyên Thiên nhiên Aceh Agus Arianto hôm 17/11 nói với AFP trong một cuộc phỏng vấn.Voi con mới chỉ một năm tuổi được dân làng tìm thấy cách đó hai ngày trong một chiếc bẫy ở huyện Aceh Agus, tỉnh Aceh, phía bắc đảo Sumatra. Một nửa chiếc vòi của con vật đã bị dập nát dẫn đến nhiễm trùng nặng.Voi Sumatra là một trong ba phân loài được công nhận của voi châu Á. Chúng bị xếp vào nhóm động vật "cực kỳ nguy cấp" trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) từ năm 2011 do quần thể suy giảm tới 80% chỉ trong ba thế hệ, ước tính khoảng 75 năm.Săn bắn trái phép để lấy ngà là mối đe dọa hàng đầu với voi Sumatra, bên cạnh suy thoái môi trường sống do phá rừng tràn lan. Cách đây ít tháng, một con voi Sumatra trưởng thành cũng được phát hiện trong tình trạng bị  và lấy mất ngà.Các nhà bảo tồn cảnh báo nếu không có hành động quyết liệt chống lại những kẻ săn trộm, phân loài voi châu Á này có thể biến mất hoàn toàn trong chưa đầy 10 năm nữa. (Theo )