Người dùng mạng xã hội Reddit gần đây chia sẻ bức ảnh gây tò mò về một hòn đảo màu đen kỳ lạ nằm giữa Thái Bình Dương.Đối với hầu hết mọi người, Google Maps là công cụ hữu ích để dẫn đường từ điểm A đến điểm B, nhưng với một nhóm nhỏ người hiếu kỳ, đó là một nơi thú vị để tìm kiếm những điều bí ẩn.Nếu dành nhiều thời gian khám phá bản đồ của Google, bạn có thể tìm thấy một số địa điểm bị làm mờ để che giấu điều gì đó, hoặc đôi khi là những hình ảnh bất thường xuất hiện do ứng dụng hoạt động không chính xác. Dù sự thật là gì, nó thường kéo theo các cuộc tranh luận thú vị.Đó chính xác là những gì đã xảy ra khi tài khoản Reddit Kokoblocks chia sẻ một bức ảnh kỳ lạ mà anh tìm thấy trên Google Maps vào tháng trước, kèm theo mô tả: "Cái quái gì vậy? Nó không giống một hòn đảo chút nào".Một số người giàu trí tưởng tượng đã bông đùa rằng hòn đảo trông như hố đen này có thể ẩn chứa lối đi bí mật dẫn vào Trái Đất rỗng - một thế giới giả tưởng trong lòng đất. Một số khác thực tế hơn như tài khoản KorvisKhan và Jazzlike_Log_709 lại cho rằng đây có thể là một căn cứ quân sự bị làm mờ vì một số lý do."Suy nghĩ đầu tiên của tôi là nó đã được kiểm duyệt. Sẽ thật kỳ lạ nếu một hòn đảo hình thành tự nhiên có màu đen như vậy", Jazzlike_Log_709 bình luận.Tuy nhiên, sự thật có thể khiến những người dùng Reddit thất vọng, bởi địa điểm xuất hiện trong bức ảnh của Kokoblocks chỉ đơn giản là một hòn đảo san hô không người ở có tên là Vostok trên Thái Bình Dương. Nó rộng khoảng 24 ha, thuộc chủ quyền của Cộng hòa Kiribati và nằm cách bờ biển Sydney của Australia khoảng 2.280 km về phía đông.Tài khoản SatisatisAny20 giải thích rằng màu đen của hòn đảo có thể do Google Map hiển thị sai màu xanh lục đậm của những tán cây Pisonia - chi thực vật phát triển mạnh, tạo nên một khu rừng rậm rạp trên đảo Vostok. (Theo )