Cần thủ Danny Smith bất ngờ bắt được một con cá láng lớn Bắc Mỹ, loài đã tồn tại từ Kỷ Phấn trắng, trong chuyển đi câu trên sông Neosho.Trong một báo cáo hôm 12/10, Cục Động vật hoang dã và Công viên Kansas (KDWP) cho biết sinh vật dài gần 1,4 m và nặng 17,92 kg. Đây là cá thể đầu tiên của loài được quan sát thấy ở bang Kansas, Mỹ.Cá láng lớn Bắc Mỹ (Atractosteus spatula) có biệt danh là "hóa thạch sống" vì đã xuất hiện trong hồ sơ hóa thạch từ cách đây hơn 100 triệu năm. Chiếc mõm rộng với răng dài và sắc nhọn của chúng có nhiều nét tương đồng với loài cá sấu mõm ngắn Mỹ."Khi con vật trồi lên khỏi mặt nước, tôi bị choáng ngợp từ cái nhìn đầu tiên. Đây là chuyến đi câu chỉ có một lần trong đời, tôi chắc chắn như vậy", Danny Smith chia sẻ.Cần thủ đến từ thành phố Oswego cho biết anh đã từng bắt gặp cá láng đốm, cá láng mũi ngắn và mũi dài - các loài bản địa ở bang Kansas - nhưng cá láng lớn Bắc Mỹ không có nguồn gốc ở đây. Loài cá nguyên thủy này thường được tìm thấy từ tây nam bang Ohio, phía nam bang Illinois đến lưu vực sông Mississippi và kéo dài tới vịnh Mexico, theo Dịch vụ Cá và Động vật hoang dã Mỹ.Bằng cách nào mà cá láng lớn Bắc Mỹ đến được sông Neosho vẫn còn là một bí ẩn. Ở Kansas, việc thả Atractosteus spatula vào vùng nước công cộng là bất hợp pháp trừ khi chúng được đánh bắt tại chính vùng nước đó.Cá láng lớn Bắc Mỹ thuộc chương trình bảo tồn ở các bang khác thường được gắn thẻ theo dõi, nhưng cá thể xuất hiện ở Kansas không có thẻ này. Các chuyên gia tại KDWP cho biết họ sẽ tiếp tục làm việc để tìm ra nguồn gốc của sinh vật thông qua những phương tiện khác như xác định gene và kiểm tra vi hóa học. (Theo )