Các nhà khoa học Đức phát triển vật liệu cách nhiệt thân thiện với môi trường từ bỏng ngô, thậm chí có thể dùng làm thức ăn cho gia súc.Khi các chuyên gia trên thế giới đang tìm cách giảm phát thải carbon, ngành xây dựng nhận được sự chú ý lớn. Các công trình tạo ra gần 40% lượng khí thải CO2 toàn cầu mỗi năm, với hơn 10% xuất phát từ vật liệu xây dựng và quá trình thi công.Cách nhiệt tốt giúp giảm chi phí sưởi cho các công trình, từ đó giảm phát thải CO2. Tuy nhiên, khoảng 90% vật liệu cách nhiệt được làm từ các loại chất dẻo gốc xăng dầu hoặc sợi khoáng. Những vật liệu không tái tạo này thải ra carbon trong quá trình sản xuất và hiếm khi được tái chế khi một tòa nhà bị phá sập, khiến tình trạng ô nhiễm tồi tệ thêm.Nhóm nghiên cứu tại Đại học Gottingen (Đức) phát triển phương pháp mới để biến bỏng ngô thành vật liệu cách nhiệt giá rẻ hơn, bền vững và thân thiện với môi trường hơn những vật liệu hiện nay, hôm 22/11 đưa tin."Quy trình mới, dựa trên quy trình của ngành nhựa, cho phép sản xuất các tấm cách nhiệt hiệu quả về chi phí ở quy mô công nghiệp", giáo sư Alireza Kharazipour tại Đại học Gottingen, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.Kharazipour lần đầu chú ý đến những tính chất độc đáo của bỏng ngô khi đi xem phim vào năm 2008. Khi cầm miếng bỏng ngô giữa những ngón tay, ông nhận ra sự tương đồng của nó với polystyrene, một loại vật liệu cách nhiệt. "Nó mang lại cảm giác giống polystyrene và cũng nhẹ như vậy", Kharazipour cho biết.Tuy nhiên, bỏng ngô không có những nhược điểm gây hại cho môi trường và con người như polystyrene. Polystyrene không phân hủy sinh học và đôi khi sinh vật biển ăn nó vì nhầm là thức ăn. Vật liệu này cũng liên quan đến ung thư, mất thị lực và thính lực, suy giảm trí nhớ và ảnh hưởng đến hệ thần kinh ở người.Nhóm nghiên cứu sản xuất vật liệu mới bằng cách nghiền ngô thành hạt nhỏ, sau đó sử dụng hơi nước áp suất cao để làm nở chúng. Tiếp theo, họ trộn một chất kết dính có nguồn gốc từ protein thực vật với các hạt đã nở. Hỗn hợp này sau đó được ép vào khuôn. Khi chất kết dính đã cứng lại, khối vật liệu được lấy ra khỏi khuôn và sẵn sàng để sử dụng.Không chỉ cách nhiệt, loại xốp mới còn khó cháy và có thể nghiền nhỏ để tái sử dụng, dùng để sản xuất biogas, thậm chí làm thức ăn cho gia súc. Ngoài hạt, các phần bỏ đi như lõi ngô gãy có thể được tận dụng trong quá trình sản xuất vật liệu mới.Nhóm nghiên cứu đang hợp tác với tập đoàn Bachl của Đức để thương mại hóa vật liệu mới và sử dụng chúng làm vật liệu cách nhiệt cho các công trình. Một số ứng dụng tiềm năng khác là dùng làm bao bì cách nhiệt, vỏ bảo vệ, các bộ phận của thiết bị thể thao và ôtô.(Theo )