Drone vận chuyển cỡ lớn T-650 Heavy Lift Electric UAS được thiết kế với trọng tải lớn, tốc độ tối đa 140 km/h, phạm vi bay 30 - 80 km.Công ty Anh BAE Systems hợp tác với Malloy Aeronautics để phát triển drone vận chuyển cỡ lớn T-650 Heavy Lift Electric UAS hôm 15/9 đưa tin. Mẫu drone này hiện vẫn trong giai đoạn thiết kế.T-650 dự kiến có thể nâng vật nặng 300 kg và bay được 30 km sau một lần sạc. Nếu không phải chở hàng, phạm vi bay sẽ tăng lên tới 80 km. Nó có thể bay tự động hoặc điều khiển từ xa và có tốc độ tối đa là 140 km/h.T-650 ban đầu được thiết kế cho mục đích quân sự, BAE Systems cho biết. Mẫu drone này có thể vận chuyển đồ tiếp tế, sơ tán người bị thương, tiến hành các hoạt động giám sát, thậm chí hỗ trợ trên không trong các tình huống chiến đấu.Tuy nhiên, các chuyên gia cũng muốn mở rộng hoạt động của T-650 để sử dụng cho mục đích thương mại. "Ngoài khả năng quân sự, nó còn có tiềm năng rõ ràng trong các lĩnh vực thương mại, an ninh và hoạt động nhân đạo", Oriol Badia, CEO của Malloy Aeronautics, nhận định.BAE Systems chưa tiết lộ nhiều thông số kỹ thuật của T-650. Tuy nhiên, hãng này cho biết, T-650 sẽ có phần thân làm bằng sợi carbon nhẹ, các cánh quạt có thể tháo rời để vận chuyển và bảo quản. Mẫu drone này cũng sẽ có thiết kế khí động học và cánh quạt lớn để tối đa hóa hiệu quả sử dụng năng lượng.T-650 sẽ góp phần làm giảm lượng khí thải carbon của quân đội, theo BAE Systems. "Không thải ra carbon, T-650 có thể giúp cách mạng hóa các hoạt động quân sự cần vận chuyển hàng hóa nặng, giúp quân nhân không bị thương trong những tình huống nguy hiểm hoặc vùng xảy ra thảm họa, đồng thời giảm tác động của quân đội đến môi trường", hãng này giải thích.Năm 2020, công ty Trung Quốc EHang thông báo đang phát triển mẫu drone có thể chở hàng hóa nặng 200 kg mang tên EHang 216. Vào thời điểm đó, EHang cho biết, đây là trọng tải lớn nhất đối với phương tiện bay tự động nhiều cánh quạt phục vụ trong lĩnh vực logistics. Nếu vượt qua giai đoạn ý tưởng, T-650 có thể sẽ "đánh bại" EHang 216 để trở thành drone có trọng tải lớn nhất. (Theo )