Một ổ 88 con rắn kịch độc được phát hiện dưới sàn ngôi nhà ở California hồi đầu tháng 10 được chuyên gia lý giải do đến mùa sinh sản.Đội cứu hộ thu được hàng chục con rắn đuôi chuông dưới nền nhà của một người phụ nữ ở quận Sonoma, California. Cô gọi cho tổ chức cứu hộ động vật hoang dã Sonoma County Reptile Rescue hôm 2/10 do nghi ngờ có rắn làm tổ dưới tấm lát sàn. Sau gần 4 giờ, các nhân viên cứu hộ bắt được 22 con rắn trưởng thành và 59 con rắn non ở ngôi nhà.Khi quay trở lại ngôi nhà, Alan Wolfe, giám đốc tổ chức cứu hộ bò sát, phát hiện thêm 7 con rắn nữa, nâng tổng số rắn lên 88 con, theo Đây không phải lần đầu các chuyên gia di dời ổ rắn có số lượng lớn như vậy. Hồi tháng 2, một Công ty bắt rắn Big Country đã di dời ổ rắn đuôi chuông tới 81 con trong một ngôi nhà di động ở Lueders, bang Texas, đưa tin. Họ phát hiện nơi trú ngụ của gia đình rắn khi chủ nhà muốn thay thế ván ốp xung quanh toàn bộ ngôi nhà.Theo Alan Wolfe, loài rắn đuôi chuông bắc Thái Bình Dương rất phổ biến ở California. Chúng dài khoảng một mét, màu xanh nâu hoặc xanh xám. Giống như mọi loài rắn đuôi chuông khác, chúng có phần đầu dẹt và to bè.Bảo tàng Burke cho biết, mùa sinh sản của rắn đuôi chuông bắc Thái Bình Dương chuyên sống ở vùng khô hạn như đồng cỏ đầy sỏi đá, kéo dài từ cuối tháng 8 đến tháng 10. Rắn cái đẻ 4 - 22 con non. Chúng thường tụ tập trong một hang để sinh con.Rắn đuôi chuông bắc Thái Bình Dương chuyên ăn động vật có vú nhỏ và chim, sử dụng nọc độc để giết chết con mồi. Vết cắn của chúng gây đau mãnh liệt, sưng tấy, phồng rộp, nôn mửa ở người. Trong một số trường hợp, nọc độc có thể ngăn đông máu và phá hủy hồng cầu, dẫn tới triệu chứng nặng như sốc và suy tạng, dẫn tới tử vong nếu không điều trị kịp thời.Loài rắn này thường hoạt động về ban đêm và là một trong những loài rắn đuôi chuông hiền lành nhất. Chúng luôn tránh tiếp xúc với con người. Theo Trung tâm sinh thái học Sonoma, những trường hợp tử vong do rắn đuôi chuông bắc Thái Bình Dương vô cùng hiếm hoi. Phần lớn nạn nhân có thể xuất viện sau 24 giờ. ()