Robot Cobi sử dụng cánh tay robot linh hoạt để truyền vaccine dưới dạng tia chất lỏng áp lực cao vào bắp tay người qua lỗ nhỏ bằng sợi tóc.Startup Canadia Cobionix, công ty của Đại học Waterloo, phát triển robot tự động mới mang tên Cobi nhằm giúp đẩy nhanh quá trình tiêm vaccine Covid-19,  hôm 4/11 đưa tin. Đây được giới thiệu là robot đầu tiên tiêm bắp thành công cho người mà không cần dùng kim tiêm dưới da.Quy trình truyền vaccine của Cobi diễn ra như sau. Đầu tiên, người tham gia sẽ đăng ký online trước. Tiếp theo, người này cần đến phòng khám hay địa điểm khác có lắp đặt robot Cobi rồi trình thẻ căn cước trước camera hoặc giao diện màn hình cảm ứng. Trong lúc đó, hệ thống cảm biến chiều sâu 3D cũng sẽ nhận ra sự hiện diện của người đi tiêm.Sau khi xác minh danh tính người tiêm, cánh tay robot sẽ lấy lọ vaccine từ hộp bảo quản. Cảm biến LiDAR trên bàn tay của robot sẽ lập bản đồ kỹ thuật số 3D về cơ thể người tiêm. Bản đồ này được phân tích bởi phần mềm trí tuệ nhân tạo (AI) để xác định vị trí truyền vaccine tối ưu. Sử dụng công nghệ không kim tiêm, robot truyền vaccine dưới dạng tia chất lỏng áp lực cao xuyên qua lỗ nhỏ bằng sợi tóc.Cobionix hiện không cung cấp thông tin chi tiết hơn về Cobi. Nhưng theo Tim Lasswell, nhà đồng sáng lập Cobionix, cần khoảng hai năm để Cobi sẵn sàng tham gia thị trường y tế. Khi đó, họ hy vọng robot sẽ giúp nhiều người hơn được tiêm vaccine cùng lúc, đồng thời giảm chi phí chăm sóc sức khỏe. Nó cũng có thể được sử dụng ở những khu vực xa xôi thiếu nhân viên y tế. (Theo )