Tàu Crew Dragon Endeavour của SpaceX chở 4 phi hành gia trong nhiệm vụ Crew-2 bay về Trái Đất và dự kiến hạ cánh ngoài khơi Florida.Phi hành gia NASA Shane Kimbrough và Megan McArthur, phi hành gia Thomas Pesquet của Cơ quan Vũ trụ châu Âu và Akihiko Hoshide của Cơ quan Khám phá Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) sẽ kết thúc nhiệm vụ kéo dài 6 tháng trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Cửa sập giữa tàu Endeavour và trạm ISS đóng vào 0h13 ngày 9/11 theo giờ Hà Nội. Con tàu tách khỏi trạm ISS, sau đó khai hỏa nhiều đợt ngắn để bay ra xa trạm. Theo lịch trình, các phi hành gia hạ cánh xuống vịnh Mexico ngoài khơi Pensacola, Florida vào 10h33 cùng ngày.Sau khi tách khỏi trạm ISS thành công, phi hành đoàn đã tiến hành thao tác bay vòng quanh trạm trong 1,5 giờ để chụp ảnh mặt ngoài trạm. Những bức ảnh sẽ cho phép kiểm tra một số khu vực không thể quan sát bằng camera thông thường. Cách này cũng giúp thử nghiệm cảm biến định vị của tàu Dragon.Các phi hành gia trong nhiệm vụ Crew-2 đã trải qua 6 tháng trong vũ trụ sau khi phóng hồi tháng 4/2021 bằng tên lửa Falcon 9. Chuyến bay chở phi hành gia tiếp theo là Crew-3 bị hoãn nhiều lần từ lịch phóng ban đầu hôm 31/10 do thời tiết xấu và một thành viên gặp vấn đề nhỏ về sức khỏe. Phi hành gia NASA Raja Chari, Tom Marshburn, Kayla Barron và phi hành gia người Đức Matthias Maurer sẽ bay lên trạm ISS vào 9h03 ngày 11/11 theo giờ Hà Nội, nếu mọi việc diễn ra thuận lợi.Mỗi tàu Crew Dragon chỉ có thể ở trên quỹ đạo khoảng 210 ngày trước khi phải bay về Trái Đất. Đó là do phần cứng nhạy cảm của con tàu thường xuyên phải hứng chịu bức xạ khi ghép nối với trạm ISS. Từ khi phi hành đoàn Crew-2 tiến tới mốc 200 ngày trong không gian, NASA và SpaceX quyết định đưa họ trở về trước lúc phóng Crew-3. Phi hành gia NASA Mark Vande Hei sẽ ở lại trạm ISS và giúp phi hành đoàn Crew-3 thích nghi với cuộc sống trong môi trường vi trọng lực.Khi Endeavor tách khỏi trạm ISS, cả hai con tàu đang ở độ cao 416 km phía trên Chile. Chuyến bay về Trái Đất kéo dài 8,5 giờ do tàu Dragon cần khởi động động cơ cẩn thận, sau đó rời khỏi quỹ đạo. Sử dụng dù hạ cánh, con tàu đáp xuống mặt biển ở vịnh Mexico. Đội thu hồi tàu của NASA và SpaceX dự đoán thời tiết rất lý tưởng với gió nhẹ và biển lặng. Một trong những tàu thu hồi của SpaceX sẽ sử dụng hệ thống có sẵn kéo tàu Dragon khỏi mặt nước. Sau đó, cửa sập sẽ mở ra để phi hành đoàn ra ngoài. Nhân viên y tế sẽ kiểm tra sức khỏe cho các phi hành gia trước khi họ lên trực thăng bay vào bờ và về căn cứ ở Houston. (Theo )