Máy bay Spirit of Innovation do Rolls-Royce phát triển bay thử nghiệm thành công, hứa hẹn lập kỷ lục thế giới với tốc độ 480 km/h.Mẫu máy bay tốc độ cao chạy hoàn toàn bằng điện Spirit of Innovation của Rolls-Royce bay thử lần đầu tiên. Hôm 15/9/2021, chiếc máy bay cất cánh từ khu vực Boscombe Down của Bộ Quốc phòng Anh ở ngoại ô Amesbury, Wiltshire, trong 15 phút.Chuyến bay đầu tiên hoàn thành 6 tháng sau thử nghiệm chạy trên đường băng và muộn hơn một năm so với lịch trình cất cánh ban đầu. Chương trình sẽ tiến tới giai đoạn thử nghiệm tăng cường để thu thập dữ liệu về hiệu suất của hệ thống đẩy và động cơ điện trên máy bay, hướng tới mục tiêu lập kỷ lục thế giới với tốc độ 480 km/h.Nằm trong chương trình Tăng tốc điện khí hóa máy bay (ACEL), Rolls-Royce chế tạo Spirit of Innovation không chỉ để lập kỷ lục tốc độ trên không dành cho máy bay điện mà còn thúc đẩy phát triển taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng bằng điện (eVTOL).Rolls-Royce cho biết bên trong phần đầu máy bay thuôn dài giống thiết kế cổ điển thập niên 1930 là bộ pin có mật độ năng lượng lớn nhất từng được lắp ráp trên máy bay. Bộ pin bao gồm 6.000 ô có công suất 400 kW và có thể đạt công suất tối đa 750 kW với bộ tản nhiệt Thermal Management System Cooling để giữ cho hệ thống khỏi nóng quá. Ngoài ra, các cảm biến theo dõi hiệu suất từ 20.000 điểm trên hệ thống truyền động."Chuyến bay đầu tiên của Spirit of Innovation là một thành tựu lớn đối với Rolls-Royce", giám đốc điều hành Warren East của Rolls-Royce, cho biết. "Chúng tôi tập trung vào phát triển những đột phá công nghệ xã hội cần để giảm khí thải carbon từ các phương tiện hàng không, đường bộ và đường biển". (Theo )