Blue Origin, Boeing, Sierra Space và các đối tác khác hôm 25/10 thông báo kế hoạch xây dựng trạm vũ trụ thương mại tên Orbital Reef, dự kiến hoạt động cuối thập kỷ.Những khách hàng tiềm năng của Orbital Reef bao gồm chính phủ cách nước, ngành công nghiệp tư nhân và du khách. Ban đầu, trạm vũ trụ sẽ bổ trợ cho Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) sắp ngừng hoạt động trong thời gian năm 2028 - 2030."Trong hơn 60 năm, NASA và nhiều cơ quan vũ trụ khác đã phát triển hoạt động bay vũ trụ và căn cứ trong không gian", Brent Sherwood, phó chủ tịch chương trình phát triển cao cấp của Blue Origin, cho biết. "Chúng tôi sẽ mở rộng cơ hội tiếp cận, hạ thấp chi phí, cung cấp tất cả dịch vụ và tiện nghi cần thiết để phổ biến hoạt động bay vũ trụ".Thông báo của Blue Origin và đối tác được đưa ra chỉ 4 ngày sau khi Nanoracks, Voyager Space và Lockheed Martin thông báo kế hoạch xây dựng trạm vũ trụ tư nhân Starlab. Orbital Reef là kế hoạch cộng tác của một số "ông lớn" trong ngành công nghiệp vũ trụ. Công ty Blue Origin của Jeff Bezos sẽ cung cấp module và tên lửa đẩy hạng nặng New Glenn. Theo lịch trình, tên lửa này sẽ cất cánh lần đầu tiên cuối năm 2022, là phương tiện phóng chủ chốt dùng để đưa phần cứng của trạm vào không gian.Boeing, một đối tác quan trọng trong chương trình ISS, sẽ phụ trách vận hành và bảo dưỡng trạm Orbital Reef. Công ty cũng sẽ cung cấp module khoa học. Tàu Starline của Boeing sẽ chở người và hàng hóa lên trạm.Module Large Integrated Flexible Environment (LIFE) có thể mở rộng của Sierra Space sẽ đóng vai trò như khu vực sinh hoạt chính trong Orbital Reef. Máy bay không gian Dream Chaser của công ty này sẽ tham gia chở người và hàng hóa. Redwire Space sẽ cung cấp pin mặt trời và một số cấu trúc khác. Chi nhánh Made In Space của họ đã đưa nhiều máy in 3D lên trạm ISS. Redwire Space sẽ phụ trách vận hành thiết bị, hỗ trợ nghiên cứu và sản xuất. Genesis Engineering Solutions sẽ đóng góp tàu vũ trụ một chỗ ngồi, cho phép du khách trên trạm Orbital Reef đi bộ không gian. Đại học Arizona đứng đầu liên minh 14 trường sẽ tư vấn nghiên cứu cho dự án.Trạm Orbital Reef sẽ bao gồm hệ thống điện, một module lõi, môi trường sinh sống, module khoa học và tàu vũ trụ Genesis. Ban đầu, trạm sẽ có thể tích điều áp là 830 m3, có thể chứa 10 người, theo Sherwood. So với Orbital Reef, trạm ISS có thể tích 916 m3, tương đương một máy bay phản lực Boeing. Trạm Starlab với sức chứa 4 người có module sinh hoạt 340 m3.Tuy nhiên, Orbital Reef sẽ tiếp tục mở rộng theo thời gian. Nhiều module mới sẽ được bổ sung thêm nếu tất cả theo đúng kế hoạch. Thành viên dự án hy vọng trạm vũ trụ mới có thể phục vụ nhiều khách hàng trên toàn cầu. (Theo )