Cỗ máy xây cầu SLJ900/32 giúp tiết kiệm đáng kể chi phí và nhân lực xây dựng những cây cầu đường sắt ở Trung Quốc.Sáng kiến Vành đai và Con đường của Trung Quốc ra đời vào năm 2013, bao gồm nhiều tuyến đường trên biển và đất liền thông với 70 nước. Một trong những yếu tố cho phép Trung Quốc khởi xướng và tiến hành dự án tham vọng này là các cỗ máy xây dựng không chỉ giúp xúc tiến quá trình thi công mà còn hiệu quả về chi phí và nguồn lực.Cỗ máy SLJ900/32 hay còn có biệt danh là "Quái vật" sắt, đánh dấu bước tiến lớn trong xây dựng cầu đường. SLJ900/32 chuyên nâng, chở và đặt những đoạn cầu đúc sẵn ở tốc độ 5 km/h, khiến quá trình lắp ráp tại chỗ không còn kéo dài. Cỗ máy dài 91,8 m, rộng 7,4 m và cao 9 m có thể nâng vật nặng tới 900 tấn.Cùng với nhiều cỗ máy khác, Quái vật sắt là phát minh giúp Trung Quốc hoàn thành mục tiêu kết nối 3 châu lục thông qua mạng lưới đường biển và đường bộ. Được thiết kế bởi Viện đường sắt Shijiazhuang và sản xuất bởi Công ty máy móc liên doanh Wow Bắc Kinh, SLJ900/32 tham gia xây dựng những cây cầu dài nhiều nhịp với tốc độ đáng chú ý.Một trong nhiều công trình nổi bật do SLJ900/32 lắp đặt là cầu đường sắt sông Kim Sa Nghi Tân. Trước khi cây cầu ra đời, thời gian di chuyển giữa tỉnh Tứ Xuyên và Quý Châu là 12 giờ. Nhưng hiện nay, thời gian đi lại giảm xuống 3 giờ. Ví dụ khác là tuyến đường sắt cao tốc nối Nội Mông với phần còn lại của cả nước, nằm trong kế hoạch xây mạng lưới đường sắt 30.000 km của Trung Quốc.Cỗ máy xây cầu di chuyển bằng 64 bánh quay tròn chia thành 4 cụm. Quá trình xây dựng bắt đầu khi cỗ máy chở dầm từ mép cầu tới vị trí lắp đặt và nối với cột trụ đặt trước. Sau đó, sử dụng một cấu trúc khí nén, cỗ máy được neo vào cột trụ thứ nhất để dịch chuyển dần sang cột trụ thứ hai. SLJ900/32 sẽ đặt dầm cầu tiếp theo với các bước tương tự. Dù đòi hỏi ít nhân công hơn so với xây cầu bằng cần trục, Quái vật sắt vẫn cần đội kỹ sư trông coi toàn bộ quá trình cũng như vệ sinh và bão dưỡng các bộ phận.Cỗ máy hoạt động rất hiệu quả, đặc biệt trong những dự án xây dựng lớn nhờ hạn chế sử dụng sức người, cắt giảm chi phí dựng giàn giáo và tăng tiến độ. Hơn nữa, cỗ máy nặng 580 tấn cũng giúp tăng thêm tải trọng tối đa cho các cây cầu. Với tuổi thọ 4 năm, cỗ máy có thể lắp 700 - 1.000 nhịp cầu trong suốt thời gian hoạt động. (Theo )