Tập tài liệu viết tay dài 54 trang của Albert Einstein sẽ được bán đấu giá tại thủ đô Paris, Pháp vào hôm 23/11.Theo công ty Christie's đại diện cho nhà đấu giá Aguttes, bản thảo bao gồm các công việc chuẩn bị cho thuyết tương đối rộng được Einstein và người bạn tâm giao Michele Besso viết trong khoảng thời gian từ tháng 6/1913 đến đầu năm 1914 tại Zurich, Thụy Sĩ. Chính nhờ Besso mà bản thảo mới được lưu giữ cho đến ngày nay."Điều đó giống như một phép màu vì bản thân Einstein khó có thể giữ được thứ mà ông coi chỉ là tài liệu làm việc đơn giản", Christie's chia sẻ. "Bản thảo này sẽ mở ra một chuyến đi hấp dẫn vào tâm trí của nhà khoa học vĩ đại nhất thế kỷ 21".Tập tài liệu hơn 100 năm ước tính có thể thu về 2,3 - 3,4 triệu USD. "Đây chắc chắn là bản thảo có giá trị nhất của Einstein từng được bán đấu giá", Christie's nhấn mạnh trong một tuyên bố.Einstein sinh ngày 14/3/1879 tại Ulm, Đức và qua đời vào ngày 18/4/1955 tại New Jersey, Mỹ ở tuổi 76. Ông đoạt giải Nobel Vật lý vào năm 1921 và được văn hóa đại chúng coi là biểu tượng của nhà khoa học thiên tài với mái tóc bù xù, ria mép và lông mày rậm đặc trưng.Một trong những thành tựu nổi bật nhất của Einstein, thuyết tương đối rộng giúp định hình lại hiểu biết chúng ta về cách vũ trụ hoạt động. Nó đề cập và đưa ra những tiên đoán khác biệt hẳn so với vật lý cổ điển, bao gồm cả định nghĩa về lực hấp dẫn. Lý thuyết của Einstein đã trực tiếp chỉ ra sự tồn tại của hố đen trong vũ trụ. (Theo )