Công ty Anh sắp mở dịch vụ taxi bay chở khách giữa các thành phố giúp rút ngắn thời gian vận chuyển, giảm khí thải và tình trạng tắc nghẽn.Vertical Aerospace, công ty có trụ sở tại Bristol, hợp tác với hãng hàng không Virgin Atlantic và thành phố Heathrow để mở dịch vụ taxi bay vận chuyển hành khách từ Heathrow đến các thành phố ở miền nam nước Anh với giá phải chăng,  hôm 23/10 đưa tin. Theo đó, một chuyến taxi bay từ Heathrow đến Cambridge sẽ mất 28 phút với giá 58 bảng Anh, trong khi taxi truyền thống cần 90 phút với giá 102 bảng, tàu hỏa cần 2 tiếng với giá 52 bảng.Stephen Fitzpatrick, nhà sáng lập Vertical Aerospace, muốn cách mạng hóa mạng lưới vận chuyển ở Anh. Công ty dự kiến tổ chức chuyến bay đầu tiên vào năm 2025 và đánh giá đây là cột mốc lớn cho việc bay bằng phương tiện điện.Taxi bay thải ra ít carbon mỗi km hơn so với xe chạy bằng xăng hay xe điện, theo Vertical Aerospace. Trong hành trình 145 km, taxi bay điện tạo ra khoảng 5 kg carbon mỗi hành khách, trong khi xe điện tạo ra 11 kg và xe xăng tạo 38 kg.Phương tiện sử dụng cho dịch vụ mới là taxi bay 4 chỗ VA-X4 của Vertical Aerospace. Virgin Atlantic đã đặt mua 150 taxi bay điện này và sẽ phụ trách vận hành chúng. Một số hãng hàng không khác muốn giảm lượng khí thải carbon có thể cũng sẽ đi theo hướng này.VA-X4 trang bị pin lithium-ion và có thể bay hơn 160 km trước khi cần sạc lại. Với vận tốc tối đa 320 km/h, các chuyến bay của VA-X4 nhanh gấp khoảng 3 lần xe hơi và 5 lần tàu hỏa. Taxi bay sẽ cất hạ cánh thẳng đứng tại các sân bay lên thẳng đặt ở sân bay, khu vực dịch vụ ven đường cao tốc hoặc sân thượng của các tòa nhà."Thế hệ máy bay mới giúp kết nối những nơi bị chia cách do phương tiện giao thông công cộng không thuận tiện hoặc địa hình phức tạp. Khác với trực thăng, taxi bay ít gây ồn, đồng thời cũng an toàn và sạch sẽ. Chúng cũng mang lại lợi ích lớn cho những thành phố đông dân cư, giúp những nơi này trở nên tiện nghi và ít tắc nghẽn hơn", Fitzpatrick chia sẻ. (Theo )