Thành phố NEOM sẽ chuẩn bị hậu cần, dịch vụ khẩn cấp và du lịch để đưa taxi bay điện cất hạ cánh thẳng đứng vào hoạt động trong vài năm tới.Công ty taxi bay Volocopter hôm 1/12 thông báo hợp tác với NEOM, dự án phát triển thành phố bền vững ở Arab Saudi, để xây dựng và vận hành "hệ thống giao thông thẳng đứng công cộng đầu tiên trên thế giới". Chương trình được khởi động khi NEOM đặt 15 taxi bay điện cất hạ cánh thẳng đứng (eVTOL) bay từ công ty khởi nghiệp Volocopter của Đức với mục tiêu bắt đầu vận hành trong 2 - 3 năm nữa.NEOM là dự án phát triển bền vững trị giá 500 tỷ USD. Thành phố tương lai này hướng tới hoạt động hoàn toàn bằng năng lượng tái tạo. Đây là thành phố công nghiệp được xây dựng dựa trên nền tảng tiến bộ công nghệ. Nằm ở phía tây bắc Arab Saudi, ven biển Đỏ, NEOM sẽ trở thành phòng "thí nghiệm sống", góp phần tạo ra tương lai mới cho khu vực.Doanh nghiệp liên doanh sẽ đưa dịch vụ taxi bay của Volocopter vào hệ thống vận chuyển chuyển công cộng không thải khí của NEOM. Đây sẽ là nhà vận hành duy nhất với những tuyến đường công cộng đầu tiên trên khắp NEOM, đồng thời thiết lập một hệ sinh thái cho dịch vụ giao thông thẳng đứng bao gồm hậu cần, dịch vụ khẩn cấp và du lịch. Đơn đặt hàng của NEOM bao gồm 10 máy bay chở khách VoloCity và 5 máy bay chở hàng VoloDrone. Ngoài hai mẫu này, đội máy bay của Volocopter còn bao gồm máy bay VoloConnect cánh cố định, phục vụ đi lại giữa ngoại ô và thành phố.Hệ sinh thái ở NEOM sẽ sẵn sàng cho dự án giao thông hàng không trong đô thị vào năm 2022. Trước đó, hồi tháng 3/2021, Volocopter thông báo công ty này sẽ bắt đầu dịch vụ taxi bay trong vòng hai năm ở Paris và Singapore. (Theo )