Những cổ vật trị giá hàng triệu bảng Anh được ngư dân phát hiện và trục vớt dọc theo sông Musi có thể hé lộ vị trí của vương quốc Srivijaya cổ xưa.Srivijaya là vương quốc huyền thoại được biết đến với tên gọi Đảo Vàng, một nền văn minh với số của cải khổng lồ. Các nhà thám hiểm đã nỗ lực tìm kiếm sau khi nó biến mất bí ẩn khỏi lịch sử vào khoảng thế kỷ 14. Giờ đây, vị trí của Srivijaya có thể đã được phát hiện bởi ngư dân địa phương với những chuyến lặn ban đêm trên sông Musi, gần thành phố Palembang, đảo Sumatra của Indonesia,  hôm 22/10 đưa tin.Trong 5 năm qua, ngư dân đã trục vớt được nhiều vật báu đáng kinh ngạc, từ đá quý, nhẫn vàng, tiền xu đến chuông đồng của nhà sư. Một trong những phát hiện ấn tượng nhất là tượng Phật kích thước tương đương người thật nạm đầy đá quý từ thế kỷ 18, ước tính trị giá hàng triệu bảng Anh.Tiến sĩ Sean Kingsley, nhà khảo cổ biển người Anh, cho rằng số cổ vật này là bằng chứng cho thấy Srivijaya là một "thế giới nước", nơi người dân sống trên sông đúng như ghi chép trong văn bản cổ xưa: "Khi nền văn minh kết thúc, đền thờ, cung điện và nhà bằng gỗ chìm xuống cùng với tất cả hàng hóa". Nghiên cứu sẽ được công bố trên trên số mới của tạp chí Wreckwatch do Kingsley biên tập.Ở thời kỳ đỉnh cao, Srivijaya kiểm soát các tuyến đường huyết mạch của Con đường Tơ lụa Biển - khu chợ quy mô để mua bán hàng hóa địa phương, Trung Quốc và Ả Rập. "Thế kỷ 8, trong khi khu vực phía tây Địa Trung Hải bước vào thời kỳ đen tối, một trong những vương quốc vĩ đại nhất thế giới đã xuất hiện trên bản đồ Đông Nam Á. Trong hơn 300 năm, những người cai trị Srivijaya làm chủ các tuyến đường thương mại giữa Trung Đông và Trung Quốc. Srivijaya trở thành giao lộ quốc tế cho các sản phẩm tốt nhất thời đó và những người cai trị đã tích lũy vô số của cải", Kingsley cho biết.Các chuyên gia chưa rõ nguyên nhân Srivijaya sụp đổ. Kingsley suy đoán, có thể vương quốc này đã bị những ngọn núi lửa sôi sục ở Indonesia hủy diệt, tương tự như Pompeii, hoặc bị dòng sông chảy xiết nuốt chửng.Nếu không tiến hành những chuyến khai quật chính thức, manh mối để giải đáp bí ẩn này sẽ biến mất. Hiện tại, những cổ vật mà ngư dân thu được bị bán đi trước khi các nhà khảo cổ có thể nghiên cứu chúng một cách kỹ lưỡng."Nhiều cổ vật, trong đó có bức tượng Phật kích thước tương đương người thật trang trí nhiều đá quý, đã biến mất trong thị trường cổ vật quốc tế. Câu chuyện về sự hình thành và sụp đổ của Srivijaya đang dần mất đi mà không được kể lại", Kingsley cảnh báo. (Theo )