Trong chuyến thám hiểm dưới đáy Đại Trung Hải, các thợ lặn Israel tìm thấy một thanh kiếm dài 1,3 m có niên đại từ thời kỳ Thập tự chinh.Khám phá được Cơ quan Cổ Vật Israel (IAA) công bố hôm 18/10 nằm ở ngoài khơi bờ biển Carmel, phía bắc Israel, nơi chứng kiến nhiều thời khắc lịch sử quan trọng của các cuộc Thập tự chinh, hay chiến tranh tôn giáo kéo dài không liên tục từ năm 1095 đến năm 1291.Thanh kiếm được bảo quản trong tình trạng hoàn hảo nhờ lớp vỏ bọc sinh vật biển. Nó có chuôi dài 30 cm, lưỡi dài 1 m và dường như được làm bằng sắt."Đây là một thanh kiếm đẹp và hiếm. Nó rõ ràng thuộc về một hiệp sĩ Thập tự chinh. Thật thú vị khi tìm thấy một vật dụng cá nhân như vậy. Khám phá này đưa chúng ta quay ngược thời gian 900 năm về thời đại khác, với những hiệp sĩ mặc áo giáp và cầm kiếm", thanh tra Nir Distelfel từ Đơn vị Phòng chống Cướp của IAA chia sẻ.Ngoài thanh kiếm, các thợ lặn còn tìm thấy một số hiện vật khác trong chuyến thám hiểm, bao gồm đồ tạo tác bằng gốm, mỏ neo bằng đá và kim loại."Bờ biển Carmel có nhiều vịnh nhỏ tự nhiên, cung cấp nơi trú ẩn cho các con tàu khi gặp bão, trong khi các vịnh lớn hơn ở xung quanh là nơi phát triển khu định cư và thành phố cảng cổ đại, chẳng hạn như Dor và Atlit. Những điều kiện này đã thu hút tàu buôn từ nhiều thời đại, để lại những phát hiện khảo cổ học phong phú. Thanh kiếm của hiệp sĩ Thập tự chinh chỉ là một trong những khám phá như vậy", Giám đốc Đơn vị Khảo cổ học Hàng hải của IAA Kobi Sharvit lưu ý.Việc xác định di tích khảo cổ dưới đáy biển thường gặp nhiều thách thức do điều kiện tự nhiên luôn thay đổi. Vì lý do này, những khám phá tình cờ có thể tạo ra sự khác biệt lớn."Ngay cả cơn bão nhỏ nhất cũng có thể dịch chuyển cát, để lộ ra các hiện vật dưới đáy biển hoặc chôn vùi chúng. Do đó, điều tối quan trọng là phải báo cáo bất kỳ phát hiện nào như vậy và chúng tôi luôn cố gắng thu thập dữ liệu tại chỗ càng nhiều càng tốt", Sharvit nói thêm.(Theo )