Thuyền tự lái do công ty Saildrone phát triển gửi về hình ảnh theo thời gian thực của bão số 4 Sam với sức gió hơn 190 km/h trên Đại Tây Dương.Đầu năm nay, công ty Saildrone ở San Francisco cộng tác với Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) để triển khai 5 phương tiện tự lái lắp cảm biến trên mặt nước. Những thuyền này sẽ tiến vào đường đi của một số cơn bão trên Đại Tây Dương để thu thập dữ liệu. Hiện nay, một con thuyền trong số đó gửi về hình ảnh quay từ tâm bão số 4 Sam.Giống như các phương tiện còn lại trong đội "thuyền săn bão", SD 1045 là mẫu thuyền thuộc dòng Saildrone Explorer trang bị cánh bão đặc biệt cho phép vận hành trong điều kiện khắc nghiệt ở xung quanh và bên trong những cơn bão. Chiếc thuyền tự lái sẽ hoạt động suốt mùa bão ở Đại Tây Dương để thu thập dữ liệu khoa học quan trọng.Ngoài thu thập dữ liệu về nhiệt độ không khí, độ ẩm tương đối, áp suất sinh trắc, tốc độ và hướng gió, nhiệt độ nước và độ mặn, nhiệt độ ở mặt biển, độ cao cơn sóng, thuyền Saildrone Explorer SD 1045 còn lắp camera ghi lại diễn biến cơn bão.Hiện nay, bão Sam đang hoành hành trong khu vực, phát triển thành bão cấp 4 theo thang Saffir–Simpson. Tàu không người lái rẽ nước tiến thẳng vào mắt bão hôm 30/9, đối mặt với những con sóng cao 15 m và sức gió trên 190 km/h để thu thập dữ liệu theo thời gian thực, giúp cung cấp thông tin cho mô hình dự đoán tương lai."Sử dụng dữ liệu do thuyền tự lái thu thập, chúng tôi hy vọng có thể cải tiến mô hình dự báo tốc độ tăng cường nhanh chóng của những cơn bão", nhà khoa học Greg Foltz của NOAA, chia sẻ. "Gió bão mạnh lên chỉ trong vài giờ là mối đe dọa lớn đối với cộng đồng dân cư ven biển. Dữ liệu mới từ thuyền tự lái và các hệ thống tương tự mà NOAA đang sử dụng sẽ giúp chúng tôi dự đoán tốt hơn yếu tố thúc đẩy giông bão và cảnh báo người dân sớm hơn". (Theo )