Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ đang hoàn tất những bước cuối cùng để sẵn sàng khởi động sứ mệnh Artemis đầu tiên vào năm tới.NASA đang nhắm mục tiêu đưa con người quay trở lại Mặt Trăng sau hơn 5 thập kỷ kể từ cuộc đổ bộ Apollo 17 vào năm 1972. Dự án bao gồm ba sứ mệnh Artemis 1, 2 và 3, dự kiến lần lượt được triển khai vào năm 2022, 2023 và 2024.Hôm 5/11, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ cho biết họ đã đạt được một cột mốc quan trọng khi xếp chồng tàu vũ trụ Orion lên trên đỉnh tên lửa SLS Block 1, cao 98 m, bên trong cơ sở lắp ráp tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA ở Florida, Mỹ.Nhiệm vụ đầu tiên, Artemis 1, là một sứ mệnh không người lái, nhằm kiểm tra khả năng hoạt động trong không gian sâu của Orion. Con tàu sẽ thực hiện một hành trình bay kéo dài 25,5 ngày, trong đó có 6 ngày trên quỹ đạo quay ngược xung quanh Mặt Trăng, trước khi trở về Trái Đất và hạ cánh xuống Thái Bình Dương bằng dù.Sứ mệnh cũng mang theo các vệ tinh CubeSat vào quỹ đạo để thực hiện một số thí nghiệm và trình diễn công nghệ, bao gồm nghiên cứu bức xạ và chụp ảnh tàu Orion với Mặt Trăng ở hậu cảnh.Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, Artemis 1 sẽ được phóng lên vào ngày 12/2/2022. Nếu bị trì hoãn, sứ mệnh còn ba cơ hội khác vào ngày 27/2, tháng 3 và tháng 4, theo Giám đốc nhiệm vụ Mike Sarafin. Những khoảng thời gian phóng tiềm năng của nhiệm vụ này phụ thuộc vào cơ học quỹ đạo và vị trí tương đối của Trái Đất so với Mặt Trăng.Các sứ mệnh tiếp theo, Artemis 2 và 3, đều là các chuyến bay có phi hành đoàn. Trong khi Artemis 2 vẫn dùng tên lửa SLS Block 1 của NASA để đưa tàu Orion du hành quỹ đạo Mặt Trăng, Artemis 3 sẽ sử dụng hệ thống phóng Starship của SpaceX để đưa phi hành đoàn - bao gồm người phụ nữ đầu tiên và người da màu đầu tiên - đáp xuống bề mặt thiên thể. Tuy nhiên, lịch phóng của cả hai sứ mệnh này có khả năng sẽ bị lùi lại. (Theo )