SpaceX tiến hành thử nghiệm lửa tĩnh với tên lửa Falcon 9 dùng để chở phi hành đoàn tư nhân Inspiration4 trong chuyến bay nhiều ngày vòng quanh Trái Đất.Thử nghiệm diễn ra hôm 13/9 tại bệ phóng 39A ở Trung tâm vũ trụ Kennedy của NASA. Đây là một trong những cột mốc quan trọng cuối cùng trước buổi phóng dự kiến vào ngày 15/9. Trong khi tiến hành công tác chuẩn bị, đội phụ trách cũng theo dõi điều kiện thời tiết và xác suất thời tiết thuận lợi hiện nay là 80%.Thử nghiệm lửa tĩnh cũng mở đầu quá trình đếm ngược tới chuyến bay của nhiệm vụ đầu tiên chở toàn khách hàng tư nhân của SpaceX có tên gọi Inspiration4. Tàu vũ trụ Crew Dragon sẽ chở 4 hành khách. Thay vì bay lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), tàu sẽ bay tự do vòng quanh Trái Đất trong ba ngày, sau đó hạ cánh xuống vùng biển ngoài khơi Florida.Tàu Dragon được đặt chồng lên tên lửa và kéo ra khỏi kho chứa để lăn tới bệ phóng 39A vào sáng ngày 12/9. Các kỹ sư dựng thẳng hai phương tiện với tổng chiều cao 78,1 m vào chiều cùng ngày. Sau khi cố định tên lửa vào bệ phóng, họ đổ nhiên liệu đẩy siêu lạnh, kerosene và oxy lỏng, để kích hoạt động cơ.Trong thử nghiệm tiến hành vào sáng sớm hôm qua, khói và lửa bốc lên trong thời gian ngắn khi 9 động cơ Merlin 1D của tên lửa hoạt động. Cụm động cơ tạo lực đẩy hơn 7,5 triệu Newton trong lúc tên lửa được neo chặt với mặt đất. Đội kỹ sư đã xem xét dữ liệu trước khi xác nhận có thể tiến hành phóng tên lửa Falcon 9 như dự định.Hoạt động khai hỏa chớp nhoáng mang tên thử nghiệm lửa tĩnh này là tiêu chuẩn nằm trong quy trình trước buổi phóng. Kết quả thử nghiệm giúp đội ngũ kỹ sư đảm bảo mọi hệ thống đều làm việc tốt và tên lửa sẵn sàng bay. Sau đó SpaceX cũng chia sẻ thử nghiệm lửa tĩnh thành công và công ty sẽ phóng tên lửa vào khoảng 7h02 ngày 17/9 theo giờ Hà Nội.Chuyến bay này là nhiệm vụ thứ 23 của SpaceX trong năm nay và nhiệm vụ chở người thứ 4. Tầng thứ nhất của tên lửa sẽ hạ cánh trên tàu drone "Just Read the Instructions" của SpaceX. Sau khi cất cánh thành công, khoang tàu chở khách sẽ bay trên quỹ đạo Trái Đất trong 3 ngày ở độ cao lớn hơn trạm ISS.Cả tàu Dragon và tên lửa đẩy đã bay nhiều lần trước đây. Con tàu từng chở phi hành đoàn Crew-1 vào không gian hồi tháng 11/2020. Đối với tên lửa Falcon 9, đây là nhiệm vụ thứ ba, sau hai chuyến bay chở vệ tinh GPS của Lực lượng Không gian Mỹ vào vũ trụ. (Theo )