Bộ lọc ngoài trời CityTree không chỉ khắc phục tình trạng ô nhiễm ở khu vực xung quanh mà còn giúp giảm nhiệt độ không khí xuống 2,5 độ C.Nhằm giải quyết vấn đề ô nhiễm không khí, công ty Đức Green City Solutions phát triển bộ lọc ngoài trời tận dụng khả năng của một trong những sinh vật lọc khí sinh sôi mạnh nhất của tự nhiên - rêu, hôm 23/10 đưa tin. Rêu chuyển đổi chất ô nhiễm thành sinh khối, chúng ăn chất ô nhiễm theo đúng nghĩa đen, theo Liang Wu, đồng sáng lập công ty.Để thực hiện giải pháp này, Green City Solutions thiết kế một môi trường phù hợp để rêu phát triển trong thành phố. Thiết bị mới mang tên CityTree, được giới thiệu là bộ lọc bụi mịn công nghệ sinh học đầu tiên trên thế giới dành cho không gian đô thị.CityTree có thể giảm tình trạng ô nhiễm bụi mịn trong khu vực xung quanh tới 53%. Thiết bị này lọc 3.500 m3 không khí mỗi giờ, tương ứng với lượng không khí hít thở mỗi giờ của khoảng 7.000 người. Ngoài lọc bụi mịn, bộ lọc còn giúp giảm nhiệt độ không khí tới 2,5 độ C thông qua sự bay hơi từ bề mặt rêu. Để duy trì khả năng lọc và làm mát, thiết bị cần khoảng 4 lít nước mỗi giờ và 120 watt điện.CityTree cũng trang bị các cảm biến có thể phát hiện loại ô nhiễm và mức độ ô nhiễm của không gian xung quanh. Dữ liệu này sẽ hữu ích cho việc xác định những nguồn gây ô nhiễm chính, giúp sửa đổi chính sách và tổ chức các chiến dịch cộng đồng.Green City Solutions cũng cung cấp sản phẩm tích hợp màn hình LCD mang tên CityBreeze để hiển thị quảng cáo hoặc các thông báo cho công chúng. Hãng này hy vọng trong tương lai, số tiền thu được từ quảng cáo có thể bù cho tiền thuê thiết bị, giúp những người sống ở khu vực xung quanh tận hưởng không khí sạch mà không phải tự trả tiền. Một sản phẩm khác mang tên WallBreeze, bức tường rêu dạng module, cũng đang được phát triển và dự kiến hoàn thiện đầu năm sau.CityTree cũng có một số hạn chế. Ở những nơi ô nhiễm trầm trọng, chất ô nhiễm có thể phá hủy rêu. Liang cho biết, công ty chưa lắp đặt bộ lọc ở những nơi như vậy, nhưng ông tin rằng cuối cùng điều này có thể hiện thực hóa nhờ tiến bộ công nghệ. Hiện tại, CityTree đã xuất hiện ở một số thành phố châu Âu như Berlin, Oslo, London, Paris và Cork. (Theo )