Xác của ít nhất 200 con chim sáo rơi la liệt xung quanh một bệnh viện ở thành phố Ferrol, nghi do hóa chất độc hại hoặc bị điện giật.Những con chim sáo đá rơi xuống mặt đường phía trước bệnh viện Juan Cardona ở thành phố Ferrol phía tây bắc Tây Ban Nha vào khoảng 9 giờ sáng ngày 26/11 theo giờ địa phương. Cảnh sát xác nhận không có người nào bị thương trong tai nạn. Mapi Rodríguez, chủ tịch hội dân cư trong khu vực, xác nhận chim sáo bay ra từ các ngọn cây quanh bệnh viện, bay vài mét và rơi thẳng xuống vỉa hè.Cơ quan môi trường của tỉnh đã thu thập xác hai trong số hàng trăm con chim để phân tích. Hội đồng thành phố Ferrol cũng tham gia điều tra vụ việc. Sự việc tương tự từng xảy ra hồi đầu năm nay ở thành phố Tarragona gần đó khi những con chim rơi từ trên trời xuống do hóa chất độc hại thải ra từ nhà máy hóa dầu trong vùng. Chim sáo thường bay nhịp nhàng theo đàn lớn, do đó chúng có thể chết tập thể vì nguyên nhân giống như vậy. Tuy nhiên, nhà chức trách địa phương chưa đưa ra kết luận chính thức.Bệnh viện Juan Cardona nằm ở ven sông Ria de Ferrol đổ vào vịnh Biscay nhưng không gần bất kỳ cơ sở nào có thể thải hóa chất độc hại vào khí quyển. Bên cạnh bệnh viện là công viên Residencia Mista de Mairoes. Đó là lý do có nhiều động vật hoang dã ở quanh bệnh viện.Sáo đá là loài chim nhỏ như chim sẻ nhưng có đuôi ngắn và mỏ dài, thanh mảnh. Chim sáo đá đặc biệt yêu thích sinh sống tại các khu vực thị trấn, ngoại ô nơi có nhiều người sinh sống. Nhờ thế chúng có thể ăn sâu bọ, hoa quả tại các bãi cỏ, vỉa hè và sinh sống trên dây điện, cây xanh, các tòa nhà cao tầng. (Theo )