Trước làn sóng chỉ trích dữ dội từ cộng đồng quốc tế, Nga đã quyết định đóng cửa cơ sở nuôi nhốt cá voi bí mật bên trong vịnh Srednyaya.Trong một tuyên bố vào hôm 2/12, Văn phòng công tố môi trường Amur Basin ở vùng Viễn Đông của Nga cho biết "nhà tù" đã được phá dỡ hoàn toàn để ngăn việc nuôi nhốt bất hợp pháp động vật biển hoang dã. Các cấu trúc nổi của cơ sở sau đó được chuyển đến một xưởng đóng tàu địa phương để xử lý.Nhà tù cá voi Srednyaya lần đầu bị phanh phui vào năm 2018, khi đó có tổng cộng 93 con cá voi trắng và 11 con cá voi sát thủ sống chen chúc trong những chiếc lồng chật hẹp. Chúng bị nuôi nhốt để bán cho các thủy cung và công viên chủ đề ở Trung Quốc.Tuy nhiên, tới tận tháng 11/2019, các con vật mới bắt đầu được thả tự do theo đợt nhờ một chiến dịch giải cứu của các nhà hoạt động vì môi trường. Địa điểm phóng thích cụ thể được giữ bí mật.Các nhóm môi trường hoan nghênh động thái mới của chính quyền và cho rằng nhà tù cá voi "đáng lẽ phải được dỡ bỏ từ lâu"."Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều để đóng cửa nó và giải cứu những con vật tội nghiệp", Dmitry Lisitsyn từ tổ chức phi chính phủ Sakhalin Watch, người dẫn đầu chiến dịch chống lại nhà tù cá voi, nói với AFP.Tất cả cá voi trắng và cá voi sát thủ từng bị giam cầm tại Srednyaya hiện đều ở trong tình trạng hoang dã. Đây là một thành công lớn bởi các con vật hầu hết chưa đến tuổi trưởng thành và thiếu kỹ năng cần thiết để thích nghi với cuộc sống tự lập ngoài tự nhiên. Chúng đã phải trải qua một chương trình phục hồi trước khi được thả ra biển. (Theo )