Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2021 ghi nhận những công trình nghiên cứu, sản phẩm sáng tạo có giá trị ứng dụng thực tiễn mang lại hiệu quả.Chiều 25/11, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam tổ chức công bố Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2021. Sự kiện dự kiến tổ chức vào dịp 2/9, nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên lùi đến hôm nay.Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2021 tập hợp các công trình, giải pháp sáng tạo khoa học và công nghệ thuộc nhiều lĩnh vực đã đoạt giải tại các cuộc thi do bộ, ngành, thành viên Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức từ ngày 1/1/2019 đến 20/6/2021. Đây là những công trình có giá trị khoa học và công nghệ hoặc giá trị ứng dụng thực tiễn, giá trị kinh tế cao, đạt hiệu quả trong sản xuất, đời sống.GS.TSKH Phan Xuân Dũng, Chủ tịch Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng tuyển chọn cho biết, theo Quy chế, hàng năm số lượng công trình được tuyển chọn tương đương số năm kỷ niệm Cách mạng Tháng 8 và Quốc khánh 2/9. Năm 2021, ban tổ chức nhận được 151 công trình, giải pháp sáng tạo khoa học - công nghệ do các bộ, ngành, tỉnh, thành phố giới thiệu và đề nghị. Hội đồng đã tuyển chọn 76 công trình, giải pháp sáng tạo khoa học, công nghệ tiêu biểu và đề nghị công bố trong Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2021.76 công trình, giải pháp được lựa chọn tập hợp trong Sách vàng Sáng tạo 2021 thuộc các lĩnh vực: công nghệ thông tin, điện tử viễn thông, tiết kiệm năng lượng, sử dụng năng lượng mới và chế biến, sản xuất trong nông nghiệp, sinh học phục vụ đời sống, cơ khí, giáo dục, ứng phó với biến đổi khí hậu, y tế, vật liệu mới...Trong số đó có công trình nghiên cứu, phân tích cảnh báo sản lượng điện bất thường thời gian thực từ đo xa; nghiên cứu chọn tạo giống lúa phục vụ cho đồng bằng sông Cửu Long; mô hình chưng cất nước mặn thành nước ngọt sử dụng năng lượng mặt trời; dàn gieo hạt kết hợp bón phân; robot lau khô và lau ướt tấm pin năng lượng mặt trời cho hệ áp mái nhà xưởng...Công trình "Nghiên cứu chế tạo sản phẩm Interferon chuyên biệt sử dụng trong phòng và điều trị bệnh do virus ở gia súc, gia cầm" của Trung tâm Công nghệ Sinh học TP HCM là một kết quả nổi bật. Sản phẩm ứng dụng phổ rộng với nhiều loại virus gây bệnh khác nhau cũng như biến chủng của chúng, đặc biệt là các bệnh chưa có vaccine. Sản phẩm thử nghiệm trên hàng nghìn gia súc, gia cầm cho thấy hiệu quả trong việc phòng dịch bệnh dịch tả lợn châu Phi. Khi sử dụng liều tiêm 3-5 ngày/lần đối với lợn trong vùng dịch, chế phẩm có tác dụng phòng bệnh với tỷ lệ bảo hộ 100%. So sánh với các hộ cùng xã không dùng chế phẩm, tỷ lệ heo chết là 90-100%.Sản phẩm "Robot lau khô và lau ướt tấm pin năng lượng mặt trời cho hệ áp mái nhà xưởng) của nhóm tác giả Khoa Cơ điện - Điện tử, Trường Đại học Lạc Hồng giúp 90% bụi bẩn thông thường sẽ được làm sạch. Sản phẩm dựa trên nguyên lý chính để vệ sinh tấm pin được thực hiện bằng cách dùng chổi quét đánh tan bụi bám trên bề mặt tấm pin.Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2021 cũng tôn vinh các tập thể, cá nhân đạt giải thưởng quốc tế năm 2020; vinh danh sáu công trình khoa học sáng tạo tiêu biểu thuộc lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn. Đây là lần đầu tiên, các công trình thuộc lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn được vinh danh trong Sách vàng Sáng tạo Việt Nam.Sách vàng Sáng tạo Việt Nam do Ban Thường trực Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, và các bộ, ngành, một số tổ chức thành viên Mặt trận tổ chức tuyển chọn, công bố từ năm 2016.Đến nay đã có 400 công trình, giải pháp sáng tạo được vinh danh. Các tác giả được vinh danh là tập thể, cá nhân trên mọi miền Tổ quốc, có người là giáo sư, tiến sĩ, có người là chủ doanh nghiệp, công nhân, nông dân và cả học sinh, sinh viên.