Các nhà khoa học Ireland đang thu thập rong biển làm thức ăn cho gia súc sau khi nghiên cứu cho thấy nó có thể giúp giảm khí methane.Ireland là quốc gia phát thải methane bình quân trên đầu người lớn nhất châu Âu, trong đó chăn nuôi chiếm một lượng đáng kể. Các nhà nghiên cứu đang nỗ lực tìm giải pháp và ngành công nghiệp rong biển rất phát triển của đất nước có thể là chìa khóa.Các nghiên cứu trước đây của Mỹ và Australia đã chỉ ra một loại rong biển - được gọi là Asparagopsis - có thể khiến hệ thống tiêu hóa của gia súc thải ra ít khí methane hơn đáng kể, khi thêm một lượng nhỏ vào thức ăn. Tuy nhiên, sinh vật này không dễ trồng và khó mở rộng quy mô sản xuất ở Tây Bắc Ấu.Dự án mang tên SeaSolutions của Ireland nhằm tìm kiếm các loại rong biển bản địa dồi dào để thay thế, mặc dù các chuyên gia thừa nhận chúng khó có thể đạt được hiệu quả giảm khí thải lên tới hơn 80% như Asparagopsis.Khoảng 20 loài rong biển, hầu hết từ ven bờ Đại Tây Dương lộng gió của Ireland, đã được thử nghiệm làm chất phụ gia thức ăn chăn nuôi và "chúng tôi đã xác định được một số loài rong biển nâu rất khả quan", trưởng nhóm dự án Maria Hayes từ Cơ quan Phát triển Nông nghiệp và Thực phẩm Ireland cho hay.Hayes cùng các cộng sự đang tìm cách tích hợp chất phụ gia từ rong biển vào hệ thống chăn nuôi gia súc chủ yếu dựa vào cỏ của Ireland."Mức độ phụ gia thêm vào là rất nhỏ, vì vậy bạn không cần khai thác nhiều rong biển để thấy được tác động", Giáo sư khoa học động vật và vi sinh Sharon Huws tại Đại học Queen's University Belfast nói thêm.Tại một trang trại bên ngoài Hillsborough, phía tây nam Belfast, nhóm nghiên cứu sử dụng "phần thưởng" để dụ những con bò thò đầu vào một chiếc máy chạy bằng năng lượng mặt trời để đo mức khí methane trong hơi thở của chúng. Sau đó, họ kiểm tra thêm một lần nữa sau khi cho gia súc ăn thức ăn trộn với phụ gia rong biển.Giải pháp mới đã nhận được sử hưởng ứng của nhiều nông dân và chính trị gia, những người nhấn mạnh rằng các mục tiêu nghiêm ngặt nhằm cắt giảm khí nhà kính không có nghĩa là phải giảm quy mô của ngành nông nghiệp.Sau khi tăng trưởng hơn 10% trong 10 năm qua, Ireland hiện có khoảng 7,4 triệu gia súc và là một trong những nước xuất khẩu thịt bò và sữa lớn nhất châu Âu, nhưng đi cùng với đó là lượng phát thải khí methane khổng lồ.Methane là loại khí nhà kính mạnh với khả năng "bẫy" nhiều bức xạ nhiệt trong bầu khí quyển hơn CO2, góp phần gây ra hiện tượng nóng lên toàn cầu. Tại hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu COP26, Ireland đã cam kết cắt giảm 30% lượng khí thải methane của họ vào năm 2030 so với năm 2020. (Theo )