Một công ty vận chuyển bằng drone phải tạm dừng hoạt động ở vùng ngoại ô Canberra do mối đe dọa trên không từ những con quạ muốn bảo vệ lãnh thổ.Vấn đề chim sà xuống từ trên cao rất phổ biến ở Australia. Trong mùa sinh sản, các loài như chim ác là có thể tấn công những người dân tới quá gần tổ. Quạ cũng là một loài chim có tập tính như vậy. Thậm chí, chúng còn nhắm vào drone chở hàng. Trong video do Ben Roberts, cư dân ở vùng ngoại ô Harrison của thành phố Canberra, con quạ lao vào chiếc drone đang hạ cánh để giao cà phê. Chiếc drone giảm dần độ cao và chuẩn bị thả túi hàng. Nhưng ngay lúc đó, con chim sà tới, bám vào cỗ máy giữa không trung và mổ liên tục.Vụ tấn công kéo dài vài giây. Nhiều cánh quạt của drone kêu vù vù trong lúc phương tiện cố giữa thăng bằng. Con quạ nhanh chóng bay đi và chiếc drone có thể hạ túi hàng xuống bằng dây thừng. Đây không phải lần đầu tiên túi cà phê của Roberts trở thành mục tiêu tấn công của bầy chim. Bầy chim từng tìm cách tiếp cận drone trước đây và dường như chúng biết tránh những cánh quạt xoay tròn.Canberra đang trong thời gian phong tỏa do Covid-19, dẫn tới số người đặt hàng giao bằng drone tăng vọt. Wing, công ty chuyên vận hành drone, quyết định dừng hoạt động ở khu Harrison trong khi chờ các nhà điểu học xem xét hành vi của bầy chim như sự cố mà Roberts gặp phải. Đại diện của Wing chia sẻ một số con quạ thể hiện hành vi bảo vệ lãnh thổ và công ty muốn tác động ít nhất tới đời sống của loài chim.Theo nhà điểu học Neil Hermes, quạ thường tấn công vật tới gần tổ của chúng. Do đó, ông cho rằng quyết định của Wing rất hợp lý trong lúc chờ nhà chức trách cân nhắc tình huống. (Theo )