Khó chịu khi thấy cá sấu đến quá gần con, voi mẹ loại bỏ triệt để mối nguy hiểm bằng cách giẫm chết nó.Hans Henrik Haahr ghi hình cuộc tấn công hiếm gặp của voi trong chuyến tham quan tại thung lũng Lower Zambezi, Zambia,  hôm 19/10 đưa tin. Voi thường được coi là những sinh vật điềm tĩnh. Tuy nhiên, voi đực trong thời kỳ musth (khi lượng testosterone tăng cao) có thể trở nên cực kỳ hung dữ. Con cái khi bảo vệ con non cũng sẽ hung hãn như vậy.Cá sấu là những kẻ săn mồi cơ hội và đôi khi tấn công voi con. Trong video, voi mẹ đang trong thời kỳ tiết sữa có vẻ rất khó chịu với việc cá sấu ở gần con mình. Để bảo vệ con non, nó loại bỏ mối nguy hiểm một cách triệt để.Voi mẹ tới chỗ cá sấu, đẩy kẻ săn mồi bằng đầu và vòi của mình. Nó hành động hung dữ hơn và bắt đầu giẫm lên con vật, ước tính dài từ 2,4 - 3 m. Voi mẹ không có ngà nên phải dùng miệng để tấn công. Thậm chí nó còn dùng vòi quấn quanh đuôi cá sấu rồi quăng quật. Việc liên tục bị voi cái nặng 2,7 - 3,6 tấn giẫm đạp khiến cá sấu bỏ mạng. Hans cho biết, anh gần như không có từ nào để miêu tả cảnh tượng này ngoài "sốc".Voi châu Phi (Loxodonta africana) là động vật trên cạn lớn nhất thế giới, con trưởng thành có thể nặng đến 6 tấn và cao hơn 3 m. Tuổi thọ trung bình của chúng trong tự nhiên là 60 - 70 năm. Những con voi cái và con non thường sống cùng nhau thành đàn, trong khi voi đực có xu hướng tách ra.(Theo )