Hyundai hôm 9/10 công bố kế hoạch phát triển taxi điện tự lái 5 chỗ ngồi có thể cất cánh vào năm 2028.Hãng xe ở Seoul đã chuyển Bộ phận vận tải đường không ở đô thị thành công ty mới mang tên Supernal. Hyundai lần đầu ra mắt thiết kế taxi bay mang tên Phương tiện cá nhân S-A1 tại Triển lãm điện tử tiêu dùng (CES) ở Las Vegas năm ngoái. Tại thời điểm đó, họ cũng tiết lộ kế hoạch hợp tác với ứng dụng đi chung xe Uber.Mẫu taxi bay của Hyundai sẽ trang bị hệ thống pin nhiên liệu hydro. Họ cũng đang phát triển bộ pin lithium có mật độ năng lượng cao. S-A1 sẽ hoạt động hoàn toàn tự động trong tương lai. Phương tiện hoạt động nhờ 12 cánh quạt. S-A1 có thể chở tối đa 5 người, đạt tốc độ 290 km/h, bay ở độ cao 600 m và có tầm hoạt động 96,5 km.Theo Hyundai và Supernal, khách hàng sẽ sử dụng một ứng dụng tương tự những nền tảng đi chung xe hiện nay như Uber, Lyft và Bolt để lập lộ trình từ nhà tới điểm đến. Một chuyến đi như vậy có thể bao gồm bắt xe hoặc tàu từ nhà tới bến đỗ taxi bay (vertiport), sử dụng phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng để bay khắp thành phố và dùng xe điện ở chặng cuối cùng.Hyundai và Supernal đã bắt tay hợp tác với công ty Urban-Air Port để phát triển cơ sở hạ tầng cho phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng. Một nguyên mẫu bến đỗ quy mô lớn sẽ ra mắt ở Anh năm sau. Tại Mỹ, Hyundai đang hợp tác với thành phố Los Angeles và công ty Urban Movement Labs. (Theo )