Căn phòng rộng 16 m2 trong biệt thự La Mã mang lại những thông tin hiếm hoi về nhóm người yếu thế nhất xã hội cổ đại.Các nhà khảo cổ tại Pompeii hôm 6/11 thông báo, phát hiện "phòng nô lệ" của biệt thự Civita Giuliana, biệt thự La Mã bị phá hủy trong vụ phun trào núi lửa Vesuvius năm 79. Thảm họa này đã chôn vùi Pompeii dưới tro bụi. Những người không kịp rời thành phố đều bỏ mạng vì bị những tòa nhà sụp đổ đè lên hoặc sốc nhiệt.Đầu năm nay, các nhà khoa học cũng tìm thấy một cỗ xe ngựa La Mã gần như nguyên vẹn tại biệt thự. Họ cho rằng những nô lệ sống trong căn phòng nhỏ phụ trách việc bảo dưỡng và chuẩn bị xe."Phát hiện mới giúp hé lộ phần nào về cuộc sống bấp bênh của những người hiếm khi xuất hiện trong các tài liệu lịch sử, vốn thường được viết bởi người thuộc giới thượng lưu. Dấu tích độc đáo về cuộc sống của nhóm người yếu thế nhất xã hội cổ đại chắc chắn là một trong những phát hiện thú vị nhất sự nghiệp khảo cổ của tôi", Gabriel Zuchtriegel, giám đốc Công viên Khảo cổ Pompeii, cho biết.Căn phòng rộng 16 m2 là sự kết hợp giữa phòng ngủ và nhà kho. Phòng có ba giường, 8 bình amphora đặt trong góc, một chiếc rương gỗ đựng những vật dụng bằng kim loại và vải nhiều khả năng dùng cho yên ngựa, một trục xe ngựa đặt trên giường.Giường làm từ những tấm ván gỗ gia công thô sơ, có thể điều chỉnh theo chiều cao của người sử dụng. Mặt giường được làm bằng dây thừng và phủ chăn. Hai chiếc giường dài khoảng 1,7 m, chiếc còn lại dài 1,4 m, nhiều khả năng dành cho trẻ em.Ba nô lệ này có thể là một gia đình, theo Công viên Khảo cổ Pompeii. Các chuyên gia tìm thấy vài vật dụng cá nhân dưới giường, gồm bình amphora đựng đồ cá nhân, bình gốm và một thứ trông giống bô. Căn phòng được chiếu sáng nhờ một cửa sổ nhỏ phía trên. Trên tường không có đồ trang trí nhưng có một vết giống như do đèn treo tường để lại.Chuyến khai quật phòng nô lệ nằm trong một chương trình triển khai từ năm 2017 nhằm chống lại những hoạt động trái phép trong vùng, ví dụ như đào hầm để lấy cổ vật bán trên thị trường bất hợp pháp.Biệt thự Civita Giuliana là mục tiêu của những vụ trộm cướp có hệ thống trong nhiều năm. Các chuyên gia tìm được bằng chứng cho thấy một số "di sản khảo cổ" trong phòng nô lệ cũng bị mất vào tay kẻ trộm. Thiệt hại do kẻ trộm gây ra trong biệt thự cho đến nay ước tính lên tới 2,3 triệu USD. (Theo )