Tên lửa Soyuz MS-20 hôm 5/12 đã được dựng lên bệ phóng ở Baikonur của Kazakhstan, sẵn sàng đưa tỷ phú Yusaku Maezawa lên Trạm Vũ trụ Quốc tế.Vụ phóng dự kiến diễn ra vào ngày 8/12, chở theo phi hành đoàn ba người gồm tỷ phú người Nhật Bản Yusaku Maezawa, cùng trợ lý video Yozo Hirano và nhà du hành vũ trụ người Nga Alexander Misurkin. Trong một cuộc phỏng vấn vào hôm 2/11, Maezawa cho biết ông không cảm thấy sợ hãi trước "giấc mơ sắp trở thành hiện thực"."Càng đến gần, tôi càng phấn khích", Maezawa, 45 tuổi, nhà sáng lập trung tâm thời trang trực tuyến lớn nhất Nhật Bản và là người giàu thứ 30 của đất nước, nói. "Tôi có một danh sách 100 điều muốn làm. Hãy hướng tới mục tiêu, mọi thứ phụ thuộc vào bạn".Chuyến bay hôm 8/12 là một dự án của Nga nhằm nâng cao năng lực du lịch vũ trụ của nước này. Ba thành viên phi hành đoàn dự kiến dành 12 ngày trên Trạm Vũ trụ Quốc tế. Maezawa tiết lộ ông có kế hoạch ghi lại hành trình của mình và chia sẻ lên kênh YouTube hơn 700.000 người đăng ký.Maezawa sẽ là khách du lịch vũ trụ nước ngoài đầu tiên lên ISS cùng với Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos kể từ năm 2009 khi Guy Laliberte người Canada, đồng sáng lập Cirque du Soleil, du hành đến trạm này.Cạnh tranh trong lĩnh vực du lịch không gian đang nóng lên khi có nhiều người chơi xuất hiện hơn. Công ty Blue Origin của nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos đã hoàn thành hai sứ mệnh vượt qua bầu khí quyển trong năm nay. Virgin Galatic của tỷ phú Richards Branson cũng cung cấp trải nghiệm tương tự về vài phút "vi trọng lực" trước khi quay trở lại Trái Đất.Trong khi đó, SpaceX của Elon Musk đã làm nên lịch sử bằng cách gửi phi hành đoàn không chuyên đầu tiên bay quanh quỹ đạo Trái Đất trong một sứ mệnh có tên Inspiration4 vào năm nay. Công ty có trụ sở tại Mỹ còn có kế hoạch thực hiện một sứ mệnh toàn dân khác trên một chuyến bay vòng quanh Mặt Trăng vào năm 2023, do Maezawa tài trợ. (Theo )