Taxi bay PantalaConcept H chạy hoàn bằng điện, trang bị 22 cánh quạt và có phạm vi hoạt động 250 km.Công ty Trung Quốc Pantuo Aviation hé lộ mẫu taxi bay mới mang tên Pantala Concept H trông rất giống máy bay điện cất hạ cánh thẳng đứng Lilium Jet của công ty Đức Lilium GmbH,  hôm 30/11 đưa tin.Pantala Concept H chạy hoàn toàn bằng điện và sử dụng pin lithium-ion. Mẫu máy bay này có phạm vi hoạt động 250 km và có thể di chuyển với vận tốc khoảng 300 km/h. Nó trang bị 22 quạt điện đường kính lớn, khác với loại cánh quạt hở như nhiều mẫu taxi bay khác. Hệ thống quạt điện này cũng tương tự với Lilium Jet, máy bay 7 chỗ ngồi dự kiến hoạt động vào năm 2024. Tuy nhiên, điểm khác biệt của Pantala Concept H là toàn bộ cánh có thể nghiêng để thay đổi từ chế độ lên thẳng sang bay bình thường.Các thiết bị điện tử và hệ thống năng lượng tiên tiến sẽ cho phép Pantala Concept H đạt được mức độ an toàn như máy bay chở khách cỡ lớn, theo phát ngôn viên của Pantuo Aviation. Trong khi đó, khả năng kết nối và tính toán vượt trội giúp nó sẵn sàng cho cuộc cách mạng sắp tới về tự động hóa.Phát ngôn viên của Pantuo Aviation cho biết, tên gọi Pantuo bắt nguồn từ Pantala, tên của mẫu máy bay điện cất hạ cánh thẳng đứng. Pantala là sự kết hợp giữa tiền tố "pan", nghĩa là "tất cả" trong tiếng Hy Lạp cổ, và "Talaria", đôi dép có cánh thuộc về Hermes, con trai của thần Zeus. Ngoài ra, trong tiếng Trung, "pan" có thể hiểu là một tảng đá lớn, tượng trưng cho sự bền vững, còn "tuo" nghĩa là mở rộng và khám phá. Pantuo Aviation lựa chọn tên gọi này để thể hiện mục tiêu mở rộng phạm vi di chuyển của con người.Pantuo Aviation đang phát triển một nguyên mẫu kích thước nhỏ để thử nghiệm những công nghệ nội bộ sẽ trang bị cho phiên bản hoàn thiện trong tương lai. Hãng này dự định tiến hành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của nguyên mẫu khoảng cuối năm nay, trước khi bắt đầu phát triển nguyên mẫu kích thước đầy đủ vào năm 2022. Pantuo Aviation đặt mục tiêu đạt được chứng nhận và bắt đầu mở dịch vụ muộn nhất vào năm 2027. (Theo )