Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát kéo dài, nhiều tổ chức khoa học và công nghệ phải xoay chuyển hướng nghiên cứu ứng phó.Chiều 9/12, Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA) tổ chức sự kiện Gặp gỡ 2021 với chủ đề "Các tổ chức khoa học và công nghệ vượt qua thách thức, chuyển đổi phương thức hoạt động, ứng phó với dịch Covid-19, hướng tới phát triển bền vững".Phát biểu tại sự kiện TSKH Phan Xuân Dũng, Chủ tịch VUSTA cho biết, đại dịch Covid-19 khiến các tổ chức khoa học và công nghệ trực thuộc VUSTA gặp nhiều khó khăn trong huy động tài chính phục vụ hoạt động chuyên môn. Tuy nhiên, nhiều đơn vị đã chủ động nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật để đưa ra các sản phẩm hỗ trợ điều trị Covid-19.Hàng chục sản phẩm nghiên cứu thành công như thuốc điều trị Covid-19 nhiều thành phần kết hợp Đông - Tây y. Trong số này, Viện Y dược Nano đã nghiên cứu bào chế thuốc diệt SARS-CoV-2 bằng công nghệ nano; Viện Công nghệ VinIT phát triển hệ thống khử khuẩn diệt virus công nghệ plasma chống đại dịch Covid-19; thiết bị khử trùng không khí Air plasma của Viện Khoa học Giáo dục và Môi trường đang được Bệnh viện Việt Đức đưa vào sử dụng...Mới đây, Viện Y học Đinh Tiên Hoàng đã nghiên cứu thành công mô hình viêm phổi đông đặc cấp tính lan toả trên động vật thực nghiệm giống trong bối cảnh của Covid-19. Theo ông Dũng, mô hình này nếu đăng ký bản quyền thành công sẽ mở ra cơ hội nghiên cứu các thuốc (cả Đông y và Tây y) cho điều trị Covid-19.Ông Nguyễn Tuấn Anh, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội đánh giá cao kết quả nghiên cứu của các đơn vị trực thuộc VUSTA.Ông ghi nhận, nhiều năm qua, các nhà khoa học, các hội ngành, tổ chức khoa học trực thuộc VUSTA đã đóng góp ý kiến cho các dự án luật và hoạt động giám sát. Các ý kiến đã được tiếp thu trong quá trình thẩm tra, trình Quốc hội xem xét thông qua các dự án như Luật Khoa học và Công nghệ, Luật Chuyển giao công nghệ, Luật Công nghệ cao, Luật Bảo vệ môi trường, Luật Thuỷ sản, Luật Lâm nghiệp..."Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Quốc hội mong muốn VUSTA tiếp tục giới thiệu các chuyên gia, nhà khoa học và các tổ chức khoa học công nghệ trực thuộc có tiềm lực để đóng góp vào hoạt động lập pháp, giám sát, thẩm tra các đề án, dự án quan trọng quốc gia" ông Tuấn Anh nói.Năm 2021, VUSTA tiếp nhận dự án ODA từ Quỹ toàn cầu phòng, chống HIV/AIDS với tổng kinh phí 6,5 triệu USD và nguồn bổ sung ứng phó Covid-19 900.000 USD.Tại sự kiện, VUSTA tặng bằng khen cho 27 tập thể và 36 cá nhân thuộc các tổ chức khoa học công nghệ đã có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống Covid-19.Năm 2022, VUSTA yêu cầu các tổ chức khoa học công nghệ trực thuộc chuyển đổi phương thức hoạt động để thích ứng trong bối cảnh mới, trong đó chú trọng ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số để đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.