Thủ phủ Lahore của tỉnh Punjab hôm 17/11 trở thành thành phố ô nhiễm nhất thế giới, theo cơ quan giám sát chất lượng không khí IQAir.Tình trạng ô nhiễm không khí đã trở nên tồi tệ hơn ở Pakistan trong những năm gần đây, do hỗn hợp khói diesel cấp thấp, khói từ cây trồng theo mùa bốc cháy và nhiệt độ mùa đông lạnh hơn dẫn đến sự hình thành những đám khói mù mịt.Lahore - siêu đô thị sầm uất với hơn 11 triệu dân ở tỉnh Punjab gần biên giới với Ấn Độ - luôn nằm trong top những khu vực ô nhiễm nhất cả nước và hôm 17/11, chỉ số chất lượng không khí của thành phố đã đạt 348, cao hơn nhiều mức nguy hiểm 300 và đứng đầu thế giới.Các quan chức chính phủ đã tuyên bố nỗ lực làm sạch không khí nhưng hành động chậm chạp của họ buộc người dân phải tự tìm cách cứu mình bằng cách lắp đặt các thiết bị lọc khói bụi tự chế."Trẻ em đang phải đối mặt với những căn bệnh về hô hấp. Làm ơn, hãy tìm ra giải pháp!", người lao động Muhammad Saeed cầu cứu. "Chúng tôi là những người nghèo, thậm chí không thể trả chi phí khám chữa bệnh. Chúng tôi chỉ có thể cầu xin chính quyền kiểm soát ô nhiễm. Dù không biết chữ, tôi đã nghe được thông tin rằng Lahore có chất lượng không khí tồi tệ nhất. Nếu tiếp tục như vậy, chúng tôi sẽ chết".Pakistan đổ lỗi cho khói bụi từ Ấn Độ là nguyên nhân chính dẫn đến ô nhiễm nghiêm trọng. Trong khi người dân Lahore chỉ trích chính phủ thờ ơ với hoàn cảnh của họ, các bộ trưởng nói rằng họ đã hành động để giảm thiểu ô nhiễm, bằng cách bãi bỏ các nhà máy đốt than, trồng cây xanh và áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 5 cho tất cả phương tiện đang được sản xuất trong nước.(Theo)