Các nhà khoa học đang nỗ lực khám phá nguồn gốc của thiên thạch rơi qua mái nhà và hạ cánh trúng phòng ngủ của một cư dân ở British Columbia hôm 4/10.Sự kiện thiên thạch rơi thu hút nhiều sự chú ý của các phương tiện truyền thông do vật thể đáp xuống ngay trên chiếc gối bên cạnh Ruth Hamilton khi cô đang ngủ ở nhà riêng tại Golden, British Columbia. Thiên thạch rơi qua mái nhà của Ruth vào khoảng 13h30 ngày 4/10 theo giờ Hà Nội. "Tiếp theo là một vụ nổ khổng lồ và bụi bay khắp mặt tôi", Hamilton chia sẻ với kênh CBC hôm 12/10. Vài phút sau, Hamilton trông thấy khối đá màu xám trên gối và gọi cho 911. Cảnh sát điều tra nhanh chóng loại trừ công trường ở công ty gần đó do thợ xây báo cáo về vệt sáng chói mắt trên bầu trời và tiếng nổ siêu thanh.Hiện nay, các nhà khoa học đang nghiên cứu thiên thạch để tìm hiểu lịch sử, thành phần cấu tạo, nguồn gốc và quỹ đạo của nó trong không gian. Đại học miền Tây ở Ontario và Đại học Calgary ở Alberta đang kêu gọi người dân tham gia tìm kiếm mảnh vỡ và quay video để thu thập thêm thông tin. Theo Peter Brown, nhà thiên văn học ở Đại học miền Tây, cộng đồng nên ưu tiên tìm kiếm những khu vực thiên thạch nhỏ có thể rơi xuống vì chắc chắn vẫn còn hàng chục mảnh vỡ khác.Một nhóm nghiên cứu đứng đầu là Alan Hildebrand, nhà khoa học hành tinh ở Đại học Calgary, tìm thấy thiên thạch thứ hai nặng khoảng 0,7 kg trên một con đường gần Edelweiss, thị trấn chỉ cách Golden khoảng 5 phút lái xe về hướng tây bắc. Trong khi đó, Hiệp hội Thiên thạch Mỹ nhận được 30 báo cáo về cầu lửa xuất hiện ở nhiều bang dọc biên giới Mỹ - Canada, tại Washington, Idaho, British Columbia và Alberta.Quá trình tìm hiểu sâu hơn về thiên thạch cần thời gian. Dựa theo hình dáng, Brown xác định đây là một khối chondrite bình thường, loại thiên thạch rất giàu carbon. Nhưng các nhà nghiên cứu chỉ có thể kết luận nó thuộc kiểu chondrite nào trong phòng thí nghiệm. Nhà cổ địa lý học Phil McCausland sẽ tiến hành một loạt phép đo tiêu chuẩn trên thiên thạch như phân tích vi khuẩn, sử dụng huỳnh quang tia X để xác định khoáng chất và các nguyên tố chính. Nhóm nghiên cứu sẽ công bố kết quả trong vài tuần tới.Brown kiểm tra sóng không khí do thiên thạch tạo ra từ hai trạm sóng hạ âm ở Manitoba và Mỹ để tính toán năng lượng và khối lượng của thiên thạch. Theo nhà nghiên cứu, vật thể ước tính nặng tối đa 100 kg trước khi rơi qua khí quyển và vỡ thành nhiều mảnh. Ông và cộng sự muốn tìm hiểu nhiều hơn về quỹ đạo của nó trong không gian và thiên thạch mẹ.Một điểm đáng chú ý khác là thiên thạch rơi trúng nhà dân. Trong 50 năm qua, chỉ có khoảng 5 - 6 trường hợp thiên thạch rơi trúng giường và hai trường hợp gây thương tích được ghi nhận. Một trường hợp là Ann Hodges ở Sylacauga, bang Alabama, bị thâm tím một bên người do thiên thạch rơi trúng nhà vào ngày 30/11/1954, đập vào điều khiển vô tuyến. Thiên thạch này to bằng quả bóng nỉ và nặng 3,8 kg, lớn gấp 7 - 8 lần khối lượng thiên thạch ở Golden. (Theo )