Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập hôm 30/10 thông báo phát hiện ngôi mộ của Ptah-M-Wea, người nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong vương triều của pharaoh Ramses II.Tổng thư ký Hội đồng Cổ vật tối cao Mostafa Waziri cho biết khoa Khảo cổ của Đại học Cairo phát hiện lăng mộ của Ptah-M-Wea trong đợt khai quật ở khu vực Saqqara tại Giza. Đây là vị quan quản lý quốc khố dưới thời pharaoh Ramses II, trị vì Ai Cập 66 năm từ năm 1279 đến 1212 trước Công nguyên.Lăng mộ nằm trong di chỉ bao gồm ngôi mộ của các vị quan cao cấp từ thời vương triều thứ 19 và những công trình bổ trợ cho cụm mộ thuộc vương triều thứ 18, quan trọng nhất trong số đó là mộ của tướng chỉ huy quân đội Horemheb. Theo Waziri, Ptah-M-Wea không chỉ phụ trách quốc khố mà còn là quan trông coi vật nuôi và đồ thờ cúng ở đền thờ Ramses II tại Thebes.Ola al-Ajezy, trưởng đoàn khảo cổ ở Đại học Cairo chia sẻ nghĩa trang được xây dựng theo phong cách đặc trưng mộ - đền thờ. Phong cách này bao gồm một lối vào dưới dạng tòa nhà lớn, tiếp đó là một hoặc nhiều sân nhỏ. Phần cuối mộ có những đền thờ nữ thần ở phía tây, bên trên có kim tự tháp nhỏ. Lối vào mộ xây từ đá, khắc nhiều hình ảnh của chủ nhân ngôi mộ. Hình ảnh đặc biệt nhất mô tả cảnh tượng dâng đồ thờ cúng và cảnh mổ thịt một con bê.Trong mộ có nhiều cây cột mang tên Osiria, đặt theo tên thần Osiris, là biểu tượng nối liền trời và đất. Người Ai Cập cổ đại tin rằng cây cột sẽ vươn tới thiên đường. Thông qua đó, thần Ra, vị thần cai quản thiên đường, sẽ liên hệ với thần Osiris, vị thần quản lý địa ngục. (Theo )