Các nhà khảo cổ Israel hôm 11/10 công bố phát hiện một cơ sở sản sản xuất rượu vang quy mô công nghiệp có niên đại cách đây 1.500 năm.Theo Cơ quan Cổ vật Israel (IAA), địa điểm khai quật nằm ở thành phố Yavne từng là khu định cư của người Do Thái trong thời kỳ Đông La Mã. Tàn tích còn sót lại của nhà máy trải rộng một km2, bao gồm 5 máy ép nho, 4 nhà kho lớn để ủ rượu, các lò nung để làm ấm bình rượu, cùng hàng chục nghìn mảnh vỡ cũng như mẫu vật nguyên vẹn của vò hai quai bằng đất sét.Các nhà khảo cổ nhấn mạnh đây là trung tâm sản xuất rượu vang lớn nhất thế giới vào thời điểm đó với khả năng sản xuất khoảng hai triệu lít mỗi năm, hoàn toàn bằng phương pháp thủ công."Chúng tôi rất ngạc nhiên khi phát hiện một cơ sở sản xuất rượu tinh vi với quy mô thương mại ở Yavne. Những chiếc máy ép rượu còn được trang trí với các hốc hình ốc xà cừ, tiết lộ sự giàu có của chủ nhà máy", Tiến sĩ Elie Haddad từ IAA chia sẻ.Rượu vang Yavne, còn được gọi là rượu vang Đất Thánh hay rượu vang Gaza và Ashkelon, là thương hiệu chất lượng cao của thế giới cổ đại. Nhà máy nằm gần các cảng biển Ashkelon và Gaza, cho thấy sản phẩm tại đây được xuất khẩu đi khắp vùng Địa Trung Hải.Kỹ thuật lên men nước ép nho thành rượu đã phổ biến từ thời cổ đại như một cách để tránh bệnh tật khi nguồn nước uống bị ô nhiễm. Rượu vang có thể được thêm vào nước hoặc đơn giản là thay thế cho nước uống.Nhóm khai quật cho biết thêm rằng họ còn tìm thấy những chiếc máy ép rượu từ thời kỳ Ba Tư có tuổi đời lên tới 2.300 năm tại cùng một địa điểm, minh chứng cho truyền thống lâu đời của thành phố trong sản xuất rượu vang.IAA có kế hoạch biến tàn tích thời Đông La Mã này thành một công viên khảo cổ trong tương lai, nhưng trước tiên, họ cần che phủ và bảo tồn nó khỏi những cơn mưa mùa đông sắp tới. (Theo )