Các chuyên gia thử nghiệm trộn graphene vào nhựa đường tái chế nhằm đánh giá hiệu quả kéo dài tuổi thọ cho các con đường của vật liệu này.Vật liệu siêu bền graphene sẽ được sử dụng để trải lại mặt đường cho đường A1 ở hạt Northumberland,  hôm 13/9 đưa tin. Việc thi công dự kiến diễn ra từ ngày 19/9 đến ngày 1/11 trên đoạn đường chạy về hướng bắc giữa làng Newton on the Moor và West Cawledge.Graphene từng được trộn với chất dẻo để gia cố nhựa đường mới, nhưng đây là lần đầu tiên trên thế giới vật liệu này được thêm vào nhựa đường tái chế, theo thông báo của các nhà chức trách Anh. Cụ thể, graphene sẽ được trộn vào nhựa đường tách ra từ A1 để tái chế, sau đó trải lại lên mặt đường. Thử nghiệm này sẽ giúp các nhà chức trách kiểm tra xem liệu graphene, vật liệu chỉ dày một nguyên tử, có thể kéo dài tuổi thọ cho các con đường hay không."Những ích lợi của graphene đang thay đổi nền công nghiệp. Graphene cứng hơn thép và thêm nó vào các vật liệu khác có thể biến chúng thành siêu vật liệu. Theo những gì chúng tôi quan sát đến nay, graphene có thể giúp một số thứ tồn tại lâu hơn đáng kể", Graeme Watt, quản lý công ty nhà nước National Highways, cho biết. Watt cũng xác nhận rằng graphene đã vượt qua thử nghiệm trong phòng thí nghiệm trước khi được xem xét sử dụng trong các thử nghiệm bên ngoài.Graphene là một dạng thù hình của carbon - một trong nhiều hình dạng vật lý mà carbon có thể tồn tại. Vật liệu này gồm một lớp nguyên tử xếp thành mạng tổ ong. Với tính chắc chắn, độ bền và tính linh hoạt, nó cho thấy tiềm năng ứng dụng rất lớn trong nhiều lĩnh vực, ví dụ như công nghệ pin và quy trình khử muối, biến nước biển thành nước uống. Nếu thử nghiệm mới thành công, graphene sẽ giúp kéo dài tuổi thọ của đường bộ, đồng thời giảm tần suất làm đường.Anh cũng đang thử nghiệm một số phương pháp xây dựng tiên tiến khác cho các dự án cơ sở hạ tầng lớn. Tháng trước, nước này thông báo sẽ đẩy nhanh tiến độ xây mạng lưới đường sắt cao tốc HS2 với kỹ thuật in 3D bê tông gia cố bằng graphene. Phương pháp mới nâng cao độ bền, đồng thời giảm 50% lượng khí thải carbon vì không cần dùng các thanh cốt thép. (Theo )