Tàu không người lái Haidou-1 của Trung Quốc lặn thành công nhiều lần xuống điểm sâu nhất đại dương và gửi về dữ liệu hình ảnh độ nét cao.Viện Tự động hóa Thẩm Dương thuộc Viện hàn lâm Khoa học Trung Quốc hôm 10/10 cho biết tàu lặn không người lái Haidou-1 của nước này đã đạt được những thành tựu đột phá trong nghiên cứu khoa học dưới đáy biển sâu.Trong nhiệm vụ thám hiểm mới nhất, Haidou-1 đã lập kỷ lục thế giới mới bằng cách lặn thành công nhiều lần xuống độ sâu hơn 10.000 m bên dưới bề mặt Thái Bình Dương, bao gồm cả chuyến du hành tới vùng lõm phía tây của vực thẳm Deep Challenger, điểm sâu nhất hành tinh thuộc rãnh Mariana.Tàu lặn Trung Quốc đã hoạt động liên tục hơn 8 giờ dưới độ sâu 10.908 m của vực thẳm, với quãng đường di chuyển gần đáy biển lên tới 14 km.Bên cạnh đó, Haidou-1 còn ghi lại những hình ảnh có độ nét cao về môi trường địa chất trong hành trình, đánh dấu lần truyền video đầu tiên trên thế giới từ độ sâu lớn như vậy."Thành công liên tục của Haidou-1 là một cột mốc quan trọng trong khám phá khoa học và công nghệ biển của Trung Quốc. Nó cho thấy thiết bị lặn không người lái của chúng tôi đã bước sang một giai đoạn mới và Trung Quốc đang đi đầu thế giới trong lĩnh vực này", Giám đốc Viện Tự động hóa Thẩm Dương Yu Haibin nhấn mạnh.Haidou-1 có lợi thế rõ ràng trong nhiều lĩnh vực, bao gồm khám phá mục tiêu, địa hình đáy biển, thăm dò địa mạo, phát sóng trực tiếp hình ảnh thời gian thực và nhận dạng mục tiêu trực tuyến. Nó sẽ hỗ trợ nghiên cứu khoa học biển sâu liên tục và ổn định. (Theo )