Nữ phi hành gia Wang Yaping thực hiện chuyến đi bộ không gian đầu tiên bên ngoài trạm Thiên Cung hôm 7/11 cùng với chỉ huy Zhai Zhigang.Ba thành viên phi hành đoàn Thần Châu 13, chỉ huy Zhai Zhigang, Wang Yaping và Ye Guangfu bay tới module lõi Thiên Hà của trạm vũ trụ Thiên Cung vài giờ sau khi cất cánh hôm 15/10. Cơ quan vũ trụ Có người lái Trung Quốc (CMSA) thông báo kế hoạch đi bộ không gian hôm 5/11. Ở thời điểm đó, CMSA không cung cấp thông tin về thời gian cụ thể, mục tiêu hoặc phi hành gia sẽ thực hiện hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ.Hôm 7/11, CMSA cho biết phi hành gia Zhai Zhifang, chỉ huy nhiệm vụ Thần Châu 13 và Wang Yaping đã thực hiện chuyến đi bộ không gian kéo dài 6 giờ. Wang là nữ phi hành gia đầu tiên của Trung Quốc tham gia hoạt động đi bộ không gian.Wang Yaping trở thành nữ phi hành gia người Trung Quốc thứ hai bay vào không gian năm 2013 trong nhiệm vụ Thần Châu 10. Trong khi đó, Zhai trở thành phi hành gia Trung Quốc đầu tiên đi bộ không gian trong nhiệm vụ Thần Châu 7 năm 2008.Trước đó, các phi hành gia đã dỡ bộ đồ không gian do tàu chở hàng Thiên Châu 3 đưa lên trạm và hoàn thành nhiều thử nghiệm để đảm bảo trang phục phù hợp với hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ, theo Wu Hao, trợ lý nghiên cứu ở Trung tâm nghiên cứu và huấn luyện phi hành gia Trung Quốc.Hai bộ đồ được chở lên trạm từ trước bằng tàu Thần Châu 2 để phục vụ các chuyến đi bộ không gian trong nhiệm vụ Thần Châu 12. Bộ đồ mới có thể được thiết kế dành riêng cho Wang. Phi hành đoàn Thần Châu 13 sẽ tiến hành 2 - 3 hoạt động bên ngoài tàu vũ trụ trong 6 tháng ở trạm Thiên Cung. Mục tiêu chính của họ là lắp đặt thiết bị chuyển đổi cho phép cánh tay robot lớn của module Thiên Hà kết nối với một cánh tay nhỏ hơn sẽ đặt ở module tương lai.Phi hành đoàn Thần Châu 12 đã ở trên quỹ đạo 3 tuần. Theo kế hoạch, nhiệm vụ này sẽ kéo dài gấp đôi nhiệm vụ Thần Châu 12 (3 tháng). Trong suốt thời gian này, các phi hành gia đã chuyển thành công vật tư từ tàu chở hàng Thiên Châu đang ghép nối với module Thiên Hà, bao gồm bảo dưỡng, tập thể dục hàng ngày để ngăn ảnh hưởng của môi trường vi trọng lực, kiểm tra y khoa và thực hiện thí nghiệm khoa học.Wang Yaping và Ye Guangfu cũng kiểm tra vi khuẩn trong nước ở module Thiên Hà. Phi hành đoàn đã chuẩn bị và diễn tập ứng phó khẩn cấp như sơ tán và cứu thương. Trong khi đó, ở Trung tâm phóng Tửu Tuyền, tên lửa Trường Chinh 2F và tàu vũ trụ Thần Châu 14 luôn sẵn sàng cho tình huống khẩn cấp trên quỹ đạo. (Theo )