Hai bức tượng nhân sư Ai Cập bán đấu giá được 195.000 bảng Anh sau thời gian dài làm đồ trang trí cho một khu vườn.Cặp tượng đá dùng làm đồ trang trí cho một khu vườn ở thị trấn Sudbury, hạt Suffolk, miền đông nước Anh, bán đấu giá được 195.000 bảng Anh sau khi được xác định là cổ vật thật, hôm 12/10 đưa tin. Chúng là tượng nhân sư Ai Cập với niên đại ít nhất 5.000 năm.Nhà đấu giá Mander Auctioneers tại Sudbury cho biết, một gia đình đã liên hệ với họ để xử lý vài món đồ trong ngôi nhà cũ trước khi chuyển đi. Ban đầu, họ ước lượng sẽ bán được cặp tượng nhân sư với giá khoảng 300 - 500 bảng Anh. Tuy nhiên, mức giá nhanh chóng tăng lên, thậm chí lập kỷ lục là mức trả giá cao nhất tại Mander Auctioneers.Cặp tượng nhân sư xuống cấp trầm trọng do bị dùng làm đồ trang trí trong vườn suốt 15 năm và chịu tác động của thời tiết. Một bức tượng thậm chí còn bị thợ xây địa phương dùng xi măng gắn lại phần đầu theo sự hướng dẫn của những người chủ cũ. Người chủ hiện tại đã mua cặp tượng trong một buổi đấu giá 15 năm trước với số tiền vài trăm bảng Anh và cho rằng đó chỉ là bản sao thế kỷ 18 của tượng nhân sư Ai Cập cổ đại.Vào thế kỷ 18, người Anh đi khắp châu Âu và mua nhiều vật dụng trong các chuyến Grand Tour (chuyến đi vòng quanh châu Âu của những quý tộc trẻ giàu có nhằm tìm hiểu văn hóa và nghệ thuật cổ điển), theo người bán đấu giá James Mander. "Chúng tôi đã nghĩ cặp tượng nhân sư cũng là vật dụng trong chuyến Grand Tour thế kỷ 18", ông nói. Các chuyên gia đang truy tìm nguồn gốc của cặp tượng và Mander hiện chưa rõ niên đại chính xác.Nhân sư là những sinh vật thần thoại của Ai Cập cổ đại. Trong các tác phẩm nghệ thuật, chúng được miêu tả với đầu người, chim cắt, mèo hoặc cừu và mình sư tử, một số còn có cánh chim cắt. Nhân sư gắn liền với sức mạnh to lớn như những động vật hung tợn. Vì vậy, chúng thường được đặt ở lối vào các lăng mộ và đền thờ hoàng gia, bảo vệ những khu vực linh thiêng bên trong.Cặp tượng nhân sư cổ đại bị nhầm lẫn vì nước Anh tràn ngập bản sao của các tác phẩm nghệ thuật trang trí Ai Cập. Nhiều người Anh giàu có thời Victoria trang trí lối vào những khu vườn rộng lớn bằng tượng nhân sư mô phỏng, và đôi khi cổ vật thật có thể được phát hiện. (Theo )