SpaceX kiểm tra động cơ của nguyên mẫu tàu Starship SN20 trong thời gian ngắn tại cơ sở ở Nam Texas tối ngày 18/10 nhằm chuẩn bị cho chuyến bay đầu tiên lên quỹ đạo.Thử nghiệm mới nhất tập trung vào động cơ Raptor của SN20. Mỗi động cơ Raptor có hai buồng đốt dùng để làm nóng và trộn hai nhiên liệu đẩy methane lỏng và oxy lỏng của động cơ. Tiếp theo thử nghiệm này sẽ là thử nghiệm lửa tĩnh, trong đó động cơ của SN20 sẽ hoạt động trong khi nguyên mẫu cao 50 m được cố định trên mặt đất.Hệ thống Starship mà SpaceX phát triển để chở người và hàng hóa lên Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều điểm đến xa hơn, bao gồm tàu vũ trụ Starship và tên lửa đẩy khổng lồ có tên Super Heavy. Cả hai phương tiện đều được thiết kế để tái sử dụng hoàn toàn và sử dụng động cơ Raptor với số lượng 6 đối với tàu Starship và 29 đối với tên lửa đẩy Super Heavy.SpaceX đã phóng nhiều nguyên mẫu tàu Starship trang bị 3 động cơ trong thử nghiệm bay lên độ cao lớn. Nhưng SN20 sẽ là nguyên mẫu đầu tiên bay với 6 động cơ Raptor và phóng lên quỹ đạo nếu tất cả theo đúng kế hoạch. SpaceX dự định phóng phương tiện bằng tên lửa Super Heavy 29 độ cơ trong thử nghiệm không người lái lên quỹ đạo vào cuối năm.Công ty chưa thông báo chính xác thời gian thực hiện chuyến bay. Hiện nay, Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đang tiến hành đánh giá môi trường đối với địa điểm phóng tàu Starship lên quỹ đạo ở Nam Texas. FAA đã công bố dự thảo báo cáo tháng trước và đang tiếp nhận ý kiến cộng đồng tới hết tháng 10.Hồi tháng 8/2021, SpaceX lần đầu tiên xếp chồng SN20 lên tên lửa Super Heavy hay còn gọi là Booster 4, tạo ra tổ hợp phóng cao 120 m. Bộ đôi phương tiện được tháo rời sau đó để các kỹ thuật viên có thể làm việc thêm với mỗi bộ phận. (Theo )