Cầu xoay đường sắt bằng thép bắc qua kênh đào Suez mới nặng 14.000 tấn, có thể hợp làm một trong vòng 18 phút.Việc xây dựng cầu đường sắt trên kênh đào Suez chứa đầy rủi ro. Cây cầu đầu tiên bắc qua kênh đào được xây cách đây hơn một thế kỷ vào năm 1918 nhưng bị dỡ bỏ sau đó để nhường chỗ cho giao thông đường thủy. Một cây cầu khác được xây trong Thế chiến II nhưng một sự cố khiến công trình này trở nên vô dụng. Hai dự án xây cầu khác trong vài thập kỷ tiếp theo thành công nhưng cây cầu bị phá hủy trong các cuộc xung đột.Cầu El Ferdan hiện nay hoàn thành vào đầu những năm 2000, nhưng kế hoạch mở rộng kênh đào Suez vào năm 2014 khiến cây cầu ngừng hoạt động. Giờ đây, cây cầu thứ hai nằm trong Sáng kiến Vành đai và Con đường của Công ty kỹ thuật xây dựng Trung Quốc (CSCEC) sẽ nối liền tuyến đường sắt lần nữa và khôi phục dịch vụ.Cây cầu mới nặng 14.000 tấn, cấu tạo từ các tấm thép dày tới 150 mm. Với chiều dài tối đa 40 m, mỗi tấm thép có thể nặng tới 152 tấn và ứng dụng nhiều cải tiến trong sản xuất module. Những tấm thép được hàn với nhau để tạo nên đoạn phía đông và phía tây của cây cầu.Cây cầu mới gồm hai đoạn đường sắt có thể xoay vào vị trí và hợp làm một trong vòng 18 phút. Thời gian di chuyển bằng đường sắt qua cầu là 3 phút, ngắn hơn nhiều so với đi bằng phà (15 phút). Khi hoàn thành, cây cầu mới sẽ nối liền với cầu El Ferdan cũ, trở thành cầu xoay đường sắt lớn nhất thế giới. (Theo )