Cư dân Thổ Nhĩ Kì tình cờ tìm thấy một con rùa liền thân hiếm gặp trong lúc tắm suối nước nóng tại khu Di sản Thế giới Pamukkale.Đoạn video được chia sẻ hôm 22/11 bởi Tiến sĩ Eyup Baskale từ Đại học Pamukkale cho thấy rùa con - mới khoảng 4 tuần tuổi - chật vật di chuyển do có hai thân dính liền cùng hai đầu suy nghĩ độc lập và 6 chân.Một người dân đã tìm thấy nó tại suối nước nóng Pamukkale ở phía tây nam Thổ Nhĩ Kỳ và gửi tặng cho Đại học Pamukkale. Baskale cho biết loại dị dạng này khiến sinh vật khó sống lâu trong môi trường tự nhiên nên quyết định giữ nó lại để chăm sóc.Mặc dù có hai đầu và hai thân, rùa con chỉ một hệ tiêu hóa chung duy nhất và một lỗ huyệt. Đây là mẫu vật rất hiếm, mang đến cơ hội nghiên hội chứng đa đầu ở rùa cạn.Hội chứng đa đầu, còn được gọi là polycephaly, là một loại đột biến xảy ra trên cả người và động vật. Trước đây đã có nhiều mẫu vật rùa hai đầu được ghi nhận trên thế giới nhưng trong hầu hết trường hợp, chúng chỉ có một thân. (Theo)