Những mẫu taxi bay điện cất hạ cánh thẳng đứng sẽ được sử dụng để chở người hâm mộ đi lại ở Paris trong suốt Thế vận hội 2024.Chính phủ Pháp thông báo Paris sẽ bắt đầu thử nghiệm taxi bay điện tại bãi thử ở ngoại ô thành phố. Mục tiêu cuối cùng là tạo ra ít nhất hai đường bay để giảm bớt tắc nghẽn trong thế vận hội mùa hè. Bãi thử nghiệm Pontoise nằm ở sân bay Cormeilles-en-Vexin sẽ quy tụ khoảng 30 nhà sản xuất tham gia."Sân bay Pontoise của chúng tôi sẽ cung cấp hệ sinh thái cho những phương tiện giao thông hàng không. Cơ sở sẽ giúp khám phá các khả năng của phương thức di chuyển tiên tiến không thải khí, góp phần phát triển thị trường hàng không ở độ cao thấp (dưới 30 m), gần như chưa được tìm hiểu trước đây", Augustin de Romanet, giám đốc hãng điều hành sân bay Aéroports de Paris, cho biết.Dù nhà chức trách không tiết lộ chi tiết về các mẫu taxi, một số công ty lớn sẽ tiến hành thử nghiệm ở sân bay Pontoise, bao gồm Volocopter, Airbus, Vertical Aerospace, Ascendance, Lilium và Joby Aviation. Nhiều nhà sản xuất có thể tham gia thử nghiệm trong những tháng tới. Những thử nghiệm sẽ giúp lập mô hình chuyến bay bằng phương tiện điện cất hạ cánh thẳng đứng ở kích thước thật nhằm xác nhận kế hoạch lắp đặt bến đỗ cho taxi bay ở vùng Île-de-France.Mục tiêu của nhà chức trách Paris là thiết lập hai tuyến bay cho người hâm mộ ở Thế vận hội 2024. Tuyến đầu tiên nối bãi đáp máy bay trực thăng Paris-Issy-les-Moulineaux với sân bay Saint-Cyr và tuyến thứ hai nối sân bay Paris-Charles de Gaulle và Le Bourget với Paris. Theo Alexandra Dublanche, phó chủ tịch tỉnh Ile-de-France, việc làm chủ công nghệ taxi bay ở khu vực dân cư đông đúc như Paris là điều bắt buộc.(Theo )