Một con bê đột biến với hai đầu trên cùng cơ thể đã được sinh ra ở miền nam nước Nga trong tháng này nhưng không thể sống sót.Trong một báo cáo hôm 25/10, Cục Thú y thuộc Cơ quan Nông nghiệp và Thực phẩm của Cộng hòa Khakassia - một chủ thể liên bang của Nga - cho biết ca sinh hiếm gặp xảy ra tại một trang trại tư nhân ở làng Matkechik, huyện Beysky. Điều đáng buồn là bê non đã chết lưu và mẹ của nó cũng không qua khỏi sau nỗ lực vượt cạn.Bức ảnh được chia sẻ bởi chủ trang trại cho thấy con thú sở hữu hai chiếc đầu riêng biệt nhưng chỉ có một thân và 4 chân. Cơ thể màu trắng hồng không lông khiến nó trông giống lợn hơn bê.Các bác sĩ thú y đã kiểm tra xác sinh vật và cho biết đây là một trường hợp đột biến. Nguyên nhân là do tác động từ cả môi trường bên trong và bên ngoài, khiến bộ gene bị biến đổi. Đột biến ở động vật có thể xảy ra tự nhiên, hoặc do con người lai giống và thử nghiệm trong điều kiện nhân tạo.Dị dạng hai đầu khá phổ biến ở các loài bò sát nhưng hiếm gặp ở động vật có vú. Loại đột biến này thường xảy ra trong quá trình mang thai, khiến song thai không tách rời hoàn toàn. Thú hai đầu khó sống lâu vì gặp nhiều biến chứng trong quá trình phát triển.Mặc dù hiếm, đây không phải lần đầu tiên hình ảnh bê hai đầu lan truyền trên mạng. Hồi giữa tháng 2, một trường hợp tương tự cũng xảy ra ở tỉnh Buriram, đông bắc Thái Lan. Bê non vẫn sống sau khi sinh, nhưng cuối cùng cũng chết do khó thở và không thể bú sữa mẹ. (Theo )