Tàu tự động của XOCEAN đáp ứng nhu cầu thu thập dữ liệu điều kiện trên biển của các ngành công nghiệp, giúp giảm đáng kể chi phí tài chính và môi trường.Công ty khởi nghiệp XOCEAN ở Ireland cung cấp giải pháp mới với tàu mặt nước không người lái (USV) lớn cỡ một chiếc xe trung bình nhưng nặng chỉ bằng một nửa. Con tàu trang bị nhiều cảm biến thu thập dữ liệu đại dương và truyền qua vệ tinh tới các chuyên gia trên bờ. Công ty cho biết phương tiện giúp nâng cao độ an toàn, đồng thời giảm bớt chi phí và khí thải từ việc khảo sát đại dương. Theo XOCEAN, mẫu USV của họ thải ít carbon hơn 1.000 lần so với tàu nghiên cứu thông thường.Tàu của XOCEAN sử dụng công nghệ viễn thám bằng laser (LIDAR) để phát hiện vật thể gần đó. Ngoài ra, một người điều khiển USV và nhà khảo sát sẽ theo dõi mỗi tàu đang hoạt động liên tục 24 giờ một ngày. Họ có thể kiểm soát định vị nếu tàu đi chệch lộ trình. Do không có người trên tàu, mỗi USV có thể chạy một tháng trên biển, giúp tăng thời gian thu thập dữ liệu. Phương tiện cũng có thể đương đầu với điều kiện thời tiết khắc nghiệt mà tàu chở người thường tránh đụng độ."Trong trường hợp mọi người không muốn ra khơi, phương tiện có thể bảo vệ con người khỏi môi trường tiềm ẩn nguy cơ", James Ives, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành XOCEAN, nhấn mạnh. "Trên hết, chúng tôi xả rất ít khí thải ra môi trường và cung cấp dữ liệu với chi phí thấp hơn".XOCEAN cho biết đội USV ngày càng lớn của họ được triển khai trên khắp thế giới, bơi 30.000 giờ trên biển và tham gia hơn 100 dự án từ khi công ty thành lập năm 2017. USV được sử dụng trong ngành công nghiệp dầu khí để khảo sát đường ống dẫn, trong ngư nghiệp để thu thập dữ liệu âm thanh về số lượng cá, trong nghiên cứu và theo dõi mỗi trường. Những con tàu hoạt động nhờ bộ pin sạc bằng pin mặt trời trên boong và một máy phát điện diesel nhỏ. Trang bị cảm biến như thiết bị đo sâu hồi âm đa tia (chuyên phát các xung âm thanh vào nước), phương tiện có thể đo độ sâu, nhiệt độ không khí và nước, sức gió, độ cao con sóng và dòng thủy triều.XOCEAN đang trải qua sự bùng nổ mạnh mẽ về nhu cầu. Công ty thu hút 9,4 triệu USD vốn đầu tư với văn phòng đặt ở Ireland, Anh và Canada. Họ đang tìm cơ hội mở rộng ở châu Á - Thái Bình Dương và lên kế hoạch nâng số lượng tàu từ 15 lên 40 vào cuối năm nay. Công ty Ørsted sử dụng tàu của XOCEAN để khảo sát khu vực xây dựng trang trại điện gió ngoài khơi lớn nhất thế giới.XOCEAN không phải công ty duy nhất trong lĩnh vực này. Công ty L3Harris cũng cung cấp tàu không người lái cho Hải quân Mỹ. Tàu của Saildrone thu thập dữ liệu từ Bắc Cực tới xích đạo nhằm phục vụ nghiên cứu môi trường.(Theo )