Tàu chở hàng Cygnus sẽ bay ngoài không gian vài tuần để tiến hành thí nghiệm, sau đó lao xuống khí quyển vào ngày 15/12.Tàu Cygnus của công ty Northrop Grumman (Mỹ) tách khỏi Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) sau khi vận chuyển hàng hóa cho phi hành đoàn. Nhận lệnh từ Trung tâm Điều khiển Nhiệm vụ của NASA ở Houston, cánh tay robot thả con tàu ra lúc 23h01 hôm 20/11, khi trạm ISS đang bay phía trên Nam Thái Bình Dương. Cygnus bay xa khỏi trạm dưới sự giám sát của Matthias Maurer, phi hành gia của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA).Cygnus sẽ ở ngoài không gian vài tuần, sau đó lao xuống khí quyển vào ngày 15/12. Trong thời gian này, những người điểu khiển dưới mặt đất sẽ triển khai Thí nghiệm Thăm dò Hồi quyển Kentucky trên tàu con tàu. Thí nghiệm nhằm kiểm chứng một hệ thống bảo vệ nhiệt cho tàu vũ trụ và các thiết bị trong chuyến trở lại khí quyển, điều khó sao chép trong những buổi mô phỏng dưới mặt đất.Cygnus bay đến trạm ISS ngày 12/8, mang theo khoảng 4 tấn nhu yếu phẩm, thiết bị và các bộ thí nghiệm. Đây là chuyến hàng lớn nhất từ trước đến nay của loại tàu này. Hàng hóa bao gồm phần cứng mới, máy lọc CO2 để duy trì không khí thở được, thiết bị nâng cấp pin mặt trời của trạm ISS. Ngoài ra, con tàu còn chở bộ thí nghiệm về nấm nhầy và hai bộ khác nhằm kiểm tra tế bào cơ của người ngoài không gian.Đây là chuyến tàu chở hàng tiếp tế cho trạm ISS thứ 15 của Northrop Grumman kể từ năm 2014. "Hệ thống Cygnus đã phát triển từ một dịch vụ vận chuyển hàng hóa thành nền tảng khoa học hiệu quả cao. Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển thêm, bao gồm việc lắp đặt các hệ thống kiểm soát môi trường và thực hiện những nâng cấp khác để hỗ trợ cho module HALO", Steve Krein, phó quản lý bộ phận Hệ thống không gian chiến lược, không gian thương mại và dân dụng tại Northrop Grumman, cho biết.HALO là module của Gateway, trạm vũ trụ NASA quay quanh Mặt Trăng dành cho các phi hành gia của nhiệm vụ Artemis trong tương lai. Northrop Grumman đang sử dụng những kinh nghiệm thu được từ Cygnus để thiết kế module này.Tàu chở hàng tiếp theo của Mỹ ghé thăm trạm ISS là tàu vũ trụ Cargo Dragon của SpaceX, dự kiến phóng vào cuối tháng 12. (Theo )