Sau ba ngày ở trên quỹ đạo, phi hành đoàn dân sự đầu tiên của SpaceX đã quay trở lại Trái Đất an toàn, hạ cánh xuống vùng biển ở ngoài khơi Florida.Tàu Crew Dragon với biệt danh Resilience đáp nhẹ nhàng xuống Đại Tây Dương gần Cape Canaveral, Florida vào 6h06 ngày 19/9 theo giờ Hà Nội, kết thúc nhiệm vụ Inspiration4, chuyến bay tư nhân  hồi đầu tuần.Chuyến bay nằm trong nỗ lực gây quỹ cho Bệnh viện nghiên cứu trẻ em St. Jude. Tỷ phú Jared Isaacman, người sáng lập Shift4 Payments, mua chuyến bay từ SpaceX để quyên góp 200 triệu USD cho nghiên cứu ung thư ở trẻ em. Đồng hành cùng Isaacman là Hayley Arceneaux, trợ lý bác sĩ từng mắc bệnh ung thư khi còn nhỏ, Chris Sembroski, kỹ sư dữ liệu và Sian Proctor, nhà khoa học địa lý kiêm giáo sư ở trường cao đẳng cộng đồng. Chuyến bay của họ đánh dấu lần đầu tiên tàu vũ trụ chở người vào không gian mà không cần phi hành gia chuyên nghiệp trên tàu.Trên quỹ đạo, phi hành đoàn tiến hành nhiều thí nghiệm y tế, thu thập mẫu vật và dữ liệu giúp các nhà nghiên cứu hiểu rõ hơn vi trọng lực tác động như thế nào tới cơ thể người. Trong chuyến bay, tàu Crew Dragon lên tới độ cao 590 km phía trên Trái Đất, theo SpaceX, cao hơn cả Trạm Vũ trụ Quốc tế và Kính viễn vọng Hubble. Chuyến bay có thể giúp các nhà nghiên cứu tìm hiểu thêm về bức xạ vũ trụ và tác động tới con người.Phi hành đoàn cũng có cơ hội chiêm ngưỡng Trái Đất bên dưới. Tàu Crew Dragon Resilience trải qua sửa đổi nhỏ sau chuyến bay gần nhất. Các kỹ sư SpaceX bỏ cổng ghép nối trên tàu và thay thế bằng cửa sổ hình vòm lớn gọi là cupola.Proctor và Arceneaux chia sẻ họ dành nhiều thời gian ngắm nhìn Trái Đất hết mức có thể. Proctor khoe bức tranh cô vẽ mô tả tàu Crew Dragon tiến vào không gian. Sembroski mang theo đàn ukulele và chơi nhạc cụ trong môi trường vi trọng lực. Phi hành đoàn cũng gọi điện cho các bệnh nhân ở St. Jude từ không gian, trò chuyện với trẻ em và trả lời nhiều câu hỏi.Sau khi trở về Trái Đất, họ sẽ được kiểm tra sức khỏe và bay bằng trực thăng tới cơ sở hạ cánh tàu con thoi của NASA. Tàu Crew Dragon sẽ di chuyển qua cảng Port Canaveral tới cơ sở của SpaceX để kiểm tra và có thể chuẩn bị bay tiếp. SpaceX lên kế hoạch cho chuyến bay dân sự khác vào đầu năm sau, hợp tác với Axiom Space để chở 4 hành khách tư nhân tới ISS.(Theo )