Công ty Hàng không Vũ trụ Mỹ đã hoàn tất các bước chuẩn bị để phóng vệ tinh quan sát Trái Đất mạnh mẽ nhất vào đầu tuần tới.Vệ tinh mang tên Landsat 9, gắn trên đỉnh tên lửa Atlas V của NASA, dự kiến cất cánh vào chiều mai, lúc 14h12 theo giờ địa phương, tại Khu phức hợp phóng không gian 3E ở Căn cứ Không quân Vandenberg trên bờ biển California."Vệ tinh, tên lửa và tất cả các thiết bị tầm xa đã sẵn sàng", người đứng đầu sứ mệnh Tim Dunn của NASA hôm 25/9 nói với các phóng viên trong một cuộc họp báo.Landsat 9 là vệ tinh nghiên cứu Trái Đất thứ 9 và tiên tiến nhất thuộc chương trình Landsat, một dự án hợp tác giữa NASA và Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ nhằm cung cấp những hình ảnh cập nhật liên tục về hành tinh của chúng ta. Nó được trang bị một máy ảnh độ phân giải cao và một cảm biến hồng ngoại nhạy bén có thể kết hợp 11 dải quang phổ và phân giải các vật thể có chiều rộng 15 m.Vệ tinh sẽ quay quanh Trái Đất ở độ cao khoảng 705 km so với các cực của hành tinh. Cứ sau 16 ngày, thiết bị sẽ chụp ảnh toàn bộ Trái Đất một lần. Khi kết hợp với dữ liệu từ thiết bị tiền nhiệm Landsat 8, phóng vào năm 2013 và vẫn còn hoạt động cho đến nay, bộ đôi có thể quét toàn bộ bề mặt hành tinh 8 ngày một lần. Landsat 9 được thiết kế để tồn tại ít nhất 5 năm trên quỹ đạo và thay thế cho chiếc Landsat 7 cũ kỹ.Các vệ tinh Landsat đã nghiên cứu Trái Đất từ năm 1972. Vùng phủ sóng liên tục đó là chìa khóa để theo dõi những thay đổi của hành tinh như thời tiết khắc nghiệt, bão mạnh, hỏa hoạn và các tác động khác từ biến đổi khí hậu."Chương trình Landsat là một công cụ tuyệt vời giúp chúng ta ghi lại và hiểu những thay đổi của Trái Đất trong gần 50 năm qua," Michael Egan, Giám đốc chương trình Landsat của NASA, nhấn mạnh.Landsat 9 được công ty Northrop Grumman chế tạo cho NASA với chi phí lên tới 750 triệu USD. Ban đầu, sứ mệnh được lên kế hoạch vào ngày 16/9, sau đó rời lịch sang ngày 23/9 do gián đoạn nguồn cung nitơ lỏng gây ra bởi đại dịch. Tuy nhiên, thời tiết xấu một lần nữa khiến chuyến bay bị trị hoãn đến ngày 27/9. (Theo )