Nhóm chuyên gia tại Đại học California Riverside đang phát triển loại robot Robot Neusbot có vật liệu hút dầu và tự di chuyển dưới ánh sáng mặt trời.Trong tương lai, các robot chạy bằng năng lượng mặt trời có thể bơi qua những bãi dầu tràn trên biển và hút sạch dầu. Nhóm chuyên gia tại Đại học California Riverside đang phát triển loại robot phục vụ cho mục đích này. Họ chế tạo một nguyên mẫu cỡ nhỏ lấy cảm hứng từ động cơ hơi nước và côn trùng,  hôm 6/12 đưa tin.Robot mới được gọi là Neusbot, đặt tên theo neuston - nhóm động vật sống trên mặt nước. Một trong số đó là gọng vó, loại côn trùng lướt đi trên mặt nước bằng những chuyển động nhịp nhàng.Nguyên mẫu Neusbot dài 20 mm, rộng 5 mm và có dạng một tấm màng dẹt, nổi, gồm ba lớp. Lớp trên cùng làm từ nhựa polyimide trong, lớp giữa là hydrogel nhiều lỗ rỗng, lớp dưới cùng là polymer PDMS.Các que nano đồng và oxit sắt trong hydrogel chuyển đổi quang năng thành nhiệt, làm bốc hơi lượng nước dạng lỏng mà gel hấp thụ. Hơi nước tạo thành bong bóng trong gel, đặt áp lực cơ học và nhiệt năng lên cả lớp trên lẫn lớp dưới của tấm màng.Vì nhựa polyimide (lớp trên) có hệ số giãn nở nhiệt thấp hơn polymer PDMS (lớp dưới), tấm màng sẽ cong lên. Khi bong bóng vỡ, tấm màng trở về dạng dẹt, nhưng sau đó lại cong lên khi bong bóng tiếp theo hình thành. Do đó, Neusbot có thể di chuyển trên mặt nước bằng cách liên tục cử động.Hiện tại, robot này có vận tốc tối đa là 1,3 mm mỗi giây. Trong phòng thí nghiệm, khi sử dụng tia laser để chiếu sáng, nhóm nhà khoa học có thể điều khiển robot rẽ trái hoặc phải nhờ thay đổi góc tia sáng. Họ hy vọng, các robot Neusbot phiên bản lớn chạy bằng năng lượng mặt trời sẽ được trang bị lớp thứ 4 là vật liệu hút dầu. Khi đó, chúng có thể hoạt động ở những khu vực tràn dầu. Chúng sẽ tự di chuyển và được con người vớt lên sau khi hoàn thành nhiệm vụ."Nếu dùng ánh sáng mặt trời làm năng lượng, thiết bị này rất bền vững và không đòi hỏi nguồn năng lượng bổ sung nào. Tấm màng cũng có thể tái sử dụng", Zhiwei Li, nhà khoa học chính trong nghiên cứu, cho biết. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí . (Theo )