Công ty Mỹ phát triển mẫu máy bay cất hạ cánh thẳng đứng với thiết kế độc đáo, có 9 chỗ ngồi và sức chở 1.130 kg.Phần lớn startup về phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng chạy bằng điện tập trung vào việc chế tạo taxi bay 2 - 6 chỗ ngồi. Một số công ty như GKN Aerospace và Kelekona hướng đến những máy bay cỡ lớn với sức chứa 30 - 50 người. Trong khi đó, Craft Aerospace, công ty có trụ sở tại California, phát triển máy bay tầm trung với 9 chỗ để vận chuyển hành khách giữa các thành phố,  hôm 21/9 đưa tin.Phần thân chính của máy bay 9 chỗ này trông rất giống máy bay nhỏ truyền thống. Tuy nhiên, nó lại sở hữu bộ cánh rất độc đáo. Cánh trước gắn vào dưới đáy cabin và uốn ra sau, nối liền với cánh sau của máy bay. Cánh sau lại gắn vào phần trên của cabin. Thiết kế này tạo thành cánh khép kín, trông giống hình thoi khi nhìn từ trên xuống hoặc từ dưới lên.Máy bay cất hạ cánh thẳng đứng cần có khả năng hướng lực đẩy xuống dưới và ra sau để có thể bay lơ lửng và tiến về phía trước. Một số trang bị các cánh quạt khác nhau cho hai mục đích này, số khác thiết kế cánh quạt có thể nghiêng để thay đổi hướng.Giải pháp của Craft Aerospace là giữ nguyên bộ cánh khép kín cùng các cánh quạt điện, nhưng hướng lực đẩy xuống dưới để lên thẳng nhờ hệ thống cánh thổi phía sau cánh chính. Hệ thống này sẽ mở ra và ngả xuống để điều chỉnh luồng khí khi cần lực đẩy thẳng đứng, sau đó thu lại để giúp máy bay tiến về phía trước một cách hiệu quả. Craft Aerospace cho biết, công ty đã kiểm chứng phương pháp này với những mẫu thử nghiệm cỡ nhỏ.Mẫu máy bay mới có sức chở 1.130 kg và đạt tốc độ tối đa 556 km/h. Nó sẽ sử dụng hệ thống truyền động lai điện với máy phát turbine giúp tăng phạm vi bay, cung cấp chuyến bay ít khí thải giữa những địa điểm cách nhau đến hơn 1.600 km. Các chuyến bay như vậy sẽ chậm hơn máy bay có động cơ turbine cánh quạt hoặc máy bay phản lực truyền thống. Nhưng với khoảng cách tương đối ngắn, hành khách có thể tiết kiệm đáng kể thời gian nhờ cất hạ cánh tại các sân bay lên thẳng ngay trong thành phố thay vì phải tới sân bay ở xa.Craft Aerospace đã kêu gọi được khoản vốn ban đầu là 3,5 triệu USD để phát triển và chứng minh thiết kế mới. Công ty cũng nhận được lời đề xuất tạm thời từ hãng hàng không nhỏ JSX mua 200 - 600 máy bay khi chúng được tung ra thị trường. Craft Aerospace đang cân nhắc khả năng bắt đầu cung cấp dịch vụ vào khoảng năm 2026 nếu mọi thứ từ tài chính, kỹ thuật đến giấy chứng nhận đều ổn thỏa. (Theo )