Boka Vanguard là tàu vận tải hạng nặng bán chìm, có thể chở cả tàu du lịch nặng hơn 100.000 tấn.Xây dựng vào năm 2012, tàu Boka Vanguard dài 275 m là tàu lớn nhất loại này. Thông thường, con tàu vận chuyển các công trình dầu khí lớn ngoài khơi, nhưng đôi khi phương tiện được huy động để chở những con tàu khác như tàu du lịch Carnival Vista.Carnival Vista là tàu lớn thứ hai trong đội tàu của công ty Carnival, có thể chở 4.000 hành khách và thủy thủ đoàn 1.500 người. Hồi tháng 7/2019, con tàu cần cứu hộ sau khi gặp trục trặc ở vùng biển Caribe. Cần trục không phải lựa chọn thích hợp khi cần nâng tàu nặng 133.500 tấn khỏi mặt nước. Cần trục lớn nhất thế giới chỉ có thể nâng khoảng 20.000 tấn, vì vậy Boka Vanguard sử dụng một phương pháp khác.Boka Vanguard có hình dáng kỳ lạ với phần boong trung tâm dẹt và để trống hoàn toàn với 5 cấu trúc lớn giống bức tường thẳng đứng nhô lên từ bên sườn. Phòng chỉ huy và nơi sinh hoạt của thủy thủ đoàn nằm ở một cấu trúc trong số đó. Hình dáng khác thường của tàu giấu đi hệ thống két dằn phức tạp giúp tàu chìm một phần dưới nước, chỉ có phần đỉnh của các cấu trúc thẳng đứng nhô lên mặt biển. Các loại hàng hóa nổi khác nhau bao gồm cả tàu du lịch, có thể trượt lên boong tàu Boka Vanguard.Sau khi cố định hàng hóa trên boong, két dằn xả nước để tàu Boka Vanguard nổi lên lần nữa, nâng khối hàng nặng lên cao. Tiếp đó, con tàu bắt đầu hành trình giống như tàu bình thường. Tàu đến đích, quá trình được đảo ngược. Michel Seij, tổng giám đốc kỹ thuật toàn cầu ở Boskalis, công ty Hà Lan sở hữu Boka Vanguard, chia sẻ họ tận dụng định luật lực đẩy Archimedes để chế tạo con tàu.Ngoài tham gia nhiều nhiệm vụ chuyên dụng trên biển từ nạo vét tới lắp đặt công trình ngoài khơi và trang trại điện gió, Boskalis vận hành đội tàu vận tải hạng nặng bán chìm lớn nhất thế giới. Ví dụ, các tàu của Boskalis hỗ trợ vận chuyển hai tàu khu trục lớp Arleigh Burke của Mỹ sau khi cả hai tàu bị hư hại trong hai vụ va chạm riêng biệt với tàu buôn ở vùng biển châu Á năm 2017, USS Fitzgerald (DDG-62) và USS John S. McCain (DDG-56). Lần đó, tham gia cứu hộ không phải Boka Vanguard mà là hai tàu nhỏ hơn tên Transshelf và Treasure.Trong trường hợp Carnival Vista, nhu cầu huy động tàu Boka Vanguard phát sinh khi hệ thống đẩy của tàu gặp trục trặc và ụ khô duy nhất trong vùng không nằm gần đó. Tàu Boka Vanguard dễ dàng chở tàu Carnival Vista dài 325 m trên boong, hoạt động như một ụ khô di chuyển, cho phép tiến hành công tác bảo dưỡng.(Theo )