Dù bị tuyên bố là "chết sinh học" từ năm 1957, sông Thames hiện là nơi sinh sống của 3 loài cá mập là tope, smooth-hound và cá mập chó.Các nhà nghiên cứu phát hiện cá ngựa, lươn, hải cẩu và thậm chí cá mập độc ở sông Thames, con sông nổi tiếng của London. Đây là kết quả từ hệ sinh thái lành mạnh sau thời gian dài phục hồi, theo khảo sát mới của Hiệp hội Động vật học London (ZSL).Năm 1957, con sông được tuyên bố là "chết sinh học". Nhưng giờ đây, giới nghiên cứu bất ngờ tìm thấy nhiều sinh vật như cá mập tope (), cá mập smooth-hound () và cá mập chó (), loài cá thuôn dài 58 cm có gai độc trên vây.Cá mập chó sống ở vùng nước sâu. Những chiếc gai ở mặt trước hai vây ngực của chúng tiết ra chất độc gây đau đớn và sưng tấy cho con người. Cá mập tope chuyên ăn cá và loài giáp xác, có thể dài 2 mét và nặng 48 kg. Cá mập smooth-hound dài 1,2 mét và nặng 11 kg, chủ yếu ăn loài giáp xác, động vật có vỏ và động vật thân mềm.Tuy nhiên, số lượng cá ở khu vực thủy triều của con sông có dấu hiệu sụt giảm nhẹ. Các chuyên gia bảo tồn cho rằng cần nghiên cứu sâu hơn để tìm hiểu nguyên nhân. Con sông dài 346 km, nơi sinh sống của 115 loài cá và 92 loài chim, đang đối mặt với mối đe dọa từ ô nhiễm và biến đổi khí hậu, theo ZSL. Con sông cũng cung cấp nước uống, thức ăn và kế sinh nhai cho những cộng đồng ở lân cận.Biến đổi khí hậu khiến nhiệt độ sông Thames tăng trung bình 0,2 độ C một năm. Mực nước sông cũng tăng dần từ năm 1911 ở vùng thủy triều, dâng cao thêm trung bình 4,3 mm một năm từ năm 1990."Do nhiệt độ nước và mực nước tiếp tục tăng trên mức cơ sở, động vật hoang dã ở cửa sông bị ảnh hưởng đặc biệt thông qua những thay đổi về vòng đời và phạm vi sinh sống", ZSL cho biết. (Theo )