Một đoàn tàu chở khách đã tông và giết chết hai con voi châu Á hoang dã ở đông bắc Ấn Độ, chính quyền bang Assam cho biết."Hai con voi trưởng thành đang đi trên đường ray từ New Delhi đến thị trấn trồng chè Dibrugarh ở phía đông Ấn Độ thì đoàn tàu lao qua và giết chúng gần như ngay lập tức", kiểm lâm viên bang Assam Dilip Kumar Das nói với ABC News.Vụ việc xảy ra vào giữa tuần trước và may mắn không ảnh hưởng đến những người trên tàu. Các nhà chức trách sau khi nghe tin đã nhanh chóng tới địa điểm để khám nghiệm và chôn cất xác voi.Theo Das, hai sinh vật to lớn có lẽ đến từ một ngọn đồi gần đó và mạo hiểm mò vào khu vực này để kiếm ăn. Người dân địa phương đã báo cáo sự xuất hiện của một đàn voi vào đêm hôm trước.Ước tính có khoảng 5.000 con voi Ấn Độ ở Assam. Những đoàn tàu đã đâm phải hàng chục con voi hoang dã ở bang trong quá khứ, buộc công ty đường sắt phải điều chỉnh tốc độ của các chuyến tàu chạy qua khu vực có nhiều voi.Voi Ấn Độ (Elephas maximus indicus) là một trong ba phân loài được công nhận của voi châu Á. Con trưởng thành cao 2 - 3,5 m và nặng 2 - 5 tấn. Chúng hiện bị phân loại "nguy cấp" trong Sách Đỏ IUCN do quần thể hoang dã đã suy giảm ít nhất 50% kể từ những năm 1930. (Theo )