Tàu hai thân Beluga24 chạy bằng pin và hydro, có vận tốc hơn 55 km/h và chở được 150 hành khách.Tàu thủy chạy bằng xăng dầu góp phần không nhỏ gây ô nhiễm không khí và biến đổi khí hậu. Trong khi đó, tàu chạy bằng hydro có thể là giải pháp thay thế thân thiện với môi trường hơn. Cũng nhằm mục tiêu giảm ô nhiễm không khí, tàu Beluga24 ra đời và được giới thiệu là tàu hai thân cao tốc không phát thải đầu tiên trên thế giới,  hôm 1/11 đưa tin.Từ nhiều năm trước, công ty Thụy Điển Green City Ferries AB đã có kế hoạch chuyển đổi sang vận chuyển hành khách bằng phương tiện điện. Năm 2014, hãng này giới thiệu một mẫu tàu chạy bằng pin cùng phát triển với công ty Thụy Điển Echandia. Sau đó, Green City Ferries AB và Echandia tiếp tục hợp tác với công ty New Zealand Teknicraft và công ty Italy Studio Sculli để phát triển Beluga24.Green City Ferries AB sẽ chế tạo Beluga24 tại Thụy Điển với vật liệu là sợi carbon. Con tàu tích hợp hệ thống pin nhiên liệu và pin của Echandia, được cho là tiêu thụ ít hydro hơn bình thường và giúp giảm đáng kể trọng lượng. Con tàu cũng sử dụng cánh ngầm ở giữa thân để nâng lên khỏi mặt nước, nhờ đó giảm lực cản và tăng phạm vi hoạt động.Green City Ferries AB kỳ vọng Beluga24 sẽ tiêu thụ 30 kWh điện mỗi hải lý (tương đương 1,8 km) với vận tốc hơn 55 km/h, chỉ bằng khoảng một nửa so với mức tiêu thụ của tàu hai thân truyền thống. Trang thiết bị hiện đại cũng cho phép con tàu hoạt động hiệu quả với thời gian sạc ngắn. Con tàu dự kiến bán ra vào năm 2022.Beluga24 có thể chở 150 hành khách và 30 xe đạp. Việc chở được lượng lớn hành khách giúp giảm đáng kể khí thải carbon từ hoạt động vận chuyển ở Thụy Điển. Theo Echandia, tàu thuyền ở Stockholm chỉ chiếm 5% mức năng lượng tiêu thụ của phương tiện giao thông công cộng những lại chiếm tới 50% lượng khí thải CO2 hàng năm. (Theo )