Hán hán bất thường do biến đổi khí hậu khiến hồ chứa ở tây bắc Syria cạn trơ đáy lần đầu tiên trong lịch sử.Syria đang trải qua một trong những năm khô hạn và nóng nhất từ trước đến nay. Lượng mưa thấp kỷ lục do biến đổi khí hậu và thiệt hại cấu trúc ở đường ống thoát nước đã khiến hồ chứa - được hình thành bởi đập thủy điện Al-Duwaysat ở tỉnh Idlib - lần đầu tiên khô cạn trong suốt 27 năm tồn tại của nó.Với dung tích 3,6 triệu m3, hồ là một nguồn cấp nước tưới tiêu quan trọng cho hàng nghìn nông dân địa phương. "Nhưng giờ đây, chúng tôi có thể đi bộ dưới đáy hồ", kỹ sư quản lý Maher al-Hussein cho biết.Nước đã bốc hơi gần như hoàn toàn, phơi bày đáy hồ nứt nẻ với những chiếc thuyền mắc cạn nằm rải rác, bên cạnh xác động vật và cây chết.Theo Hussein, lượng mưa thấp kỷ lục vào mùa đông năm ngoái khiến hồ chứa chỉ được bổ sung một nửa dung tích. Tình trạng thiếu nước càng trở nên trầm trọng hơn do hư hỏng hệ thống ống dẫn từ hồ đến các cánh đồng, khiến nguồn nước quý giá bị rò rỉ đáng kể.Khoảng 800 hộ gia đình phụ thuộc vào hồ chứa để tưới cho 150 ha đất nông nghiệp. Nếu không sớm có mưa lớn giúp lấp đầy hồ trở lại, mọi người sẽ không thể trồng trọt để kiếm sống. (Theo )