Turbine gió cao và mạnh nhất thế giới sẽ được xây dựng ở trung tâm thử nghiệm năng lượng xanh tại Østerild, quận Thy nằm ở tây bắc bán đảo Jutland.Nguyên mẫu turbine gió của công ty kỹ thuật Vestas có chiều cao 280 m, chỉ kém một chút so với tháp Eiffel (324 m). Chỉ riêng chiều cao của turbine đã đủ lập kỷ lục thế giới, theo Peter Hjuler Jensen ở Khoa gió và năng lượng tại Đại học Kỹ thuật Đan Mạch. Vestas mô tả công trình tương lai sẽ trở thành turbine gió cao và mạnh nhất thế giới sau khi lắp đặt.Turbine mới với tên gọi V236-15.0 MW gồm 3 cánh, mỗi cánh dài 115,5 m và đường kính rotor là 236 m, tương đương hai sân bóng đá. Công suất điện từ turbine của Vestas là 80 gigawatt giờ điện mỗi năm, đủ để cung cấp cho 20.000 hộ gia đình. Turbine này sẽ được xây dựng vào năm 2022 và dự kiến đi vào sản xuất năm 2024.Theo Vestas, nguyên mẫu sẽ được lắp đặt trên bờ để dễ dàng tiến hành thử nghiệm. Phần lớn bộ phận chính của nguyên mẫu sẽ trải qua quá trình kiểm duyệt kỹ lưỡng tại cơ sở thử nghiệm của Vestas và đối tác.Đan Mạch được xem là một trong những nước đi đầu thế giới về sử dụng năng lượng gió. Năm 2020, tổng nguồn điện gió và điện mặt trời chiếm hơn một nửa nguồn cung cấp điện của Đan Mạch. Quốc gia này đang đặt mục tiêu tăng tỷ lệ lên 84% vào năm 2035. (Theo )