Công nghệ INOK® 450 tạo lớp mạ vi cấu trúc với 4 lớp bảo vệ tôn gồm các hợp chất magie silic, magie kẽm và hợp kim nhôm - kẽm chống rỉ sét đỏ hiệu quả.Đã từ lâu, tôn được người Việt dùng phổ biến để thi công mái nhà do chi phí rẻ, lắp đặt dễ. Tuy nhiên, trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt của khí hậu nhiệt đới, các công trình mái tôn dân dụng phải đối mặt với nguy cơ hỏng hóc cao, đặc biệt là tình trạng rỉ sét đỏ.Để giải quyết tình trạng rỉ sét, tập đoàn BlueScope - Ausralia đã đưa ra công nghệ INOK® 450 (INfinitely Outreaching Know - how). BlueScope - Ausralia cũng đã đăng ký bản quyền với công nghệ này. Đây là giải pháp công nghệ được các chuyên gia hàng đầu thế giới nghiên cứu và phát triển trong hơn 20 năm.Công nghệ INOK® 450 là sự kết hợp giữa thành phần lớp mạ và quy trình công nghệ đảm bảo vi cấu trúc lớp mạ bảo vệ. Công nghệ này tạo lớp mạ vi cấu trúc với ma trận 4 lớp bảo vệ của các hợp chất chống rỉ sét magie silic, magie kẽm và hợp kim nhôm - kẽm. Với vi cấu trúc độc đáo này, các hợp chất magie chủ động ngăn ngừa rỉ sét đỏ tốt như inox, đặc biệt tại mép cắt, lỗ vít và vết trầy xước.Thực tế, trong quá trình vận chuyển và lắp đặt, tôn hay bị trầy xước trên bề mặt. Thêm vào đó, lỗi thi công tại các lỗ đinh vít và mép cắt cũng là nguyên nhân làm vô hiệu hóa tính năng của tôn. Khi tiếp xúc với hơi ẩm và nước mưa, những vị trí này bắt đầu có hiện tượng rỉ sét, tạo nên lỗ thủng trên tôn. Do vậy, mái nhà nhanh chóng bị thấm dột nước mưa và nắng sẽ dội qua các lỗ thủng vào ban ngày. Không chỉ gây loang lổ màu trên mái tôn, làm mất thẩm mỹ ngôi nhà, rỉ sét đỏ còn khiến sinh hoạt hằng ngày của gia đình gặp nhiều bất tiện. Công nghệ INOK® 450 đã giúp khắc phục các nhược điểm này.Công nghệ đột phá này đã bắt đầu được ứng dụng tại thị trường Việt Nam cho dòng sản phẩm Tôn Zacs®+ Hoa Cương INOK® 450 và Tôn Zacs®+ INOK® 450. Bên cạnh khả năng chống rỉ sét ưu việt, công nghệ INOK® 450 còn bảo hành chính hãng chống ăn mòn thủng lên đến 25 năm. Sản phẩm sẽ là giải pháp giúp hàng triệu mái nhà Việt có được lớp áo giáp bền bỉ trước rỉ sét đỏ và điều kiện thời tiết khắc nghiệt.