Đạo diễn phim người Nga Klim Shipenko hôm 19/10 cho biết ông dự định làm phim trên Mặt Trăng hoặc thậm chí sao Hỏa sau 12 ngày quay phim trên trạm ISS.Shipenko và diễn viên Yulia Peresild quay về Trái Đất hôm 17/10. Họ đã trải qua hơn 30 giờ quay cho "The Challenge", bộ phim đầu tiên quay trong không gian. Khi được hỏi liệu phần tiếp theo có diễn ra trên Mặt Trăng, Shipenko chia sẻ: "Chúng tôi rất sẵn sàng. Chúng tôi tin chắc phim đề tài vũ trụ nên được quay trong vũ trụ. Nếu đó là phim về Mặt Trăng, hãy bay tới Mặt Trăng. Nếu đó là phim về sao Hỏa, hãy bay tới sao Hỏa. Tại sao lại không chứ?".Truyền thông Nga góp phần cung cấp tư liệu cho hoạt động quay phim, trong thời đại các tỷ phú Elon Musk và Jeff Bezos liên tục thu hút sự quan tâm với những đợt phóng tên lửa và chương trình không gian của Nga vấp phải nhiều lần trì hoãn và sự cố. Peresild, người đóng vai nữ bác sĩ được phái tới trạm vũ trụ để cứu sống một phi hành gia, chia sẻ mỗi giây trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) là một phát hiện lớn đối với cô.Shipenko cho biết phi hành đoàn trên trạm ISS cũng tham gia quay phim, giúp giữ chân vị đạo diễn để ông khỏi đâm vào mọi đồ vật. Trải nghiệm này giúp Shipenko tìm ra cách mới để làm phim.Shipenko nói việc dựng phim "The Challenge" sẽ tiếp tục tới cuối năm và cảnh quay trong không gian sẽ chiếm thời lượng 25 - 35 phút trong tác phẩm cuối cùng. Ngày ra mắt bộ phim chưa được quyết định nhưng đoàn làm phim sẽ tung bản giới thiệu với cảnh quay trong không gian. (Theo )