Các nhà nghiên cứu phát hiện một xác ướp ước nguyên vẹn ít nhất 800 năm tuổi bị buộc bằng dây thừng ở ven biển miền trung Peru.Xác ướp bảo quản trong điều kiện cực tốt được tìm thấy ở di chỉ khảo cổ Cajamarquilla cách Lima khoảng 24 km. Theo nhà khảo cổ Van Dalen Luna ở Đại học San Marcos, xác ướp này nhiều khả năng đến từ nền văn minh Chaclla phát triển trên dãy Andes ở quanh Lima cách đây 800 - 1.200 năm."Đặc điểm chính của xác ướp là toàn bộ cơ thể bị quấn bằng dây thừng với hai tay che mặt. Đó là một phần trong nghi thức tang lễ ở địa phương. Kết quả xác định niên đại bằng đồng vị carbon sẽ cho niên đại chính xác hơn", Luna cho biết.Dù nhóm nghiên cứu chưa thể xác định giới tính của xác ướp, có thể đây là một người đàn ông trưởng thành. Xác ướp nằm trong ngôi mộ dưới lòng đất với dáng ngồi giống bào thai. Dây thừng được dùng để cố định xác ướp trong tư thế gập người suốt hàng nghìn năm. Xác ướp được chôn cùng nhiều đồ cúng tế như gốm, công cụ đá và bầu đựng nước chứa dấu vết còn sót lại của rau.Di chỉ Cajamarquilla nằm trên con đường thông thương nối vùng núi cao Andes với thành thị ở vùng ven biển. Nơi đây trở thành trung tâm thương mại quan trọng vào thời kỳ từ năm 1000 đến 1470. Sự hưng thịnh của vùng đất được phản ánh trong những tòa nhà công cộng, đại lộ và quảng trường rộng lớn.Cả tư thế bào thai và quấn dây thừng đều là tập tục mai táng phổ biến với người dân thời tiền Tây Ban Nha ở vùng núi cao Andes. Do đó, xác ướp cho thấy Cajamarquilla không chỉ là nơi sinh sống của người dân ở vùng ven biển mà cả những người có gốc gác từ vùng núi Andes. Có thể vai trò trung tâm thương mại của Cajamarquilla kết nối vùng biển và vùng núi, thu hút người đến từ Andes định cư ở đó. (Theo )