Các nhà khảo cổ tìm thấy hai ngôi mộ của những người lính Kitô giáo bị giết trong sự kiện Thập tự chinh cách đây khoảng 800 năm.Theo báo cáo trên tạp chí , khám phá được thực hiện bên trong một con hào khô gần tàn tích lâu đài St. Louis ở Sidon, Lebanon. Nhóm nghiên cứu đã tìm thấy những bộ xương sứt mẻ và cháy sém của ít nhất 25 thanh, thiếu niên - những người bị ép buộc cầm vũ khí trong nỗ lực tái chiếm Đất Thánh.Giống như nhiều người lính trong thời kỳ Thập tự chinh, cuộc hành trình dài và gian khổ của họ đã kết thúc trong trận chiến với những vết thương nghiêm trọng. Xác định niên đại bằng carbon phóng xạ cho thấy nhiều người trong số họ đến từ châu Âu và chết vào khoảng thế kỷ 13."Khi tìm thấy rất nhiều vết thương in hằn trên xương do vũ khí gây ra, chúng tôi biết rằng đã có một phát hiện đặc biệt", nhà khảo cổ học Richard Mikulski từ Đại học Bournemouth của Anh, đồng tác giả của nghiên cứu, nhấn mạnh.Các bộ xương mang dấu vết gươm chém, rìu đâm và thậm chí là chấn thương lực cùn, cho thấy những người lính bị giết chết một cách tàn bạo. Bên cạnh đó, vết thương ở lưng xuất hiện nhiều hơn ở mặt trước cho thấy họ chủ yếu bị tấn công từ phía sau.Quân Thập tự chinh lần đầu chiếm được lâu đài St. Louis ngay sau cuộc xâm lược lần thứ nhất vào năm 1110, sau đó giữ vững thành trì trong hơn một thế kỷ, trước khi bị lật đổ hai lần vào các năm 1253 và 1260. Mặc dù thương vong xảy ra trên diện rộng, những ngôi mộ tập thể từ thời kỳ lịch sử đẫm máu này đến nay vẫn rất khó tìm."Người chết có ở khắp nơi trong suốt thời kỳ Thập tự chinh, nhưng rất hiếm khi các nhà khảo cổ tìm thấy hài cốt của những người lính thiệt mạng trong sự kiện này. Những bộ xương mang đầy vết thương trong khám phá mới cho phép chúng ta hiểu được thực tế khủng khiếp của chiến tranh thời Trung Cổ", Piers Mitchell, nhà nhân chủng học tại Đại học Cambridge, chuyên gia về Thập tự chinh của dự án, cho biết thêm.(Theo )