Phương tiện điều khiển từ xa ghi lại cảnh tượng hiếm về cá mắt thùng, loài vật với đôi mắt xanh có thể nhìn xuyên qua trán để tìm mồi.Viện nghiên cứu Thủy cung Vịnh Monterey (MBARI), công bố video mới về một loài cá kỳ lạ với mắt xanh lá cây phát sáng và đầu trong suốt hôm 9/12. Đây thực chất là cá mắt thùng (Macropinna microstoma), được phương tiện điều khiển từ xa ghi hình trong một chuyến thám hiểm của tàu nghiên cứu Rachel Carson ở vịnh Monterey, ngoài khơi California.Cá mắt thùng có thể nhìn xuyên qua trán để quan sát phía trên và tìm kiếm con mồi. Các nhà khoa học cần sử dụng phương tiện điều khiển từ xa để ghi hình vì chúng thường sống ở độ sâu lên tới 600 - 800 m, vượt xa khả năng của con người.Việc bắt gặp cá mắt thùng rất hiếm xảy ra. "Ventana và Doc Ricketts, các phương tiện điều khiển từ xa của MBARI, đã thực hiện hơn 5.600 chuyến lặn và ghi hình hơn 27.600 giờ, nhưng chúng tôi mới chỉ thấy loài cá này 9 lần", MBARI cho biết.Cá mắt thùng quen hoạt động trong bóng tối và đôi mắt khác thường giúp chúng tìm thức ăn trong điều kiện như vậy. Các chuyên gia tại MBARI phát hiện chúng ăn sứa và có chiều dài tối đa là 15 cm. Hai chỗ lõm nhỏ trên mặt chúng thực chất là cơ quan khứu giác, có thể coi là lỗ mũi.Ban đầu, các nhà khoa học cho rằng mắt của cá mắt thùng chỉ có thể nhìn phía trên đầu, nhưng một nghiên cứu công bố năm 2009 cho thấy mắt chúng có thể xoay bên trong màng chắn trong suốt nên cũng nhìn được phía trước. Điều đó giúp sinh vật biển sâu này theo dõi những thứ đang chui vào trong chiếc miệng nhỏ. (Theo )