Tên lửa cao 13 m Launch Vehicle 0007 mang theo thiết bị thử nghiệm lên độ cao khoảng 500 km, đánh dấu cột mốc quan trọng cho Astra.Tên lửa Launch Vehicle 0007 (LV0007) rời bệ phóng tại Khu phức hợp Cảng vũ trụ Thái Bình Dương trên đảo Kodiak, Alaska, lúc 13h16 hôm 20/11 (giờ Hà Nội), mang theo thiết bị thử nghiệm cho Lực lượng Vũ trụ Mỹ. Khoảng 9 phút sau khi phóng, tầng trên của tên lửa tiến vào quỹ đạo ở độ cao khoảng 500 km. Đây là lần đầu tiên Astra, startup có trụ sở tại bang California, phóng tên lửa chở hàng lên quỹ đạo thành công."Nhiệm vụ này cực kỳ khó thực hiện. Nhóm chuyên gia đã chăm chỉ nỗ lực suốt nhiều năm, làm đi làm lại, trải qua hết thất bại này đến thất bại khác để thành công. Mọi người đều vô cùng đam mê", Chris Kemp, CEO của Astra, chia sẻ.Astra lần đầu phóng tên lửa thành công vào tháng 12/2020 nhưng không chở hàng và cũng không lên tới quỹ đạo cao 500 km. Trong thử nghiệm hồi tháng 8 năm nay, tên lửa Launch Vehicle 0006  khi cất cánh. Sau đó, nó phóng lên độ cao khoảng vài chục km rồi tắt động cơ.Cùng với SpaceX, Rocket Lab và Virgin Orbit, Astra trở thành một trong những công ty Mỹ vươn tới quỹ đạo bằng tên lửa tư nhân. LV0007 cao 13 m, phù hợp với phân khúc tên lửa nhỏ trên thị trường phóng vũ trụ. Trong tương lai, Astra muốn phóng nhiều tên lửa nhỏ nhất có thể, đặt mục tiêu phóng một chiếc mỗi ngày vào năm 2025 và giảm giá thành xuống thấp hơn."Chúng tôi có tên lửa số 8, 9, 10 đang sản xuất. Chúng tôi chỉ mới bắt đầu mà thôi", Kemp cho biết.Tham vọng của Astra không dừng lại ở việc chế tạo và phóng tên lửa. Ví dụ, hãng này đang phát triển "xe buýt vệ tinh" cho phép nhiều khách hàng cùng đặt thiết bị vào một tàu vũ trụ mà họ không phải tự chế tạo. Astra cũng đã nộp đơn lên Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ để thiết lập hệ thống gồm 13.600 vệ tinh Internet. (Theo )