Vắng mẹ, báo hoa mai con xoay xở thoát khỏi kẻ thù trong gang tấc nhờ di chuyển khéo léo.Moosa Varachia ghi hình cuộc đụng độ giữa báo hoa mai 11 tháng tuổi và một con linh cẩu đói bụng trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi,  hôm 2/11 đưa tin. Linh cẩu nằm trong một nhóm gồm 4 thành viên đi ngang qua nơi ẩn nấp của báo hoa mai con. Con vật nhỏ trốn trong bụi cây còn báo mẹ ra ngoài săn mồi để mang thức ăn về."Chúng tôi vừa ngắm một con báo hoa mai đực tại hồ Nwaswitshaka và chuẩn bị lái xe về phía cổng, kết thúc ngày tham quan. Khi dừng lại trên đường S1, thấy con báo hoa mai con nấp trong bụi rậm, chúng tôi chụp vài bức ảnh, quay video và chuẩn bị rời đi", Moosa kể lại.Đúng lúc đó, Moosa phát hiện một nhóm linh cẩu đang bước tới. Anh cho rằng có thể báo hoa mai con sẽ gặp chuyện không may. Video cho thấy linh cẩu đánh hơi được mùi của báo hoa mai, lần theo và phát hiện ra nó. Con vật nhỏ nhận ra chỗ ẩn nấp bị lộ và báo mẹ không ở gần đây để bảo vệ mình. Nó nhanh chóng chạy trốn nhưng chưa thể đạt được tốc độ như báo hoa mai trưởng thành.Linh cẩu, với chiều dài cơ thể ước lượng là 1,5 m, chiều cao tính đến vai là 1 m, cân nặng 45 kg và tốc độ khoảng 64 km/h, sẽ dễ dạng hạ gục báo hoa mai con nếu bắt được. Tuy nhiên, con vật nhỏ nhìn thấy một cái cây gần đó. Nó nỗ lực chạy trước linh cẩu một đoạn ngắn rồi nhanh chóng leo lên, thoát nạn trong gang tấc. "Tôi cực kỳ phấn khích khi thấy báo con sống sót", Moosa chia sẻ.Báo hoa mai (Panthera pardus) là loài mèo lớn phân bố ở khu vực châu Phi hạ Sahara, đông bắc châu Phi, Trung Á, Ấn Độ và Trung Quốc. Chúng thường sống đơn độc, trừ thời điểm giao phối và nuôi con. Con mồi của chúng gồm linh dương, hươu, lợn rừng, thỏ, cá, chim và một số sinh vật khác. Báo hoa mai giỏi leo trèo và có thể nhảy cao tới 3 m. (Theo )