Các nhà nghiên cứu đang phát triển công nghệ laser để đưa vaccine qua da mà không cần dùng kim tiêm, giúp giảm nỗi sợ tiêm ở một số người.Thiết bị "Bubble Gun" sử dụng laser để đẩy những giọt tý hon xuyên qua lớp da ngoài cùng, theo David Fernandez Rivas, giáo sư ở Đại học Twente và Viện Công nghệ Massachusetts. Quá trình diễn ra nhanh hơn muỗi đốt và không đau do không chạm vào đầu dây thần kinh ở da."Trong vòng một mili giây, bình thủy tinh chứa chất lỏng nóng lên khi chiếu laser. Bọt hình thành ở chất lỏng, đẩy chất lỏng đi với tốc độ 100 km/h. Điều đó cho phép đưa vaccine xuyên qua da mà không gây tổn thương. Chúng tôi không phát hiện bất kỳ vết thương nào hoặc vết tiêm", Rivas giải thích.Rivas hy vọng phát hiện không chỉ giúp tăng số người tiêm vaccine mà còn ngăn nguy cơ nhiễm khuẩn kim tiêm và giảm chất thải y tế. Thử nghiệm trên mẫu vật mô diễn ra thành công với kinh phí 1,73 triệu USD từ Liên minh châu Âu. Nhóm nghiên cứu đang bắt đầu thử nghiệm ở người và tình nguyện viên sẽ đăng ký trong tháng 10.Một công ty khởi nghiệp mới sẽ thử nghiệm và tiếp thị công nghệ "Bubble Gun". Rivas và cộng sự sẽ cần 1 - 3 năm để đưa thiết bị vào sử dụng rộng rãi, tùy theo tiến độ nghiên cứu và vấn đề cấp phép.Theo thống kê, cứ 1 trong 5 người Áo sợ kim tiêm. Theo Henk Schenk, người chuyên điều trị cho bệnh nhân sợ kim tiêm, hội chứng này khổ biến hơn nhiều so với chúng ta nghĩ. Cứ 1/1.000 người người sợ tiêm cần trị liệu nhiều lần để chuẩn bị cho một mũi tiêm. (Theo )