Robot Thỏ Ngọc 2 chụp ảnh vật thể hình hộp kỳ lạ ở nửa tối của Mặt Trăng, gần một hố va chạm mới hình thành.Trong hành trình thám hiểm hố trũng Von Kármán ở nửa tối Mặt Trăng, robot Thỏ Ngọc 2 của Trung Quốc phát hiện một vật thể đặc biệt ở đường chân trời. Trong bức ảnh mờ, nó trông giống một khối hộp nhô lên ở khu vực có cảnh quan tương đối trống trải.Chương trình Our Space của Cơ quan Quản lý Không gian Quốc gia Trung Quốc (CNSA) hôm 3/12 đăng ảnh chụp lên mạng xã hội Weixin và gọi vật thể này là "túp lều bí ẩn". "Đó có phải là ngôi nhà mà người ngoài hành tinh xây sau khi hạ cánh không? Hay là tàu vũ trụ tiên phong của những người tiền nhiệm đi thám hiểm Mặt Trăng", Our Space viết một cách hài hước.Tuy nhiên, đáp án nhiều khả năng là một thứ hiện diện phổ biến trên Mặt Trăng - đá. Giới chuyên gia chưa thể biết chính xác cho đến khi Thỏ Ngọc 2 thu hẹp khoảng cách 80 m với vật thể hình hộp để nghiên cứu kỹ hơn. Quá trình này có thể kéo dài thêm 2 hoặc 3 tháng.Nguyên nhân một phần là vì robot chạy bằng năng lượng Mặt Trời này cần tạm nghỉ khi đêm xuống (đêm Mặt Trăng dài bằng hai tuần Trái Đất) và khi Mặt Trời ở thẳng trên đỉnh đầu để tránh bị nung nóng quá mức. Ngoài ra, robot cũng cần di chuyển chậm và định hướng cẩn thận ở địa hình nguy hiểm đầy đá vụn và hố trũng của Mặt Trăng.Tuy nhiên, cũng có một số manh mối giúp nhận diện vật thể hình hộp, ví dụ như hố va chạm tương đối mới gần đó. Điều này cho thấy nó có thể là một tảng đá bắn lên trong vụ va chạm, hiện tượng mà các nhà khoa học từng quan sát được trên Mặt Trăng.Đây không phải vật thể lạ đầu tiên Thỏ Ngọc phát hiện ở nửa tối Mặt Trăng. Năm 2019, robot này bắt gặp một chất được miêu tả là giống gel. Sau đó chất này được xác định là đá Mặt Trăng bị nung chảy thành thủy tinh, cũng do một vụ va chạm. Mặt Trăng không có khí quyển bảo vệ nên thường xuyên bị các thiên thể khác đâm vào.Việc nghiên cứu "túp lều bí ẩn" có thể giúp các nhà khoa học hiểu thêm về Mặt Trăng. Nếu đó là một tảng đá bắn lên từ dưới lòng đất, họ sẽ nắm được thêm thông tin về thành phần cấu tạo bên dưới lớp đất đá bề mặt.Vật thể hình hộp được phát hiện trong ngày thứ 36 Thỏ Ngọc 2 hoạt động trên Mặt Trăng. Robot này đang trong ngày làm việc thứ 37 kể từ khi hạ cánh vào tháng 1/2019. Thời gian hoạt động theo kế hoạch ban đầu là 3 tháng, nhưng robot Thỏ Ngọc 2 và tàu Hằng Nga 4 đang sắp kết thúc năm thứ 3 và vẫn hoạt động tốt. (Theo )