Công ty Mỹ cải tiến máy bay cũ để tạo ra mẫu mới chạy hoàn toàn bằng điện với phạm vi bay dự kiến là 740 km.Wright Electric, công ty có trụ sở tại Mỹ, phát triển mẫu máy bay 100 chỗ ngồi chạy hoàn toàn bằng điện, dự kiến bắt đầu hoạt động năm 2027,  hôm 5/11 đưa tin. Hãng này dự định trang bị động cơ điện cho máy bay BAe 146 do công ty BAE Systems Plc sản xuất, thay thế 4 động cơ phản lực và biến nó thành mẫu máy bay không phát thải mang tên Spirit."Các động cơ điện và bộ điều khiển động cơ của Wright Electric rất mạnh mẽ và linh hoạt. Ngoài hàng không vũ trụ, hệ thống đẩy của Wright Electric cũng có thể phục vụ các ngành công nghiệp khác, bao gồm hàng hải, kỹ thuật vận tải, và tương thích với mọi nguồn nhiên liệu", Wright Electric viết trên website của công ty. Hãng này cũng đặt mục tiêu loại bỏ toàn bộ khí thải từ những chuyến bay dưới 1.300 km."Khách hàng đang đòi hỏi các lựa chọn 'sạch' hơn và chúng tôi muốn chứng minh có một lựa chọn như vậy. Một chiếc máy bay được cải tiến và trang bị thêm sẽ gặp phải những bất lợi nhưng đồng thời cũng là loại máy bay đã được chứng nhận", Jeffrey Engler, CEO của Wright Electric, cho biết.BAe 146 phù hợp với chương trình của Wright Electric vì là máy bay tương đối nhỏ nhưng có bốn động cơ. Điều này cho phép nhóm chuyên gia tiến hành những chuyến bay thử nghiệm đầu tiên với một động cơ điện vào năm 2023, sau đó chuyển sang hai động cơ vào năm 2024 và 4 động cơ năm 2025.BAe 146 bắt đầu hoạt động năm 1983 và dừng sản xuất vào năm 2001. Khả năng leo dốc và vận hành tương đối yên tĩnh giúp nó chiếm được chỗ đứng tại các sân bay đô thị như sân bay thành phố London.Spirit sẽ có tầm bay khoảng một giờ hoặc 740 km. Kế hoạch của Wright Electric phụ thuộc vào những tiến bộ trong công nghệ pin, Engler cho biết. Máy bay cải tiến yêu cầu các động cơ lớn hơn một chút so với hệ thống 2 MW mà nó đang thử nghiệm. Pin nhiên liệu hydro hoặc pin nhiên liệu nhôm có thể mang lại công suất 2,5 MW - 3 MW mà máy bay cần.Nếu Wright Electric thành công, những quãng đường ngắn trước đây thường được phục vụ bởi máy bay Airbus và Boeing sẽ sớm thuộc về máy bay của Wright Electric. Hành trình tới nhiều điểm đến ở châu Âu, thậm chí một số điểm đến ở Mỹ, có thể hoàn toàn sử dụng điện và không tạo ra khí thải. (Theo )