Con cá voi Bryde nặng 5 tấn treo bất động trên mũi của một tàu chở hàng ở cảng Mizushima.Văn phòng Lực lượng tuần duyên Mizushima xác nhận cá voi chết là cá Bryde đực nặng 5 tấn. Người dân địa phương trông thấy xác cá voi khi tàu cập cảng ở thành phố Kurashiki phía tây Nhật Bản vào tháng trước. Ảnh chụp cá voi nằm bất động trước mũi tàu được đăng trên tờ Yomiuri Shimbun.Theo các báo cáo, thủy thủ đoàn không biết con tàu của họ kéo theo xác cá voi khi chạy qua Thái Bình Dương. Phát ngôn viên từ Cơ quan tuần duyên Mizushima cho biết đây là lần đầu tiên họ chứng kiến sự việc như vậy. Họ đang tìm hiểu biện pháp ngăn chặn tai nạn tương tự xảy ra trong tương lai. Nhà chức trách không tiết lộ tên của con tàu.Va chạm với tàu thuyền là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu đối với các quần thể cá voi nguy cấp và dễ tổn thương, theo Quỹ Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (WWF). "Do lực nổi của cá voi, chúng chỉ chìm thẳng xuống đáy biển sau khi chết. Trong những dịp hiếm hoi như thế này, cá voi bị tàu đâm vào giữa thân và bạn sẽ gặp tình huống như trong ảnh. Số lượng cá voi chết vì tàu đâm mỗi năm lên tới hơn 1.000 con", Michael Fishbach, giám đốc điều hành kiêm nhà đồng sáng lập tổ chức Great Whale Conservancy ở Bắc Carolina, cho biết.Theo Fishbach, chính phủ cần thành lập cơ quan có thể tiếp cận những công ty tàu thủy để áp dụng biện pháp ngăn chặn tai nạn. Chuyên gia về cá voi này chỉ ra khoảng 60% tàu liên quan tới các vụ va chạm cá voi là tàu container.Cá voi Bryde (Balaenoptera brydei) là một loài cá lớn phân bố rộng rãi trên khắp các vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới trên thế giới. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 15 m và nặng từ 12 - 25 tấn. Chúng được xếp vào phân bộ Cá voi tấm sừng, cùng nhóm với cá voi xanh và cá voi lưng gù. Cá voi Bryde nằm trong Phụ lục I trong Công ước quốc tế về buôn bán các loài động vật, thực vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng (CITES). Quần thể loài ước tính còn khoảng 90.000 - 100.000 con trên trên toàn thế giới, với 2/3 sinh sống ở Bắc bán cầu.(Theo )