Dữ liệu hàng chục năm qua cho thấy nước biển ấm lên và số lượng mây ít đi làm giảm độ phản xạ ánh sáng của Trái Đất.Các nhà nghiên cứu sử dụng dữ liệu trong hàng chục năm quan sát hiện tượng ánh đất (earthshine) - ánh sáng phản chiếu từ Trái Đất làm sáng bề mặt Mặt Trăng, kết hợp với dữ liệu vệ tinh và phát hiện độ phản xạ của Trái Đất giảm trong hai thập kỷ qua,  hôm 3/10 đưa tin. Nghiên cứu xuất bản trên tạp chí Geophysical Research Letters.Trái Đất hiện phản xạ ít hơn khoảng 0,5 watt ánh sáng trên mỗi m2 so với 20 năm trước, phần lớn sự sụt giảm này diễn ra trong ba năm cuối của kho dữ liệu về ánh đất. Điều này tương đương với độ phản xạ của Trái Đất giảm 0,5%. Thông thường, Trái Đất phản xạ khoảng 30% ánh sáng Mặt Trời chiếu tới."Sụt giảm độ phản xạ là điều khá bất ngờ với chúng tôi khi phân tích dữ liệu ba năm cuối, sau 17 năm độ phản xạ gần như không đổi", Philip Goode, chuyên gia tại Viện Công nghệ New Jersey, tác giả chính của nghiên cứu mới, cho biết. Dữ liệu này do Đài thiên văn Mặt Trời Big Bear ở Nam California thu thập trong giai đoạn 1998 - 2017.Hai yếu tố ảnh hưởng đến lượng ánh nắng cuối cùng chạm tới Trái Đất là độ sáng của Mặt Trời và độ phản xạ của hành tinh xanh. Thay đổi trong độ phản xạ của Trái Đất mà nhóm nghiên cứu quan sát được không tương ứng với những thay đổi định kỳ về độ sáng của Mặt Trời. Điều này đồng nghĩa rằng sự thay đổi về độ phản xạ do chính yếu tố nào đó trên Trái Đất gây ra.Cụ thể, những đám mây có tính phản xạ tốt và lơ lửng ở độ cao thấp phía trên khu vực Đông Thái Bình Dương đang giảm trong vài năm gần đây, theo dữ liệu vệ tinh thuộc dự án CERES của NASA. Tại khu vực này, nhiệt độ mặt biển đang tăng lên, có khả năng liên quan đến biến đổi khí hậu.Sụt giảm độ phản xạ cũng khiến hệ thống khí hậu của Trái Đất giữ lại nhiều năng lượng Mặt Trời hơn. Khi tích tụ trong khí quyển và đại dương, phần năng lượng bổ sung này có thể góp phần làm nghiêm trọng thêm tình trạng ấm lên toàn cầu."Điều này thực sự đáng lo ngại. Nhiều nhà khoa học từng hy vọng rằng Trái Đất ấm lên có thể tạo ra nhiều mây hơn và tăng độ phản xạ, giúp làm dịu sự ấm lên và cân bằng lại hệ thống khí hậu. Nhưng nghiên cứu mới cho thấy điều ngược lại mới đúng", Edward Schwieterman, nhà khoa học hành tinh tại Đại học California Riverside, chia sẻ. (Theo )