Rolls-Royce đang phát triển một lò phản ứng hạt nhân để cung cấp điện cho hoạt động khai khoáng trên Mặt Trăng và thậm chí sao Hỏa.Rolls-Royce cộng tác với Cơ quan Vũ trụ Anh để nghiên cứu các phương án sử dụng năng lượng hạt nhân cho tên lửa hồi đầu năm nay. Công ty này đang xem xét cách dùng lò phản ứng hạt nhân cỡ nhỏ để đẩy tên lửa trong không gian ở tốc độ khổng lồ và tái triển khai công nghệ nhằm cung cấp năng lượng cho hoạt động khoan, xử lý và lưu trữ từ quá trình khai khoáng trên Mặt Trăng và có thể là sao Hỏa.Dave Gordon, người đứng đầu bộ phận quốc phòng của Rolls-Royce, cho biết công ty sẽ sử dụng 60 năm kinh nghiệm trong phát triển tàu ngầm hạt nhân cho Hải quân Hoàng gia Anh để ứng dụng vào tàu vũ trụ do tàu ngầm và tàu vũ trụ có một số điểm tương đồng. Hai phương tiện hoạt động ở cùng loại môi trường, có độ bền cao và đáng tin cậy.Theo Gordon, nguồn kim loại đất hiếm trên Trái Đất vô cùng khan hiếm nhưng có thể tìm thấy trên Mặt Trăng và các hành tinh khác. Ông cho rằng khai thác mỏ trên Mặt Trăng và sao Hỏa có thể thành hiện thực trong tương lai. Những hoạt động mới này cần sử dụng năng lượng hạt nhân vì năng lượng mặt trời không phù hợp đối với khoảng cách lớn.Rolls-Royce không phải công ty duy nhất muốn phát triển hệ thống phục vụ khai khoáng trên thiên thể khác. Ba công ty gồm Lunar Outpost, Honeybee Robotics, và Masten Space Systems, cũng đang phát triển hệ thống mới để khai thác nước băng từ Mặt Trăng bằng tên lửa vào năm 2023. Một nhóm nhà nghiên cứu đến từ Đại học Arizona cũng nhận được kinh phí 500.000 USD từ NASA để chế tạo đội robot tự động có thể tìm kiếm và đào đất hiếm trên Mặt Trăng. (Theo )