Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Bologna phát hiện bằng chứng thiên hà Đám mây Magellan Lớn từng ăn thiên hà khác giống như dải Ngân Hà.Dải Ngân Hà va chạm với nhiều thiên hà khác trong lịch sử 13,8 tỷ năm của vũ trụ và hiện nay đang trong quá trình "nuốt chửng" thiên hà lùn dạng cầu Sagittarius, Đám mây Magellan Lớn (LMC) và Đám mây Magellan Nhỏ. Theo quan sát mới của nhóm nghiên cứu đứng đầu là phó giáo sư Alessio Mucciarelli ở Đại học Bologna, LMC cũng từng sáp nhập với một thiên hà khác trong quá khứ. Nghiên cứu công bố hôm 18/10 trên tạp chí Nature Astronomy cung cấp bằng chứng ủng hộ giả thuyết các thiên hà phát triển thông qua hợp nhất với những thiên hà vệ tinh nhỏ hơn.Mucciarelli và cộng sự quan sát và phân tích cụm sao cầu mang tên NGC 2005, một trong 60 cụm sao cầu tồn tại trong LMC. Họ nhận thấy tỷ lệ hóa chất tương đối bên trong cụm này thấp hơn nhiều so với những cụm khác trong cùng thiên hà. Dựa theo quan sát, nhóm nghiên cứu quyết định lập mô phỏng để tìm hiểu tại sao sự khác biệt đó lại xuất hiện bên trong LMC. Mô phỏng hé lộ nguyên nhân nhiều khả năng xuất phát từ một thiên hà hoàn toàn khác. LMC đang dần "nuốt chửng" thiên hà đó, chỉ còn sót lại NGC 2005 là tàn tích của thiên hà cổ đại."NGC 2005 là nhân chứng sống của vụ sáp nhập dẫn tới sự hợp nhất của thiên hà mẹ với LMC. Đây là trường hợp duy nhất được nhận dạng bởi dấu vết hóa chất trong thế giới thiên hà lùn. Phát hiện của chúng tôi chứng minh dự đoán về bản chất của sự hình thành thiên hà thông qua thiên hà vệ tinh ở gần chúng ta nhất. Nghiên cứu cũng mở ra phương hướng mới để tìm hiểu lịch sử sáp nhập của những thiên hà ngoài dải Ngân Hà. Đó là thông qua dấu vết hóa chất của hệ thống sao cầu", Mucciarelli và cộng sự cho biết.Trong một nghiên cứu năm 2019, các nhà thiên văn học kết luận dải Ngân Hà có thể sắp bị hàng xóm gần nhất là thiên hà Andromeda thôn tính. Tuy nhiên, điều này sẽ không xảy ra trong 4 tỷ năm tới. Nghiên cứu của nhóm chuyên gia ở Đại học Bologna cho thấy vũ trụ thường xuyên tiến hóa. (Theo )