Nhóm sinh viên Đại học bách khoa Đà Nẵng thiết kế áo khoác thông minh giúp người mặc nổi trên mặt nước và gắn định vị tiện cho việc tìm kiếm cứu nạn.Qua tìm hiểu thấy nhiều ngư dân hoạt động trên biển nhưng ngại mặc áo phao do cồng kềnh, nhóm sinh viên Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng bàn phương án làm áo phao thông minh. TS Nguyễn Thị Anh Thư là một trong số giảng viên trong trường là người hướng dẫn.Mục tiêu của nhóm là làm ra áo khoác giống như áo gió thông thường, có chức năng chống nước, cản gió, giữ ấm, nhưng có thể biến thành phao cứu hộ khi ngư dân cần đến.Bắt tay thực hiện nghiên cứu sản phẩm từ tháng 1/2019, sau 6 tháng, phiên bản đầu tiên ra đời. Áo sCoat được nhóm thiết kế có cấu tạo giống như chiếc áo khoác thông thường nhưng vùng cổ và cánh tay được gắn phao nổi. Phao này được gắn cố định với hệ thống khí nén CO2 lạnh nằm gọn bên trong áo.Khi cần biến áo khoác thành phao, chỉ cần mở van, bình khí nén gắn bên trong áo sẽ tự động bơm đầy các phao. Khi phao đã đầy, người mặc đóng nắp bình khí nén lại. Nếu phao có hiện tượng xẹp, tiếp tục mở bình khí nén để kéo dài thời gian nổi trên nước. Bình khí nén có thể cung cấp cho phao hoạt động liên tục trong 72 giờ. Áo nặng xấp xỉ 1 kg, được làm bằng vật liệu chống thấm nước đơn giản. Hiện nhóm mới hoàn thiện được hai sản phẩm, với giá thành chế tạo là 700.000 đồng.Phiên bản đầu tiên ra đời là chiếc áo khoác màu cam, thiết kế phao bên trong hình chữ U, nối cổ với cánh tay. Đưa vào thử nghiệm, ngư dân phản hồi áo mặc khó chịu, gây cản trở trong hoạt động hàng ngày, hình thức xấu, giá thành cao.Những bất tiện của phiên bản đầu tiên được cải tiến ngay sau đó. Phiên bản hai của áo, phần phao cổ và hai cánh tay được tách ra, tạo sự thoải mái hơn cho người dùng. Các chi tiết của áo được thiết kế đẹp hơn, hoạt động thông minh hơn. Sản phẩm này vẫn chưa đạt tiêu chuẩn áo cứu sinh (theo TCVN 7282-2008 về phao cứu sinh được trang bị thêm còi, đèn... ).Nhóm tiếp tục hoàn thiện áo với bảng phản quang ở tay và lưng, túi đựng dụng cụ như còi, đèn, dao, thiết bị định vị... giúp người sử dụng có thể sinh tồn trong những tình huống bất thường. Áo cũng được thiết kế thêm hệ thống định vị sSim giống như hộp đen máy bay. sSim sẽ ghi lại toàn bộ hành trình của người mặc áo, vị trí, tọa độ... để gửi thông báo về trung tâm cứu hộ hoặc số điện thoại đã đăng ký trước. "sSim giống như chiếc sim điện thoại, được gắn vào áo. Nếu như hệ thống định vị GPS chỉ xác định được vị trí của tàu thì sSim sẽ định vị người mặc áo, giúp việc tìm kiếm cứu nạn dễ dàng hơn", Tâm nói thêm.Ngoài ngư dân đi biển, nhóm nghiên cứu mong muốn đây sẽ là sản phẩm cần thiết cho người du lịch, vận tải, tham gia các hoạt động trên biển. Sản phẩm đang trong quá trình hoàn thiện kiểm thử theo các tiêu chuẩn về phao áo cứu sinh và thiết bị liên lạc. Nhóm mong muốn kết nối với những trung tâm cứu hộ để có thể áp dụng vào thực tiễn.TS Nguyễn Thị Anh Thư, giảng viên Trường Đại học bách khoa Đà Nẵng đánh giá cao khả năng sáng tạo, tìm tòi, cải tiến của nhóm sinh viên. Bà nhận định, sản phẩm áo khoác kiêm áo phao cứu sinh sẽ có rất nhiều tiềm năng ứng dụng. Mục đích nhóm hướng đến là nâng cao ý thức của ngư dân về bảo vệ tính mạng, sức khỏe khi ra khơi, tránh những tai nạn đáng tiếc.Sản phẩm "Áo khoác công nghệ sCoat" của nhóm sinh viên vừa đạt giải Nhất cuộc thi Khởi nghiệp công nghệ trong Sinh viên năm 2021 do Hội Sinh viên Đại học Đà Nẵng, Sở Khoa học và Công nghệ Đà Nẵng tổ chức.