Gấu Bắc Cực nguy cấp đang chuyển sang săn tuần lộc trên cạn thay vì hải cẩu do sự sụt giảm băng trên biển.Các nhà sinh vật học ở Trạm địa cực Ba Lan trên quần đảo Svalbard ở Na Uy chia sẻ video đầu tiên ghi lại quá trình gấu Bắc Cực săn và ăn thịt tuần lộc, ghi hình vào tháng 8/2020. Khi đó con gấu Bắc Cực cái trưởng thành đi theo sau tuần lộc. Tuần lộc cố gắng trốn thoát kẻ săn mồi bằng cách bơi trên vịnh Isbjørnhamna. Tuy nhiên, gấu Bắc Cực chỉ mất hơn một phút để đuổi kịp con mồi, hạ gục nó và kéo vào bờ.Nhóm nghiên cứu cho rằng hành vi này không chỉ xuất phát từ sự suy giảm băng trên biển mà cả do số lượng tuần lộc ở Bắc Cực tăng mạnh trong 3 thập kỷ qua và dễ tiếp cận hơn đối với gấu Bắc Cực nguy cấp. Quần thể tuần lộc tăng lên từ năm 1973 khi chính phủ liên bang đưa chúng vào danh mục bảo vệ. Theo các nhà nghiên cứu, trước năm 2000, gấu Bắc Cực không tấn công tuần lộc Svalbard. Bài báo công bố hôm 12/10 trên tạp chí Polar Biology là tài liệu hoàn chỉnh đầu tiên mô tả toàn bộ hành vi săn tuần lộc trưởng thành của một con gấu Bắc Cực ở Hornsund, phía tây nam Spitsbergen.Bài báo cũng bao gồm ít nhất 12 báo cáo từ những người qua đường từng chứng kiến gấu Bắc Cực săn hoặc ăn thịt tuần lộc. Nhóm nghiên cứu cho biết có bằng chứng cho thấy các vụ tấn công ngày càng phổ biến. Họ ghi hình cuộc tấn công hôm 21/8/2000 nhưng giờ đây mới chia sẻ video. Con gấu Bắc Cực xuất hiện cách Trạm địa cực Ba Lan khoảng 100 m. Một số nhà khoa học đi ra ngoài để quan sát con vật hoang dã rõ hơn. Họ nhận thấy nó tiến về phía bờ biển vịnh Isbjørnhamna, nơi một nhóm tuần lộc đang gặm cỏ.Phần lớn tuần lộc phân tán rải rác, nhưng một con trong số đó thu hút sự chú ý của con gấu. Tuần lộc mạo hiểm bơi ra vịnh. Gấu Bắc Cực tăng tốc đuổi theo và nhảy xuống làn nước lạnh theo con mồi tiềm năng. Cuối cùng, nó bắt kịp tuần lộc khi ở cách bờ khoảng 25 m. Nó dùng móng vuốt bám vào hông tuần lộc, buộc con mồi dừng bơi và leo lên lưng để dìm chết nó."Con mồi và kẻ tấn công vật lộn một lúc. Mỗi con vật đều luân phiên ngoi lên mặt nước. Sau đó, gấu Bắc Cực tóm được cổ tuần lộc từ bên dưới và giết chết nó trong vòng một phút. Nó lật ngược cơ thể tuần lộc, dìm con mồi dưới nước nhiều lần trong khoảng 15 phút mặc dù tuần lộc đã chết", nhóm nghiên cứu mô tả.Sau cuộc chiến sinh tử, gấu Bắc Cực kéo cơ thể bất động của tuần lộc vào bờ và bắt đầu xé xác con mồi. Tiếp đó, nó dùng những viên đá che phủ phần xác còn lại để ngăn những kẻ săn mồi khác tiếp cận, lựa chọn địa điểm gần đó để ngủ trong suốt 12 giờ và quay trở lại với bữa ăn. Tuy nhiên, cáo và chim chóc vẫn tranh thủ rỉa phần xác còn lại trong lúc con gấu ngủ. Đến trưa ngày hôm sau, con gấu luân phiên nằm gần cái xác hoặc ăn phần thịt còn lại. Nó đã ăn hết 80% thịt tuần lộc. (Theo )