Khỉ tuyết sống ở một trong những khu vực lạnh nhất thế giới sống sót bằng cách bắt các loài cá như cá hồi nâu trên sông suối.Khỉ tuyết (Macaca fuscata) là động vật bản xứ trên những hòn đảo chính của Nhật Bản, trừ Hokkaido. Loài linh trưởng không phải người sống xa nhất ở phương bắc này nhận thấy tuyết che phủ khiến nguồn thức ăn ưa thích của chúng ở khu vực Kamikochi trong vườn quốc gia Chubu Sangaku trở nên hạn chế. Do thức ăn quen thuộc trở nên khó tìm, khỉ tuyết có ít năng lượng và đối mặt nguy cơ chết đói, nhưng những dòng suối thông với nước ngầm chảy suốt mùa đông có nhiệt độ nước duy trì thường xuyên ở khoảng 5 độ C và rất dễ tiếp cận để tìm kiếm thức ăn sống thay thế.Nhóm nghiên cứu quốc tế đứng đầu là các chuyên gia ở Đại học Birmingham công bố phát hiện trên tạp chí s hôm 29/11 về cách khỉ tuyết kiếm động vật nước ngọt ở suối, bao gồm cá hồi nâu, để sống sót trong mùa đông. Trước đây, giới nghiên cứu ghi nhận khỉ tuyết bắt cá biển khi có cơ hội, cả cá khô hoặc bị mắc cạn trên bãi biển.Các nhà nghiên cứu tìm thấy cá hồi nâu trong mẫu vật phân của khỉ tuyết và kết luận chúng bắt loài cá này ở những vùng nước nông dọc suối. Sử dụng mã vạch ADN trong mẫu vật phân để xác định chế độ ăn mùa đông của những con khỉ, nhóm nghiên cứu phát hiện chúng cũng ăn côn trùng ven sông và động vật thân mềm. Họ tìm thấy bằng chứng về côn trùng nước ngọt trong phân khỉ tuyết, bao gồm trứng và ấu trùng của côn trùng thủy sinh. Nguồn thức ăn bổ sung này nhiều khả năng hỗ trợ chúng sống sót."Khỉ tuyết có phạm vi sinh sống rộng hơn vào mùa đông khi nguồn thức ăn trở nên khan hiếm, nhưng Kamikochi nằm ở thung lũng sâu khiến khỉ tuyết không thể vượt qua dãy núi. Với mật độ cao, khỉ tuyết phải vượt qua mùa đông trong môi trường vô cùng khắc nghiệt. Điều đó tạo ra áp lực sống sót. Với số lượng sinh vật nước ngọt dồi dào ở sông suối, khu vực Kamikochi có thể là môi trường duy nhất ở Nhật Bản với điều kiện địa hình, địa lý và khí tượng thuận lợi để khỉ tuyết bổ sung cho chế độ ăn mùa đông", Alexander Milner, giáo sư hệ thống sinh thái sông ở Đại học Birmingham, cho biết. (Theo )