Ban tổ chức cuộc thi ảnh động vật hoang dã Comedy Wildlife Photography Awards 2021 mới đây công bố những tác phẩm ấn tượng ở từng hạng mục.Dù chỉ mới ra đời từ năm 2015, Comedy Wildlife Photography Awards đã nhanh chóng trở cuộc thi ảnh thường niên nổi tiếng toàn cầu, thu hút hàng nghìn nhiếp ảnh gia dự thi và hàng triệu người xem mỗi năm. Các tác phẩm tranh tài tập trung vào những khoảnh khắc hài hước của thế giới hoang dã và hướng đến truyền tải thông điệp bảo tồn động vật.Trong cuộc thi năm nay, nhiếp ảnh gia Ken Jensen đã xuất sắc vượt qua 7.000 người dự thi khác để giành giải nhất chung cuộc với bức ảnh chụp một con khỉ tơ vàng trông "khá đau đớn" ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Dù chỉ mới ra đời từ năm 2015, Comedy Wildlife Photography Awards đã nhanh chóng trở cuộc thi ảnh thường niên nổi tiếng toàn cầu, thu hút hàng nghìn nhiếp ảnh gia dự thi và hàng triệu người xem mỗi năm. Các tác phẩm tranh tài tập trung vào những khoảnh khắc hài hước của thế giới hoang dã và hướng đến truyền tải thông điệp bảo tồn động vật.Trong cuộc thi năm nay, nhiếp ảnh gia Ken Jensen đã xuất sắc vượt qua 7.000 người dự thi khác để giành giải nhất chung cuộc với bức ảnh chụp một con khỉ tơ vàng trông "khá đau đớn" ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Bức ảnh chụp khoảnh khắc một con cầy thảo nguyên đứng thẳng hai chân để hù dọa đại bàng đầu hói, được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Arthur Trevino, về nhất ở hạng mục "Sinh vật trên cạn". Hành động dũng cảm của cầy thảo nguyên đã khiến sát thủ bầu trời giật mình và nhờ đó, nó có cơ hội chạy trốn vào hang.Bức ảnh chụp khoảnh khắc một con cầy thảo nguyên đứng thẳng hai chân để hù dọa đại bàng đầu hói, được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Arthur Trevino, về nhất ở hạng mục "Sinh vật trên cạn". Hành động dũng cảm của cầy thảo nguyên đã khiến sát thủ bầu trời giật mình và nhờ đó, nó có cơ hội chạy trốn vào hang.John Speirs được xướng tên ở hạng mục "Sinh vật trên không" với tác phẩm chụp một con chim bồ câu bị chiếc lá khô bay vào mặt ở Oban, Argyll, Scotland.John Speirs được xướng tên ở hạng mục "Sinh vật trên không" với tác phẩm chụp một con chim bồ câu bị chiếc lá khô bay vào mặt ở Oban, Argyll, Scotland.Giải thưởng "Sinh vật dưới nước" được trao cho nhiếp ảnh gia Chee Kee Teo với tác phẩm rái cá mẹ "nghiêm khắc" dạy con tập bơi ở Singapore.Giải thưởng "Sinh vật dưới nước" được trao cho nhiếp ảnh gia Chee Kee Teo với tác phẩm rái cá mẹ "nghiêm khắc" dạy con tập bơi ở Singapore.Nhiếp ảnh gia Vicki Jauron bắt trọn khoảnh khắc voi châu Phi ngã sấp mặt trong lúc chơi đùa cạnh một hồ nước ở Công viên Matusadona, Zimbabwe. Tác phẩm thắng giải Portfolio.Nhiếp ảnh gia Vicki Jauron bắt trọn khoảnh khắc voi châu Phi ngã sấp mặt trong lúc chơi đùa cạnh một hồ nước ở Công viên Matusadona, Zimbabwe. Tác phẩm thắng giải Portfolio.Biểu cảm hài hước của ba con cá thòi lòi, được nhiếp ảnh gia Chu Han Lin chụp ở Đài Loan, nằm trong số những tác phẩm được đánh giá cao (Highly Commended).Biểu cảm hài hước của ba con cá thòi lòi, được nhiếp ảnh gia Chu Han Lin chụp ở Đài Loan, nằm trong số những tác phẩm được đánh giá cao (Highly Commended).Nhiếp ảnh gia Jan Piecha chụp khoảnh khắc ba con gấu mèo trông như đang "thì thầm" chuyện gì đó bí mật ở Kassel, Germany. Bức ảnh đồng nhận giải Highly Commended.Nhiếp ảnh gia Jan Piecha chụp khoảnh khắc ba con gấu mèo trông như đang "thì thầm" chuyện gì đó bí mật ở Kassel, Germany. Bức ảnh đồng nhận giải Highly Commended.Tư thế ngồi "chuẩn anh hùng" của tắc kè hoa Ấn Độ (Chamaeleo zeylanicus) được nhiếp ảnh gia Gurumoorthy K chụp tại dãy núi Western Ghats. Tác phẩm đồng nhận giải Highly Commended.Tư thế ngồi "chuẩn anh hùng" của tắc kè hoa Ấn Độ (Chamaeleo zeylanicus) được nhiếp ảnh gia Gurumoorthy K chụp tại dãy núi Western Ghats. Tác phẩm đồng nhận giải Highly Commended.Chuột nang hay chuột túi má (Geomyidae) nhào lộn trên không giống như đang tung hứng. Bức ảnh chụp bởi Roland Kranitz cũng lọt danh sách Highly Commended.Chuột nang hay chuột túi má (Geomyidae) nhào lộn trên không giống như đang tung hứng. Bức ảnh chụp bởi Roland Kranitz cũng lọt danh sách Highly Commended.Gấu nâu con đánh nhau đùa giống như đang khiêu vũ ở bán đảo Kamchatka của Nga. Tác phẩm chụp bởi nhiếp ảnh gia Andy Parkinson đồng nhận giải Highly Commended.Gấu nâu con đánh nhau đùa giống như đang khiêu vũ ở bán đảo Kamchatka của Nga. Tác phẩm chụp bởi nhiếp ảnh gia Andy Parkinson đồng nhận giải Highly Commended.Ảnh: 