Phạm Sơn Thương, 32 tuổi, lên Facebook rao bán súng với giá 33 triệu đồng thì bị cảnh sát phát hiện.Thương, quê TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai bị Công an tỉnh Phú Yên bắt tạm giam về tội , theo Điều 304 Bộ luật Hình sự, ngày 15/10.Liên quan vụ án, trước đó cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt giam Lê Lợi, 27 tuổi, ở thị xã Sông Cầu về cùng tội danh.Theo điều tra, Thuơng sử dụng Facebook  để chào bán súng carbine - loại súng dài nhưng vẫn ngắn hơn súng trường, thường được trang bị cho các lực lượng đặc nhiệm, trinh sát, nhảy dù...Hồi đầu tháng 6, Thương đồng ý bán cho Lợi khẩu súng này giá 33 triệu đồng. Nhận tiền xong, anh ta chuyển súng về bến xe TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Lợi đến nhận, đưa về nhà giấu.Hai tuần sau, Lợi mang khẩu súng tới quán cà phê xã Xuân Hải, thị xã Sông Cầu, định giao lại cho người đàn ông tên Hiền (chưa rõ lai lịch) thì bị cảnh sát phát hiện cùng tang vật.Bước đầu Lợi khai, anh ta quen biết Hiền qua mạng xã hội. Người này muốn mua súng carbine với giá 35 triệu đồng nên tìm mua để kiếm tiềm lời.Vụ án đang được mở rộng điều tra.