Đột kích sòng bài do Danh Xăng tổ chức ở TP Rạch Giá cho hàng chục người sát phạt, cảnh sát phát hiện 5 người dương tính nCoV.Ngày 10/12, Danh Xăng cùng 3 người khác bị Công an TP Rạch Giá tạm giữ hình sự về hành vi . 18 người khác bị mời làm việc về hành vi liên quan.Hai hôm trước, hàng chục cảnh sát ập vào nhà Xăng, bắt quả tang 22 người (12 phụ nữ) đang chơi bài ngầu hầm ăn tiền. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 6 bộ bài, gần 100 triệu đồng và nhiều tang vật liên quan.Tất cả được xét nghiệm nhanh, phát hiện 5 người dương tính với nCoV.Theo cơ quan điều tra, Danh Xăng tổ chức sòng bài để thu tiền xâu mỗi ván 50.000-100.000 đồng.