Khi cảnh sát đến nhà, Scott Falater đang ngủ, trong khi vài phút trước hàng xóm thấy anh ta gây án dã man với vợ nên gọi báo chính quyền.Đêm 16/1/1997, cư dân ở khu phố trung tâm Phoenix, bang Arizona bị đánh thức bởi tiếng la hét và tiếng chó sủa từ bên nhà Scott Falater. Người hàng xóm đi đến nhìn qua hàng rào và thấy Scott, 41 tuổi, liên tục đâm vợ là Yarmila ở sân sau. Scott sau đó vào nhà thay quần áo, cố gắng làm yên con chó đang sủa loạn lên vì kích động, lăn thi thể xuống bể bơi...Người hàng xóm hoảng hốt gọi 911. Cảnh sát đến nơi thấy Scott và hai con đang ngủ ngon lành trong nhà.Khi tỉnh, Scott tỏ ra bối rối không hiểu tại sao cảnh sát lại ở nhà mình. Bọn trẻ nói không nghe thấy gì, ngơ ngác nhìn bố đi theo cảnh sát trong bộ dạng chưa tỉnh ngủ. kết hôn khi đang học đại học và tiếp tục lấy bằng thạc sĩ. Scott học ngành kỹ thuật điện, Yarmila theo ngành sư phạm. Theo những người quen biết, hai người có cuộc hôn nhân tốt đẹp; không có tiền sử bạo lực hoặc các tội hình sự.Song qua điều tra, cảnh sát phát hiện ra Yarmila không hài lòng với khoảng thời gian Scott dành cho các hoạt động của nhà thờ. Yarmila muốn có thêm con nhưng chồng thì không nên cô đang cân nhắc ly hôn. Yarmila không đeo nhẫn cưới khi cảnh sát tìm thấy thi thể.Tại trụ sở, cảnh sát mong Scott thú nhận tội giết vợ, nhưng trước lời chứng của người hàng xóm, Scott tỏ ra sửng sốt, nói rằng không nhớ gì, khẳng định: "Tôi vẫn ngủ cho đến khi các vị gọi cửa".Khám nghiệm tử thi của Yarmila cho thấy cô bị đâm 44 nhát bằng dao săn và có nước trong phổi. Điều này có nghĩa cô vẫn còn sống khi bị kéo xuống nước.Ở phía sau xe của Scott, cảnh sát tìm thấy một thùng nhựa trong với quần áo dính máu và một con dao. Chị gái của Scott nói rằng cô ấy có thể biết tại sao Scott không nhớ gì, bởi vì có tiền sử mộng du. "Khi còn nhỏ, Scott từng bị mộng du và khi tôi đến ngăn cản, em ấy đã xốc tôi ném xuống cầu thang", chị Scott nói.Mộng du là tình trạng khi một người trong giấc ngủ sâu có thể đi bộ hoặc thậm chí thực hiện các nhiệm vụ phức tạp trong khi hầu như vẫn ngủ. Đây là một tình trạng hiếm gặp và gặp ở trẻ em nhiều hơn người lớn, tỷ lệ mắc chứng mộng du ở trẻ em là 29% và khoảng 4% ở người lớn.Các sự cố mộng du thường chỉ kéo dài khoảng 10 phút, tối đa là 20 phút. Scott đã trải qua một cuộc nghiên cứu về giấc ngủ trong bốn đêm, được theo dõi chặt chẽ. Kết quả cho thấy Scott có nhiều khả năng mắc chứng này.Scott khai tối hôm xảy ra án mạng, đang sửa máy bơm hồ bơi thì Yarmila gọi vào nhà ăn tối. Họ trò chuyện về công việc như mọi ngày. Scott làm việc trên máy tính cho đến khi đi ngủ, trong khi Yarmila vẫn ở dưới nhà xem truyền hình.Một chuyên gia về rối loạn giấc ngủ, đưa ra giả thuyết rằng Scott đi ngủ với chiếc máy bơm ghim trong tâm trí. Trong giấc ngủ, anh ta đã đứng dậy, mặc quần áo và cầm theo đèn pin và con dao để cắt một vòng nhựa xung quanh máy bơm. Yarmila, nghe thấy tiếng ồn từ sân sau, đã đứng dậy để điều tra và đã xen vào công việc - giấc ngủ Scott và làm anh ta giật mình, tấn công dữ dội.Chuyên gia này minh chứng, Scott có tiền sử mộng du, ngủ không ngon giấc và đang bị căng thẳng vì công việc. Căng thẳng và thiếu ngủ được chứng minh là những nguyên nhân góp phần khiến một người mắc mộng du.Song một chuyên gia khác cũng lưu ý rằng những người mộng du không thể phân biệt ngày và đêm nên việc Scott thức dậy và lấy đèn pin là không có ý nghĩa.Scott nhận thức một cách có ý thức về những gì đang làm đêm đó bằng chứng là, sau khi ây án, Scott vào nhà rửa tay, phi tang hung khí, quần áo dính máu, băng bó vết thương trên tay mình ... Những chứng cứ này đã thuyết phục công tố viên rằng Scott Falater tỉnh táo khi gây án., hầu toà tháng 5/1999. Một câu hỏi chưa có lời giải là "động cơ nào" Scott giết Yarmila. Những lý do lâu đời của sự ghen tị, lừa dối hoặc tiền bạc vẫn chưa thuyết phục. Trong khi Scott vẫn khăng khăng chỉ giết nhầm bạn đời trong cơn mê ngủ."Tất cả những gì tôi có thể nói là tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Tôi biết chắc rằng tôi chưa bao giờ lên kế hoạch cho nó. Tôi chẳng thu được gì từ nó", Scott nói.Trong phiên tòa, hai trong số các chuyên gia về giấc ngủ hàng đầu thế giới vào thời điểm đó, đã làm chứng tại phiên tòa xét xử rằng bị cáo có thể đã giết vợ khi mộng du nếu cô quấy rầy anh ta trong giấc ngủ. Scott khi ấy có thể coi vợ là một mối đe dọa.Nhưng khi kiểm tra lại, họ thừa nhận rằng để người mộng du thực hiện nhiều hành động cụ thể và phức tạp như Scott, bao gồm phạm tội bạo lực, che giấu bằng chứng và thay quần áo, là điều rất bất thường.Ngày 25/6/1999, bồi thẩm đoàn kết luận Falater có tội. Tại phiên tuyên án năm 2000, sau khi nghe hai đứa con cầu xin sự sống cho cha chúng, thẩm phán đã quyết định bác án tử hình và phạt Scott tù chung thân không ân xá.Trong thời gian thụ án, Scott vẫn giữ liên lạc chặt chẽ với các con qua điện thoại, chuyến thăm và qua các cuộc gọi video giữa đại dịch Covid-19. Scott nói rằng sẽ không bao giờ tha thứ những gì đã làm và sẽ luôn yêu vợ. "Tôi sẽ nhớ cô ấy cho đến ngày tôi chết".Scott cũng khuyến khích bất cứ ai bị rối loạn giấc ngủ nên sớm đi điều trị. (Theo )