Có phải theo quy định mới, người nhiễm Covid-19 điều trị tại nhà vẫn được Nhà nước hỗ trợ tiền? Mức hỗ trợ là bao nhiêu, làm thủ tục thế nào? (Thi Lan)Căn cứ điều 25 Quyết định 23/2021/QĐ-TTg (được sửa đổi, bổ sung bởi Quyết định 33/2021/QĐ-TTg, có hiệu lực từ ngày 6/11/2021), người nhiễm Covid-19 điều trị bệnh tại nhà sẽ được Nhà nước hỗ trợ tiền.Căn cứ khoản 1 điều 26 Quyết định 23/2021/QĐ-TTg, hỗ trợ tiền ăn với mức 80.000 đồng/người/ngày với người nhiễm Covid-19, từ ngày 27/4/2021 đến ngày 31/12/2021, thời gian hỗ trợ theo thời gian điều trị thực tế nhưng tối đa 45 ngày.Căn cứ khoản 4 điều 27 Quyết định 23/2021/QĐ-TTg, hồ sơ đề nghị hỗ trợ đối với người nhiễm Coivd-19 điều trị tại nhà gồm:1. Văn bản của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc cấp xã hoặc của cơ quan y tế về việc điều trị tại nhà.2. Giấy xác xác nhận thời gian điều trị tại nhà đối với người nhiễm Covid-19.3. Bản sao một trong các giấy tờ sau: Giấy chứng sinh, giấy khai sinh, hộ chiếu, chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, thẻ bảo hiểm y tế, giấy xác nhận mức độ khuyết tật.Căn cứ khoản 5 điều 27 Quyết định 23/2021/QĐ-TTg, người thuộc đối tượng hỗ trợ nộp hồ sơ nêu trên tới Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú, thời hạn tiếp nhận hồ sơ chậm nhất đến hết ngày 31/1/2022.Trước ngày 5 và ngày 20 hằng tháng, Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp, lập danh sách đối với các trường hợp đủ điều kiện hưởng chính sách, gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện.Trong 2 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.Trong hai ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt danh sách và chỉ đạo thực hiện chi trả hỗ trợ. Trường hợp không phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.