Ba thanh niên với hàng triệu người theo dõi trên mạng xã hội bị phạt mỗi người 3 năm 6 tháng tù vì vờ ăn cắp taxi để trêu tài xế và đăng video khoe khoang.Ramir Khasanov, Aidyn Tussupov và Ersin Dumshebay, 3 blogger người Kazakhstan, bị tòa án Moscow kết án hôm 25/11 sau khi đu theo trào lưu nghịch dại trên mạng xã hội.Theo đó, hồi tháng 3, các chàng trai gọi chiếc taxi công nghệ. Một người lên xe và nhờ tài xế giúp bạn mình xếp một số hành lý vào cốp. Đợi tài xế bước ra khỏi xe, một người lên ngồi sau vô lăng và phóng đi. Người còn lại đã quay toàn bộ sự việc từ cách đó vài mét.Sau khi phóng được một đoạn trong sự hoảng hốt của tài xế, họ quay trở lại trả xe và giải thích với nạn nhân chỉ đang "quay video đăng lên mạng cho vui".Song tài xế không hề cảm thấy vui, quyết định báo cảnh sát.Nhà chức trách cho biết, ba người sẽ chấp hành hình phạt tại trại tù cách Moscow khoảng 500 km.Ba blogger có hàng triệu người hâm mộ trên mạng xã hội Facebook, Instagram và Youtube, thường xuyên khoe tiền của, xe sang tại các địa điểm ăn chơi xa xỉ.Đây không phải vụ "nghịch dại" duy nhất của họ. Tháng 3/2020, Ramir Khasanov, một trong ba người bước lên tàu điện ngầm Alma-Ata (Kazakhstan), ho sặc sụa lên mặt hành khách và nhét những chiếc khăn ăn đầy máu, thực chất là phẩm màu, vào túi người xung quanh."Thử thách" cũng được quay lại và đăng tải lên trang xã hội, song vấp phải chỉ trích gay gắt của cộng đồng trong bối cảnh đại dịch Covi-19 bước vào đỉnh điểm. (Theo 