Đang trong thời gian bị đình chỉ hoạt động, Công ty TNHH MTV Hải sản Mê Kông vẫn cho công nhân làm việc khiến 85 người bị nhiễm nCov.Ngày 26/10, Công an tỉnh Tiền Giang khởi tố vụ án, điều tra dấu hiệu  theo Điều 295 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại Công ty TNHH MTV Hải sản Mê Kông trụ sở tại xã Bình Đức, TP Mỹ Tho.Doanh nghiệp này do ông Lê Văn Đèo (49 tuổi) làm Giám đốc. 5 hôm trước, một công nhân làm việc tại công ty có biểu hiện ho sốt, đến Bệnh viện Quân y 120 để khám, chữa bệnh. Kết quả test nhanh xác định người này dương tính nCov.Công an huyện Châu Thành sau đó đã cử 4 đội điều tra, phối hợp lực lượng y tế truy vết nhanh những người tiếp xúc để sàng lọc, điều tra dịch tễ.Đến ngày 25/10, qua xét nghiệm ổ dịch này đã có 85 F0, 109 F1. Sở Y tế Tiền Giang sau đó phải nâng cấp độ dịch bệnh tại địa bàn xã Bình Đức lên cấp 4.Hồi tháng 1, ông Đèo từng bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai. Một tháng sau, công ty của ông tiếp tục bị xử phạt vi phạm hành chính 60 triệu đồng do không có bản kế hoạch bảo vệ môi trường theo quy định. Đồng thời đình chỉ hoạt động trong 9 tháng.Cơ quan điều tra cho rằng, Công ty TNHH MTV Hải sản Mê Kông đang trong thời gian bị đình chỉ hoạt động nhưng vẫn lén lút hoạt động, làm phát sinh dịch bệnh.Đến nay, Tiền Giang có trên 15.800 ca nhiễm, 391 ca tử vong. Hiện toàn tỉnh có 1.541 F1 cách ly tại nhà; 1.465 F1 cách ly tập trung; 5.234 F2 và người về từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe tại nhà.