Bạn nên bình tĩnh, tạo khe thoáng để bổ sung không khí và không được thoát bằng cửa nóc khi bị mắc kẹt trong thang máy.Nhiều trường hợp thang máy đang di chuyển thì bị mất điện đột ngột hoặc sự cố kỹ thuật dẫn đến thang bị dừng lại giữa các tầng nhà, cửa kẹt không thể mở. Ngoài ra, trong một số sự cố, do hệ thống truyền tải bị hỏng dẫn đến thang máy rơi tự do, trượt xuống với tốc độ nhanh làm cho người trong thang bị va đập, dẫn đến chấn thương hoặc tử vong.Để giảm thiểu nguy hiểm, khuyến cáo người dân thực hiện theo 4 nguyên tắc.- Người trong thang cần giữ bình tĩnh, hít thở sâu và cùng nghĩ phương án xử lý tối ưu. Mọi người nên hạ thấp trọng tâm bằng cách ngồi xuống hoặc hơi khuỵu gối, nắm chắc tay vịn, đặc biệt khi thang có hiện tượng trôi nhanh, rung lắc nhằm tránh bị chấn thương khi thang va đập.- Do thang máy kín, không gian hẹp, hệ thống quạt thông gió có thể ngừng hoạt động, nếu bạn càng la hét và hoạt động mạnh sẽ nhanh chóng làm không khí ngột ngạt, khó thở. Khi đó lượng ôxy trong khu vực thang sẽ giảm nhanh khiến trẻ nhỏ, người già hoặc những người có bệnh lý về tim mạch, huyết áp dễ ngất xỉu và nguy hiểm đến tính mạng.- Khi thang máy ở trạng thái ổn định, bạn hãy thử bấm nút mở cửa, nếu cửa thang mở thì mọi người lần lượt thoát ra ngoài. Tuy nhiên, trước khi bước ra ngoài cần phải quan sát cẩn thận, tránh trường hợp thang dừng lại ở vị trí không khớp với mặt sàn của các tầng dẫn đến bước hụt và tụt xuống giếng thang gây nguy hiểm đến tính mạng.- Trong trường hợp, khi bấm nút nhưng thang không mở thì cần bình tĩnh và bấm các nút khẩn cấp khác (các nút khẩn cấp có hình cái chuông hoặc hình ống nghe điện thoại) để báo động cho bên ngoài đến hỗ trợ.- Khi đợi người bên ngoài đến cứu, để ngăn tình trạng ngột ngạt, khó thở do thiếu không khí, mọi người trong thang có thể dùng các vật cứng như chìa khóa để lách vào khe cửa thang máy, sau đó kết hợp dùng các vật dụng khác có kích thước lớn hơn để chèn vào khe cửa thang. Khi khe thang được hé mở, không khí tràn vào trong giúp mọi người dễ thở hơn, làm giảm nguy cơ ngất xỉu hoặc đột quỵ do thiếu không khí.- Trường hợp trong thang có sóng điện thoại thì nhanh chóng gọi theo số đường dây nóng ghi trên thang để thông báo cho bộ phận kỹ thuật kịp thời đến hỗ trợ hoặc có thể gọi 114.Ngoài ra, cũng có thể liên hệ với bộ phận trực thang hoặc những người bên ngoài bằng cách gọi to, gõ vào thành thang máy để phát tín hiệu. Tuy nhiên, cần chú ý rằng không nên đập mạnh hoặc đạp vào thành hoặc cửa thang vì những tác động đó có thể làm thang bị trượt, đứt cáp tời dẫn đến thang rơi tự do.Trong thời gian chờ sự trợ giúp từ bên ngoài, bạn không nên tìm cách mở cửa trên nóc thang và thoát nạn qua đó. Vì bạn rất dễ bị trượt, ngã dẫn đến những chấn thương hoặc bị rơi xuống giếng thang gây nguy hiểm đến tính mạng.