Là giám đốc tài giỏi, Steven Davis phải lòng cô vũ công bất chấp sự cấm cản của gia đình nhưng anh không ngờ người vợ này đầy toan tính.Tối 17/7/2002, Steven Davis, kỹ sư người Anh sinh sống tại Philippines, ở lại với hai đồng nghiệp trong văn phòng của họ vốn là một căn hộ chung cư ở thành phố Makati. Đột nhiên, một nhóm đàn ông xông vào, bắn nhiều phát đạn vào Steven rồi nhanh chóng biến mất. Hai đồng nghiệp đưa Steven tới bệnh viện nhưng anh đã tử vong.Vợ Steven là người Philippines. Gia đình họ sống ở thành phố Angeles cách văn phòng khoảng 3 giờ lái xe, nhưng anh thường xuyên ở lại văn phòng qua đêm. Ban đầu, cảnh sát nghĩ tới giả thuyết đối thủ kinh doanh tấn công để trả thù. Nhưng nếu giả thuyết ấy đúng, tại sao chúng chỉ bắn Steven chứ không để ý hai thuộc cấp? Đây cũng không phải vụ cướp vì nhóm sát thủ không lấy bất kỳ thứ gì.Chúng gây án hành động nhanh gọn và chuyên nghiệp, khiến cảnh sát không có bất kỳ manh mối nào đáng giá ngoài những vỏ đạn ở hiện trường. Quá trình điều tra rơi vào tình trạng bế tắc khiến bà Margaret Davis, mẹ của Steven, cảm thấy sốt ruột.Bà rời Anh tới Philippines để tham gia quá trình tìm hung thủ. Ngay khi tới thành phố Makati, bà thuê một thám tử tư, đồng thời nói với cảnh sát địa phương rằng nghi ngờ Evelyn, vợ của Steven, có liên quan sự việc.Mất cha khi còn rất nhỏ, Steven học tập chăm chỉ và sống rất trách nhiệm. 21 tuổi, anh tới Hong Kong làm việc trong ngành phần mềm và gặp Evelyn, vũ công trong một quán bar. Anh si mê cô dù nhiều người nói xuất thân và trình độ học vấn của Evelyn không tương xứng. Bà Margeret không ưa Evelyn nhưng cũng không ngăn cản tình cảm của con.Họ kết hôn rồi chuyển tới Philippines, nơi Steven lập công ty phần mềm. Sau khi Evelyn sinh hai con, bà Margaret nhận thấy con dâu ngày càng lười biếng. Do thu nhập của Steven khá cao, Evelyn hiếm khi làm việc nhà và thích tới những tụ điểm giải trí.Theo điều tra từ thám tử do bà Margeret thuê, Evelyn đã ngoại tình với một người đàn ông Philippines đang làm công việc bảo vệ. Steven cũng nhận ra những thay đổi tiêu cực của vợ khi thấy thường xuyên lấy tiền của anh để tiêu cho những việc bí mật. Sau này, cảnh sát phát hiện Evelyn thường xuyên mang tiền cho người tình và cũng không quan tâm tới gia đình.Steven đưa Evelyn nhiều tiền hàng tháng nhưng rất nhiều lần cô ta không thanh toán các hóa đơn. Thậm chí, Steven còn phát hiện vợ không nộp học phí cho con và cầm cố nhẫn cưới. Anh kể chuyện đó với mẹ, đồng thời tuyên bố không đưa tiền cho Evelyn và yêu cầu học một nghề để kiếm tiền. Cố gắng níu kéo tình cảm của vợ nhưng không thành, anh thường xuyên ở lại văn phòng.Ngoài việc thuê thám tử tư theo dõi Evelyn và những người mà cô ta hay tiếp xúc, bà Margaret còn tài trợ tiền xăng để cảnh sát Philippines gặp và thẩm vấn những người bị tình nghi. Khi thám tử tư và cảnh sát có ảnh của những người mà Evelyn hay tiếp xúc, một cấp dưới của Steven nhận ra trong số này có ba người là những kẻ đã xông vào căn hộ và bắn Steven.Căn cứ thông tin Margaret cung cấp, cảnh sát bắt 3 nghi phạm gồm Arnold Adoray, Robin Butas, Alexander Dagami. Chúng nhanh chóng thừa nhận hành vi sát hại Steven.Nhóm điều tra xác định Arnold chính là tình nhân của Evelyn. Việc này càng củng cố giả thuyết của Margaret rằng con dâu là chủ mưu.Với hy vọng giảm án, Robin hợp tác với cảnh sát trong quá trình điều tra. Hắn khai Evelyn lên kế hoạch đoạt mạng chồng, và đưa chìa khóa văn phòng công ty của Steven cho chúng.Evelyn ngồi trong ôtô gần văn phòng để chờ nhóm sát thủ ra tay trong đêm. Gia đình Evelyn rất phẫn nộ trước hành vi này và họ giúp Margaret tìm bằng chứng. Evelyn trốn trước khi cảnh sát ban hành lệnh bắt song vẫn sa lưới.Cơ quan công tố nhận định Evelyn có lý do để gây án. Thứ nhất, cô ta ngoại tình và không còn tình cảm với chồng. Thứ hai, việc Steven yêu cầu học nghề và kiếm tiền đã khiến cô ta tức giận. Thứ ba, Steven ngừng đưa tiền nên Evelyn không thể chu cấp cho tình nhân và hưởng lạc.Ngày 25/11/2004, tòa tuyên cô ta 40 năm tù không ân xá. Thẩm phán phân Margaret nuôi một con của Steven với Evelyn, bố mẹ Evelyn nuôi đứa trẻ còn lại. Sau này, Margaret thuyết phục gia đình thông gia để bà nuôi cả hai đứa và được đồng ý.Để tìm ra kẻ đoạt mạng con trai, Margaret đã phải bán ngôi nhà và sử dụng gần hết tiền tiết kiệm. Mặc dù vậy, sau này bà vẫn tiếp tục gửi tiền cho bố mẹ của Evelyn. Năm 2006, bà viết cuốn sách với tựa đề  kể về hành trình phá vụ án của con trai. (Theo )