Bị một người đàn ông 61 tuổi bắt cóc, thiếu nữ 16 tuổi sử dụng ký hiệu để báo cho một tài xế trên đường rằng cô đang gặp nạn.Theo Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Laurel ở Kentucky, chiều 4/11, một tài xế thấy cô gái trong chiếc ôtô màu bạc giơ tay sử dụng các ký hiệu được biết đến trên mạng xã hội để biểu thị "bạo lực tại nhà - tôi cần giúp đỡ - bạo lực gia đình". Sau khi nhận ra các tín hiệu có nghĩa là gì và thấy cô gái "có vẻ đang gặp nguy hiểm", tài xế đã gọi 911.Cảnh sát chặn xe và thấy thiếu nữ ở ghế sau. Qua điều tra, thiếu nữ chính là cô gái được bố mẹ báo mất tích ở Asheville, North Carolina vào hai ngày trước.Cô gái nói với cảnh sát rằng bị bắt cóc khỏi nhà và đưa lên xe đi qua North Carolina, Ohio, Tennessee và Kentucky. Người lái chiếc xe chở cô là James Brick, 61 tuổi.Cảnh sát chưa công bố về nguyên nhân vụ bắt cóc. Brick đang bị tạm giam với cáo buộc bắt cóc và tàng trữ nội dung khiêu dâm trẻ em.Nhà chức trách cũng không nêu rõ cô gái đã sử dụng ký hiệu gì, nhưng nhiều người dùng mạng đang khuyến khích những người gặp nạn sử dụng ký hiệu tay khi không thể tự do nói về tình huống nguy hiểm mà họ có thể gặp phải, nhằm bí mật xin sự giúp đỡ.Năm 2020, Tổ chức Phụ nữ Canada nói rằng một tín hiệu cầu cứu phổ biến có thể được tạo ra bằng cách hướng lòng bàn tay về phía trước, ngón tay cái úp vào và các ngón tay khác khép lại. Tổ chức này cho biết, nếu thấy tín hiệu này không có nghĩa là mọi người phải gọi cảnh sát, tuy nhiên nó là dấu hiệu để người giơ tay thể hiện thông điệp "hãy liên hệ với tôi một cách an toàn".(Theo , )