Trước khi dịch bùng phát tại doanh nghiệp, Công ty Xuất nhập khẩu thủy sản Tấn Khởi ở TX Giá Rai không xét nghiệm Covid-19 cho công nhân đúng quy định.Ngày 7/11, đại tá Lê Việt Thắng (Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu) cho biết, kết quả điều tra cho thấy, công ty này vi phạm ở chỗ không xét nghiệm đúng định kỳ cho công nhân - không đủ yếu tố để khởi tố, nên cơ quan điều tra đề nghị xử phạt hành chính.Công ty Xuất nhập khẩu thủy sản Tấn Khởi có 700 công nhân cố định và khoảng 200 công nhân thời vụ. Theo xác minh của cơ quan chức năng, ngày 19/10, nữ công nhân 16 tuổi của doanh nghiệp này chở người thân đến Trung tâm y tế TX Giá Rai để khám bệnh. Tại đây, cô được xét nghiệm và có kết quả dương tính với nCoV.Trong 14 ngày trước khi mắc bệnh, hàng ngày, thiếu nữ đến công ty làm việc 5-16h. Cô chưa tiêm ngừa Covid-19, cũng không được test Covid-19. Hiện, cô đã khỏi bệnh, được đưa đến khu cách ly tiếp tục theo dõi sức khoẻ thêm 2 tuần.Qua truy vết, test nhanh các trường hợp F1 liên quan, trong đêm 19/10, ngành y tế ghi nhận thêm hàng chục công nhân Công ty Xuất nhập khẩu thuỷ sản Tấn Khởi dương tính.Giám đốc Trung tâm Y tế TX Giá Rai cho biết, thời điểm xảy ra dịch, công ty này đã tiêm vaccine Covid-19 mũi một cho tất cả công nhân, trừ thiếu nữ mắc bệnh - do chưa đủ tuổi tiêm. Hiện, các công nhân còn lại của công ty này (không mắc bệnh) đã được tiêm đủ 2 mũi, xét nghiệm PCR định kỳ 3 ngày lần, đều cho kết quả âm tính và đã trở lại làm việc.Theo bác sĩ Huỳnh Văn Dũng (Giám đốc Trung tâm Y tế TX Giá Rai), đến nay địa phương ghi nhận khoảng 1.500 ca mắc Covid-19, nhiều nhất tỉnh Bạc Liêu. Trong số này, Công ty Xuất nhập khẩu thuỷ sản Tấn Khởi có 650 ca. Ngoài ra, liên quan đến chuỗi lây nhiễm này có hơn 200 ca - là người thân, hàng xóm của các công nhân mắc bệnh.Hiện, các F0 của công ty này có sức khoẻ ổn định, 250 người đã được xuất viện. Riêng cụ bà 70 tuổi mắc Covid-19 tử vong trên bệnh nền, là người nhà của F0 là công nhân của công ty."Trước đây, theo quy định, các doanh nghiệp phải test nhanh 20% công nhân mỗi tuần. Công ty Xuất nhập khẩu thuỷ sản Tấn Khởi test được 3 lần, không hết số công nhân (5 tuần mới hết), sau đó nhiều tuần họ không tham gia", Giám đốc Trung tâm y tế TX Giá Rai nói và cho biết khi dịch bùng phát, quy định thay đổi là 100% công nhân phải test thì công ty này mới thực hiện nghiêm.Trong 24 giờ qua, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 297 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, 106 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng, nhất là TX Giá Rai với 43 ca, phát hiện qua xét nghiệm tầm soát cộng đồng và truy vết các trường hợp có liên quan đến chuỗi lây nhiễm của Công ty xuất nhập khẩu thuỷ sản Tấn Khởi, Công ty thuỷ sản Châu Bá Thảo... ; kế đến là TP Bạc Liêu 24 ca, huyện Đông Hải 17 ca...Đến nay, tỉnh Bạc Liêu nghi nhận 5.260 ca mắc Covid-19, tăng hơn 10 lần so với đầu tháng 10. Trong số này, 1.460 người bệnh được điều trị khỏi, 40 ca tử vong.Hôm 2/11, Bạc Liêu đã nâng cấp độ dịch toàn tỉnh từ cấp 2 (vùng vàng, nguy cơ trung bình) lên cấp 4 (vùng đỏ, nguy cơ rất cao). Trong đó, thị xã Giá Rai và thành phố Bạc Liêu là cấp độ 4; huyện Đông Hải, Phước Long và Hồng Dân cấp độ 3 - nguy cơ cao. Huyện Vĩnh Lợi và Hòa Bình cấp độ 2.Trong 64 xã, phường, thị trấn thì có 20 đơn vị thuộc vùng đỏ; 8 vùng cam và 36 vùng vàng. Tỉnh đã kêu gọi sự hỗ trợ vật tư y tế, bác sĩ, điều dưỡng từ các bệnh viện tuyến trên tại TP HCM và Quân khu 9...Toàn tỉnh đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 532.871 người (hơn 79% số người dân 18 tuổi trở lên), trong đó 156.232 người được tiêm đủ 2 mũi.