Công an truy tìm Hồ Thanh Phong, 42 tuổi, nghi can cầm đầu đường dây trồng và buôn bán cần sa lớn nhất tỉnh, đã bỏ trốn.Sáng 2/11, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý, Công an tỉnh Đăk Lăk, ra quyết định truy nã Hồ Thanh Phong về tội và Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra đã bắt tạm giam Hồ Thanh Song (35 tuổi), Đỗ Thanh Toản (36 tuổi), Văn Đức Tình (32 tuổi) và Hoàng Sơn Dương (30 tuổi) cùng về các tội trên.Cơ quan điều tra đến nhà Phong tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam, song anh ta không có mặt tại địa phương.Hồi đầu tháng 4, cảnh sát đồng loạt đột kích 5 địa điểm ở xã Hòa Thuận, TP Buôn Mê Thuột, thu giữ gần 2.000 cây cần sa tươi và 80 cần sa khô.Riêng tại rẫy nhà Phong, cảnh sát phát hiện một phòng kín có trang bị 13 hộp đèn led, nhiều quạt gió và máy điều hòa để ươm giống cây cần sa. Lúc này, Phong không có mặt ở nhà.Theo cơ quan điều tra, đây là đường dây trồng và mua bán số lượng cần sa lớn nhất tỉnh từ trước đến nay, do Phong cầm đầu. Cần sa sau khi thu hoạch tại các địa điểm được đưa về rẫy của Phong để phơi, đóng gói và bán cho khách hàng ở TP HCM.