Mượn súng, xỏ giày của bạn thân đi gây án với ý định đổ tội, Roy Beck không ngờ chính những vỏ chai bia hắn uống đêm đó lại là chứng cứ chỉ điểm.Ngày 13/11/1996, người dân phát hiện thi thể cô gái trong công viên ở thành phố Columbia, bang South Carolina. Nạn nhân là Virginia Russell được xác định tử vong đêm hôm trước, trúng 3 viên đạn súng ngắn.Một chiếc giày của cô cách đó khá xa, rất có thể cố bỏ chạy hoặc hung thủ đã kéo thi thể khiến giày tuột ra. Một sợi tóc của người lạ dính vào áo nạn nhân được xác định, có thể là của hung thủ. Hai vỏ chai bia Michelob Light, ví và túi xách rỗng nằm gần thi thể, ví chỉ có tờ 2 USD, đều là tài sản của nạn nhân. Người thân xác nhận đêm án mạng từng thấy cô nhét đầy tiền mặt trong ví.Virginia nhận dọn dẹp nhà theo yêu cầu song vào ban đêm hành nghề gái gọi. Tối 12/11/1996, cô cùng nhiều người thân tới bệnh viện để thăm em họ. Sau đó, có người liên lạc với Virginia qua máy nhắn tin, yêu cầu cô tới một căn hộ. Đó là lần cuối cùng người thân thấy cô còn sống.Vài ngày sau, cảnh sát phát hiện xe của Virginia trong một bãi đậu xe với nhiều vết máu và một vỏ đạn. Một chai bia Michelob Light chưa mở nắp nằm trong hộp carton trên xe, cùng loại với 2 vỏ chai bia ở hiện trường.Án mạng khiến nhóm điều tra nhớ tới một vụ tấn công tình dục vừa xảy ra không lâu và nạn nhân là gái bán dâm 20 tuổi. Theo lời kể, một gã gọi cô tới căn hộ để mua dâm. Khi cô bước vào, hắn kề dao vào cổ, cưỡng hiếp rồi lấy 300 USD trong ví.Từ địa chỉ cô gái cung cấp, nhóm điều tra xác định người thuê căn hộ là Roy Beck, gã nghiện ma túy từ thời thiếu niên, thường xuyên trộm cắp. Khi họ tới căn hộ Roy thuê, hắn đã biến mất song trong nhà còn bỏ lại 3 vỏ chai bia Michelob Light cùng nhiều vỏ đạn.Ban đầu, cảnh sát nghi ngờ Roy có liên quan đến cái chết của Virginia. Nhưng làm thế nào để hắn lộ diện?Từ vài số điện thoại Roy viết trên các tờ giấy trong căn hộ, nhóm điều tra tìm ra một số người quen biết hắn. Một người trong số này cung cấp thông tin về người yêu cũ của Roy. Cô gái giúp liên lạc và tới một khu chung cư để đón Roy, cảnh sát ập tới bắt nghi phạm.Tại căn hộ anh ta ẩn náu còn có bạn thân của Roy, Richard Bullard. Cảnh sát phát hiện khẩu súng của Richard, con dao và một đôi giày dính máu cùng nhóm máu của Virginia, còn khẩu súng chính là hung khí vụ án.Trong trại tạm giam, Roy phủ nhận cáo buộc, tố Richard đã gây án. Trong khi đó, Richard lại cho rằng Roy đã mượn đôi giày của anh ta vào đêm án mạng xảy ra, và rất có thể đã lấy trộm khẩu súng rồi quay lại căn hộ để đặt súng vào chỗ cũ.Để tìm ra chân tướng hung thủ, nhóm điều tra phải chứng minh 2 chai bia gần thi thể nạn nhân, 2 chai trong căn hộ của Roy và một chai bia trong xe của Virginia cùng một két bia hoặc cùng lô sản phẩm.Họ liên hệ với nhà sản xuất bia, yêu cầu cung cấp mã sản phẩm và thông tin liên quan. Hãng bia xác nhận cả 6 chai bia được sản xuất vào ngày 17/10/1996 và nằm cùng một két. Với thông tin đó, nhóm điều tra có đủ chứng cứ để buộc tội Roy.Các công tố viên cáo buộc Roy đã dùng điện thoại trong căn hộ của Richard để gọi Virginia vào tối 12/11/1996, hẹn cô gái tới căn hộ của hắn ở quận Olympia. Hắn sau đó xỏ đôi giày và mang theo khẩu súng của Richard rồi trở về căn hộ để gặp nạn nhân. Họ uống 3 chai bia và quan hệ tình dục. Roy lấy hết tiền trong 2 ví của Virginia khi cô bước vào toilet.Sau đó, Roy cùng Virginia lên xe của cô đến công viên và uống 2 trong số 3 chai bia trên xe. Khi Virginia không để ý, Roy rút súng, rồi kéo xác đi nơi khác và làm rớt lại 2 vỏ chai bia tại công viên, chứng cứ quan trọng để buộc tội hắn.Roy lĩnh án chung thân vì tội và, kháng cáo thất bại. (Theo )