Thanh niên lẻn vào tầng trệt xưởng may gia công ở quận Gò Vấp, chọn xe SH trị giá 300 triệu đồng lấy trộm.Anh Hoài Anh (20 tuổi) ngụ đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp, lấy xe đi mua thuốc cách nhà 100 m, tối 4/12. Chủ quan vì trong nhà có nhiều người, bản thân đi chừng 5 phút sẽ quay về, nên anh không đóng cửa.Ngay lúc đó hai thanh niên mặc áo khoác, đeo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm chở nhau trên xe máy dừng lại trước cửa. Một tên rón rén bước vào trong. Camera an ninh ghi hình tên trộm lựa chiếc xe SH đắt tiền, dắt ra rồi nhanh chóng phóng đi. Sự việc diễn ra trong khoảng một phút."Có thể chúng đã theo dõi, quan sát nhà tôi từ lâu, chờ lúc sơ hở để đột nhập trộm", anh Hoài Anh nói.Cảnh sát đã trích xuất camera, điều tra vụ trộm.