Mẫu vân tay ở hiện trường án mạng được cảnh sát ghi nhận có người trùng khớp, sau 25 năm không tìm ra thủ phạm.6h55 sáng 3/2/1996, cảnh sát được gọi đến cửa hàng tiện lợi Lil'Champ trên đường Clarcona Ocoee, Florida khi một nhân chứng lái xe ngang qua, thấy đèn trong cửa hàng không bật như mọi khi, không thấy nhân viên.Cảnh sát đến, ghi nhận viên quản lý cửa hàng tên Terrence Paquette, 31 tuổi, đã chết trong nhà vệ sinh nam với hàng chục vết đâm. Vết máu rải rác ở nhiều nơi cho thấy kẻ đâm Paquette cũng bị thương và đã di chuyển từ nhà vệ sinh đến tủ lạnh chứa đồ uống, quầy thu ngân, cuối cùng trốn qua cửa ra vào.Nhà chức trách cho biết nghi phạm đã đánh cắp chìa khóa của Paquette và khóa cửa hàng sau khi lấy trộm khoảng 1.000 USD từ két an toàn dưới quầy thu ngân. Chuông báo động đã bị hủy kích hoạt vào 5h39 cùng ngày.Tháng 9/1997, vụ án khép lại mà không xác định được nghi phạm. Năm 2003, hồ sơ được lật lại. Một nhà phân tích đã tải ADN từ tay nắm cửa tủ lạnh lên hệ thống nhưng không có kết quả nào phù hợp.Năm 2019, thám tử Brian Savelli tiếp nhận hồ sơ và tìm cách xác định vết máu của nghi phạm dựa vào công nghệ ADN tiên tiến. Lúc này, việc xác định nghi phạm qua hồ sơ ADN phả hệ đã trở thành công cụ điều tra phổ biến sau khi nhà chức trách California dùng nó để tìm ra  - sát thủ gây ra hơn 50 vụ cưỡng bức.Tháng 3/2021, Cơ quan thực thi pháp luật Florida gửi mẫu đến một phòng thí nghiệm bên ngoài để xét nghiệm ADN phả hệ. Mẫu này có kết quả khá tương đồng với ADN của cặp vợ chồng có ba người con, một trong đó là Kenneth Robert Stough Jr.Theo điều tra, Stough, 28 tuổi vào thời điểm xảy ra án mạng, từng làm việc ở Lil' Champ và sống ở căn hộ nằm trên đường đối diện với căn hộ của Terrence Paquette, cách cửa hàng hơn một km.Cảnh sát bắt đầu theo dõi Stough qua GPS lén cài trên ôtô của ông ta vào tháng 8. Thám tử Brian Savelli thấy Stough ném chiếc túi chứa 7 lon bia vào thùng rác công cộng và lập tức thu thập nó. ADN trên một chiếc lon trùng khớp với mẫu máu trên tay nắm cửa tủ lạnh ở hiện trường vụ án năm 1996.Với bằng chứng mới, nhà chức trách bắt Stough vào 2/11. Khi thẩm vấn, ông ta thừa nhận từng làm việc ở cửa hàng Lil' Champ nhưng phủ nhận giết người.Hiện, Stough, 54 tuổi, phải đối mặt với tội danh giết người cấp độ một và cướp có vũ khí. (Theo , )