Nhóm cảnh sát bao vây, bắt quả tang Kha Thị Bảng, 36 tuổi, trên đường đưa ma túy bán cho đối tác.Vụ bắt Bảng, trú xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn, được Công an Kỳ Sơn phối hợp với đơn vị liên quan thực hiện đêm 11/11.Theo cán bộ điều tra, hơn 20h hôm đó, Bảng đi xe máy chạy vào khu đường rừng thuộc bản Bà (Hữu Kiệm) thì bị bao vây. Bảng chống cự để thoát khỏi 7 cảnh sát song bất thành.Nhà chức trách thu 18.000 viên ma túy tổng hợp. Đây là số ma túy Bảng mua ở khu vực biên giới giáp Lào để đem đi bán lại.Theo cơ quan điều tra, chồng của Bảng đang thụ án 17 năm tù do liên quan ma túy.