Gần 20 thanh thiếu niên dương tính với ma túy mang dao, mã tấu đuổi chém nhau tại khu vực trước trụ sở Công an TP Đà Lạt, vừa bị bắt.Ngày 4/11, Trần Nguyên Anh Bảo, Tô Tiền Duy (cùng 17 tuổi) và Ngô Lân (20 tuổi) bị Công an TP Đà Lạt khởi tố về hành vi 16 người khác (đa phần là học sinh) cũng bị mời làm việc, để làm rõ hành vi liên quan.Tối ba hôm trước, Đoàn Phương Đông (16 tuổi) và hai người bạn chạy xe máy từ xã Xuân Trường lên trung tâm TP Đà Lạt chơi. Đến trước trụ sở Công an TP Đà Lạt trên đường Hùng Vương, nhóm Đông bị Bảo, Duy, Lân cùng gần chục thanh thiếu niên chặn lại, vác dao, mã tấu đuổi chém. Cả ba nạn nhân đều bị thương nặng.Nhiều cảnh sát trong trụ sở chạy ra truy đuổi nhóm gây án nhưng họ phóng xe tẩu thoát. Công an Đà Lạt sau đó triệu tập 19 người liên quan, trong đó có 10 học sinh, còn lại từ 16 đến 20 tuổi đã nghỉ học. Qua test nhanh, phát hiện 10 người dương tính với chất ma túy.