Tên trộm buộc máy ATM với xe rồi kéo đi, phá tan cửa kính của tiệm spa vào lúc rạng sáng 11/11.Video từ camera giám sát cho thấy, tên trộm đột nhập một tiệm spa ở Tenaya Way, Las Vegas, buộc máy ATM vào đuôi xe bán tải đậu ngay trước cửa. Xong xuôi, hắn lên xe, kéo máy đi mất.Brian Scott, chủ tiệm cắt tóc trong spa, cho rằng tên trộm đã đột nhập từ cửa sau và biết rõ về bố trí bên trong tiệm vì hắn đi thẳng đến chỗ máy ATM.Debbie Richie, chủ sở hữu tiệm spa, hoài nghi tên trộm này đã gây ra vụ việc tương tự tại cơ sở ở Paso Verde vào ba tháng trước. Cô đang di chuyển tất cả máy ATM cách xa cửa kính và khuyên các doanh nghiệp khác nên làm giống vậy.Sự việc đã được trình báo cảnh sát và đang trong quá trình điều tra. (Theo )