Quen nhau trong lúc thụ án, sau khi mãn hạn tù Nguyễn Thành Dương, 40 tuổi, cung cấp ma túy cho bạn bán thì bị bắt.Ngày 10/11, Dương (quê Phú Thọ) cùng Nguyễn Dương Vũ (29 tuổi) bị TAND tỉnh Đăk Lăk tuyên phạt mức án tử hình về tội Dương từng có một tiền án 10 năm tù về tội  Vũ có 2 tiền án tổng cộng 7 năm tù về tội  và .Theo cáo trạng, hai bị cáo từng chấp hành án tại trại giam Gia Trung - Bộ Công an. Biết Dương từng có nhiều mối lấy ma túy, khoảng đầu tháng 3, sau khi mãn hạn tù, Vũ liên lạc với người này hỏi mua một kg ma túy đá về bán lại.Dương sau đó báo giá 220 triệu đồng. Vũ đồng ý, thỏa thuận chuyển trước 100 triệu đồng, số còn lại sẽ trả khi nhận đủ "hàng". Sau khi nhận tiền, Dương đến tỉnh Điện Biên mua một kg ma túy đá với giá 200 triệu đồng, rồi quay vào Đăk Lăk giao cho Vũ.Tuy nhiên, trưa 30/3, Dương vừa xuống xe tại đường tránh Tây TP Buôn Ma Thuột, thì công an bắt cùng tang vật. Cùng ngày, cảnh sát khám xét chỗ ở của Vũ, thu giữ 7 gói nylon có hơn 248 gr ma túy đá.Tại tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc.