Đam mê lặn biển giúp mối tình của vợ chồng Shelley Tyre chớm nở song cũng là thứ chấm dứt cuộc đời cô.Shelley, 46 tuổi và David Swain có câu chuyện tình yêu lãng mạng bắt nguồn từ sở thích chung - lặn biển. Họ kết hôn năm 1993, sống ở Jamestown, bang Rhode Island. Dù không có con chung nhưng với tình cảm chân thành, Shelley nhanh chóng giành được sự yêu quý từ hai con riêng của chồng.Mùa xuân năm 1999, vợ chồng lên kế hoạch đi nghỉ tại quần đảo Virgin thuộc Anh, cùng 2 người bạn là Christian và Bernice. Tất cả đều thích lặn biển nên thuê du thuyền trong một tuần để tiện di chuyển. Họ đi lặn vài lần mỗi ngày và luân phiên theo cặp.Ngày cuối cùng trong kỳ nghỉ, 12/3/1999, cả nhóm đến điểm lặn Twin Wrecks. Shelley và David đi lặn trước nhưng khoảng 30 phút sau, David trở lại một mình. Ba người cùng nhau ngồi trên mạn tàu, đợi Shelly trở lại song không thấy. Sốt ruột, Christian lao xuống tìm trước.Tới đáy biển ở độ sâu 80 mét, anh thấy có một xác tàu đắm. Khi bơi về phía tàu, anh bỗng phát hiện chân vịt lặn của Shelley nên tới gần để nhặt. Thế nhưng, khi lại gần xác tàu và vị trí chân vịt hơn, Christian nhận ra Shelley đang nằm bất động, mặt nạ dưỡng khí đã tuột.Christian ngay lập tức đưa bộ điều chỉnh dưỡng khí dự phòng của mình vào miệng cô và đưa lên mặt nước và hô hào những người khác trên thuyền giúp đỡ. David và bạn bè vội vã đưa Shelley tới bệnh viện trên đảo nhưng cô đã không qua khỏi.Khám nghiệm pháp y cho thấy, Shelley tử vong do ngạt nước. Do đó, các bác sĩ kết luận đây là tai nạn ngoài ý muốn. Một tuần sau, David bay về Mỹ, kể lại cái chết thương tâm của Shelley cho cha mẹ đẻ cô, và nói rằng không hiểu chuyện gì xảy ra vì không lặn cùng Shelley vào thời điểm đó.Theo lời David, vì quá mải mê chụp ảnh những đàn cá xung quanh vỉa đá ngầm, anh quên theo sát vợ và không biết bình dưỡng khí của cô đã cạn, cho đến khi Christian tìm thấy xác.Cha mẹ của Shelley tin rằng có điều gì đó không ổn. Họ biết con gái là thợ lặn giỏi và hôn nhân đang trục trặc. Do đó, họ đã đệ đơn yêu cầu cảnh sát phải điều tra về cái chết, thẳng thắn trình bày nghi ngờ về con rể.Từ lâu, bố mẹ Shelley đã tin rằng chàng rể là kẻ ăn bám. Trước khi kết hôn, David ký thỏa thuận nếu anh và Shelley ly hôn, tất cả tài sản sẽ thuộc về vợ. David sở hữu cửa hàng bán đồ lặn nhưng thực tế vốn liếng đầu tư đều từ Shelley do cô làm hiệu trưởng trường học có tiếng.Cùng lúc, các nhà điều tra phát hiện David đang ngoại tình với nữ y sĩ chỉnh hình trẻ tuổi. Địa điểm họ thường xuyên lui tới để quan hệ lén lút với nhau chính là cửa hàng kinh doanh đồ lặn của David.Trước kỳ nghỉ định mệnh, Shelley sắp thôi chức hiệu trưởng để nhận một công việc được trả lương thấp hơn nhưng gần nhà. Cảnh sát nghi ngờ, có thể, cô đã ngầm phát hiện mối quan hệ bất chính của chồng và muốn có nhiều thời gian giải quyết trục trặc hôn nhân.Cho người đi nhiều nơi và tìm gặp nhiều chuyên gia về lặn biển để thu thập manh mối, cảnh sát phát hiện thiết bị lặn của Shelley đã bị hư hỏng "một cách không tự nhiên" mà giống như đã trải qua một cuộc "tranh đấu bạo lực" dẫn đến hư hỏng.Hơn nữa, theo tính toán, ít hơn một phần ba không khí trong bình dưỡng của Shelley đã cạn trước khi cô xuống nước. Ai đó đã trút không khí trong dụng cụ từ trước mà cô không hay biết.Chủ sở hữu của dịch vụ lặn biển làm chứng, khi nhóm bạn trả lại thiết bị đã thuê tại cửa hàng, anh ta kiểm tra áp suất không khí trong bình của Shelley và xác định nó hoạt động bình thường. Anh ta tin rằng cái chết của Shelley không phải là tai nạn. Vài ngày sau cái chết của Shelley, David tìm anh ta và bảo hãy ngừng xem xét thiết bị lặn của Shelley.Dựa vào lời khai nhân chứng và giới chuyên môn, cảnh sát đã bắt David với cáo buộc giết vợ để hưởng lợi bảo hiểm và kiếm nhân tình. Theo giám định pháp y, trong vòng tám phút trước khi Shelley chết, David đã ở đó.Năm 2009, David bị phạt tù chung thân về tội  (Theo )