Nguyễn Huỳnh Như, 24 tuổi, giám đốc công ty mỹ phẩm, vẫn cho doanh nghiệp hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội làm lây nCoV cho nhiều người.Ngày 25/11, Như (Giám đốc Công ty Mỹ phẩm Đông Anh) bị Công an TP Bạc Liêu khởi tố về hành vi , cấm đi khỏi nơi cư trú.Động thái này được đưa ra sau hơn hai tháng khởi tố vụ án xảy ra tại Công ty Mỹ phẩm Đông Anh.Hồi tháng 9, người dân ở TP Bạc Liêu đã tố cáo đến cơ quan chức năng việc Như không tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch. Nữ giám đốc này thuộc diện F2 phải cách ly tại nhà, nhưng đã đi và tiếp xúc với nhiều người. Đồng thời, trong thời gian thành phố thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch, công ty của Như vẫn hoạt động và cho nhân viên ở lại.Đến ngày 8/9, giám đốc có triệu chứng sốt, ho, đau họng, test nhanh có kết quả dương tính với nCoV.Truy vết những người tiếp xúc, cơ quan chức năng xác định Như lây bệnh cho 7 người, trong đó có 4 nhân viên của công ty. Gần gần 100 trường hợp F1, F2 phải cách ly y tế.