Hai tiếng sau khi Naomi Smith, 15 tuổi, ra khỏi nhà để gửi thư, xác cô được tìm thấy ở sân chơi gần nhà, có vết cắn.Tối 14/9/1995, Naomi rời nhà lúc 21h45 để gửi một bức thư đến công ty in catalogue cho mẹ. Hộp thư nằm cách nhà chưa đầy 200 m.Lớn lên tại thị trấn Nuneaton, Warwickshire yên tĩnh, Naomi và ba anh trai luôn cảm thấy an toàn và thường chơi ở bên ngoài với bạn bè đến tận khi trời tối. Vì vậy, khi Naomi nói đi gửi thư, bố mẹ không thấy vấn đề gì. Nhưng hai tiếng trôi qua, Naomi vẫn chưa về.Ban đầu, ông bố Brian và bà mẹ Catherine nghĩ Naomi đi chơi với bạn. Đến 23h15, Brian lo lắng lái xe đi tìm con. Ngay trước nửa đêm, khi ông rọi đèn pha dọc khu Ansley Common gần đó thì phát hiện thi thể của Naomi bên dưới cầu trượt ở sân chơi trẻ em. Cô bé bị tấn công tình dục, sát hại bằng dao.50 cảnh sát được huy động lấy lời khai của nhân chứng và đến từng nhà thẩm vấn. Theo đó, 3-4 thanh niên đã được nhìn thấy ở khu vực đối diện nhà Smith trong khoảng thời gian từ 22h đến 23h vào đêm Naomi bị sát hại. Cảnh sát kêu gọi nhóm thanh niên ra trình diện, đồng thời treo thưởng 10.000 bảng cho ai cung cấp thông tin.Một tài xế nói nhìn thấy Naomi đứng gần hộp thư như đang đợi ai đó. Một cô gái sống trên con đường đối diện hộp thư nhìn thấy Naomi bỏ thư vào thùng, nhưng không rời đi luôn mà bồi hồi ở đó. Sau đó, cô bé đi xuống một con hẻm khuất tầm nhìn. Con hẻm ở sau dãy nhà, hướng đến khu vui chơi nơi thi thể Naomi được phát hiện. Bạn bè Naomi nói cô bé có thể về nhà bằng đường này nhưng không chắc cô sẽ chọn đi nó sau khi trời tối.Một người đi xe đạp dọc con đường chính cho biết đã nhìn thấy một người đàn ông chạy ra khỏi hẻm; tuổi từ 20 đến 25, vóc dáng cao lớn, mái tóc ngắn vuốt dựng màu vàng hoe trông như đã được tẩy.Ngày 17/9/2015, dưới sự cho phép từ gia đình nạn nhân, cảnh sát công bố chi tiết thương tích của Naomi. Bước đi khác thường này hướng đến kêu gọi ai đó có thể đang cố gắng che giấu cho kẻ sát nhân hãy lên tiếng.Một tháng sau án mạng, cảnh sát thông báo hồ sơ ADN của thủ phạm đã được xây dựng từ nước bọt tìm thấy ở vết cắn trên ngực trái nạn nhân.Cảnh sát lập hồ sơ của khoảng 800 nam giới địa phương, từ 15 đến 28 tuổi, từ đó thu thập mẫu nước bọt của 135 người để sàng lọc ADN. Đây là lần đầu tiên cơ quan khoa học pháp y thực hiện sàng lọc ADN hàng loạt, kể từ khi đơn vị này thiết lập cơ sở dữ liệu ADN đầu tiên trên thế giới vào tháng 4/1995.Ngày 16/11/1995, nghi phạm Edwin Hopkins, 19 tuổi, bị bắt. Cảnh sát cho biết bằng chứng ADN được tìm thấy trên cơ thể của Naomi Smith khớp với Edwin Hopkins.Edwin thất nghiệp và sống cùng cha mẹ gần khu vui chơi nơi Naomi được tìm thấy. Edwin khai đã ở nhà chị gái vào tối hôm xảy ra án mạng; đạp xe ra ngoài vào khoảng 21h30 để mua bia và khoai tây chiên. Trên đường đến cửa hàng, nằm cùng khu vực với hộp thư, cậu ta không nhìn thấy ai hay bất cứ điều gì khả nghi.Julie Hopkins, chị gái của Edwin, ban đầu làm chứng cho câu chuyện của Edwin với cảnh sát và cung cấp chứng cứ ngoại phạm cho anh ta. Nhưng sau đó, Julie tiết lộ Edwin đã mất nhiều thời gian hơn cần thiết để đi mua đồ uống. Khi quay lại sau 45 phút, anh ta đã thay một bộ quần áo khác. Edwin thanh mình vì muốn mua thêm sữa và bị chặn lại vì xe đạp không có đèn.Julie cũng đưa ra bằng chứng liên quan nỗi ám ảnh của Edwin với những con dao. Bạn bè cho biết Edwin thường mang theo dao khi đi ra ngoài và thích thú với việc lột da thỏ.Bước đột phá cuối cùng đến từ hàm răng của Edwin Hopkins. Bác sĩ nha khoa pháp y Andrew Walker cho biết răng của Edwin có hình dạng khác thường vì từng bị gãy răng cửa do ngã xe đạp, những chiếc răng còn lại được chỉnh để thu hẹp khoảng cách. Tiến sĩ Walker khẳng định dấu răng của Edwin khớp hoàn toàn với vết cắn trên cơ thể Naomi.Trước những chứng cứ trên dù không nhận tội, tháng 1/1997, Edwin Hopkins vẫn bị kết tội  và phải nhận án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được ân xá là 18 năm. (Theo , )