Bạn hãy quan sát kỹ hình vẽ và suy luận để tìm ra ai là kẻ trộm thực sự giữa hai người đàn ông đang chĩa súng vào nhau.Một người đàn ông gọi cho cảnh sát vào buổi tối, nhưng không báo tên. Anh ta chỉ hét lên: "Cứu! Có trộm đột nhập nhà tôi!" rồi đột ngột tắt máy. Cảnh sát xác định vị trí ngôi nhà qua tín hiệu điện thoại và nhanh chóng đến nơi.Khi vào nhà, cảnh sát nhìn thấy hai người đàn ông chĩa súng vào nhau. Cả hai đều chỉ vào đối phương và nói: "Hắn là kẻ trộm! Bắt lấy hắn!". Nhưng cảnh sát lập tức biết được ai là kẻ trộm thực sự và bắt hắn về đồn để điều tra.Bạn có đoán được đâu là kẻ trộm?Mike và Rhonda gọi cảnh sát đến nhà vào một buổi tối. Rhonda nói nhà cô bị trộm. Mike kể hai người đang xem phim thì sếp anh gọi đến văn phòng có việc gấp.Nửa tiếng sau khi Mike rời đi, Rhonda thấy mệt mỏi, đầu óc choáng váng và ngất đi. Ba tiếng sau, Mike trở về nhà bạn gái và thấy cô nằm bất tỉnh trên sàn. Rhonda mơ màng mở mắt khi Mike lay, gọi. Nhưng rồi cô phát hiện nhà đã bị kẻ trộm đột nhập, lấy hết tiền và đồ trang sức.Cảnh sát nghi ngờ Rhonda bị bỏ thuốc vào đồ uống, nhưng cô khẳng định không động vào thứ gì sau khi Mike rời đi.Cuối cùng, cảnh sát bắt Mike. Vì sao?Frank tìm thấy một chú chó bị lạc bên đường. Anh quyết định đăng tin tìm lại chủ cho chú chó trên mạng. Ba người nhanh chóng liên lạc với Frank, đều nói đó là chó của mình.Đầu tiên là một cặp đôi, họ mang đến vài loại đồ ăn cho chú chó. Người thứ hai là một chàng trai, cầm theo một món đồ chơi cho thú cưng. Cuối cùng là một cô gái trẻ với một chiếc lược và một chai nước.Ai là chủ nhân đích thực của chú chó?Giáo sư Clarins đến một làng quê hẻo lánh bên rừng rậm để chuẩn bị cho một cuộc thám hiểm. Ông muốn tất cả đàn ông trong làng giúp mình mang thiết bị và dẫn đường. Giáo sư hứa trả cho họ rất nhiều tiền nên hầu như tất cả đồng ý đi cùng ông, chỉ ba người từ chối vì lý do sức khỏe.Giáo sư trở lại ngôi làng sau hai tuần và phát hiện ai đó đã lấy trộm những thiết bị ông để lại. Ông tin chắc một trong ba người từ chối đi cùng ông là thủ phạm.A nói anh ta bị gãy chân, đi lại khó khăn. B kêu mình bị đau răng nặng. C giải thích rằng ông ta quá già, không đi ăn trộm được.Ai là kẻ giả vờ bệnh?Theo 