Ập vào căn nhà cấp 4 ở phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, cảnh sát phát hiện 9 nam nữ đang sử dụng ma túy, trong đó có người dương tính nCoV.Theo điều tra, khuya hôm trước, Đinh Nam Bình (23 tuổi) cùng các bạn đi hát karaoke chui tại phường An Bình. Khi chủ quán phát hiện nhóm này sử dụng ma túy nên dừng phục vụ.Bình được nhân viên quán giới thiệu Nguyễn Thúy Hằng cho thuê nhà để tiếp tục cuộc vui. Hằng cũng "điều" 4 cô gái đến chơi cùng khách với giá 400.000 đồng một giờ.Căn nhà này được nhóm Hằng thuê lại, sửa chữa phòng và trang bị máy móc, tường cách âm... để cho dân chơi ma tuý thuê lại với giá 3 triệu đồng một lần.