Anh Lê Văn Hai bị nhóm côn đồ xông quầy pha chế, cầm dùng dao đe doạ, đánh đập gây đa chấn thương.Ngày 11/11, lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hoá cho hay đang chỉ đạo công an huyện Thạch Thành triệu tập nghi can Bùi Văn Tư và Nguyễn Đình Hòa (đều 30 tuổi, quê huyện Thạch Thành) và một số người liên quan để làm rõ hành vi đánh người gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.Khoảng 20h ngày 6/11, Bùi Văn Tư và Nguyễn Đình Hòa và hai người vào quán của anh Lê Văn Hai, 27 tuổi, thôn Bông Bụt, xã Thành Công.Một mình phục vụ nên khi Tư gọi thuốc lá, chủ quán chưa kịp mang ra. Lát sau, Tư và Hòa xông vào quầy pha chế dùng dao dí vào cổ chủ quán, túm cổ áo, đạp ngã rồi liên tiếp đấm đá. Một tên dùng dao chém vào tay anh Hai.Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thành xác định anh Hai bị đa chấn thương, bắp tay có một vết chém dài phải khâu nhiều mũi.Chủ quán cho hay, tháng 8/2020 tới thuê nhà của một hộ dân ở thôn Bông Bụt để kinh doanh. Sau khai trương, một người đàn ông không rõ danh tính tới gặp anh đòi tiền bảo kê mỗi tháng 4 triệu đồng thì "sẽ cho yên ổn làm ăn".Do quán ít khách, chưa có thu nhập, anh Hai không đồng ý. "Người này tuyên bố nếu nộp tiền thì khi có việc gì họ sẽ đến can thiệp. Do lời lãi không bao nhiêu nên tôi không đáp ứng được", anh Hai kể.Từ đó, mỗi khi quán đông khách, Tư và một nhóm thanh niên thường tới ăn uống, kiếm chuyện quậy phá, đuổi khách. Khoảng giữa tháng 1, Tư từng lôi anh Hai ra khỏi quán, hành hung.