Bị vợ chồng chủ nhà phát hiện khi đột nhập, Thiện, 31 tuổi, đã đâm họ nhiều nhát, đẩy vào nhà vệ sinh, tra hỏi nơi cất tài sản.Ngày 26/19, sau hơn một ngày lẩn trốn, Thiện bị Công an tỉnh Trà Vinh bắt với cáo buộc . Danh tính và hành vi cụ thể của nghi phạm dự kiến được công bố tại cuộc họp báo ngày mai.Theo điều tra ban đầu, tối 24/10, cặp vợ chồng 65 tuổi ở phường 4, TP Trà Vinh, đang xem tivi thì nghe tiếng chó sủa. Cả hai ra ngoài xem, thấy có người lạ từ hàng rào nhảy vào trong sân rồi chạy thẳng vào nhà, lên lầu.Người chồng lên kiểm tra, phát hiện nam thanh niên (cảnh sát xác định là Thiện) cao khoảng 1,6 m, gầy, mặc áo thun, quần ngắn, đội mũ bảo hiểm. Ông chưa kịp hô hoán thì bị Thiện lao đến đâm nhiều nhát và xô ngã xuống cầu thang. Người vợ chạy đến cứu chồng cũng bị anh ta đâm.Thiện sau đó khống chế hai vợ chồng nạn nhân vào nhà vệ sinh tra hỏi nơi cất tài sản. Đợi tên này rời đi, người vợ cố bò ra ngoài gọi điện cho người thân. Cả hai được đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết.Sau khi gây án, Thiện tìm nhiều chỗ thuê trọ nhưng bị từ chối vì địa bàn đang thực hiện phòng chống Covid-19. Anh ta đến nhà người thân ở TP Trà Vinh tá túc, đến hôm sau thì bị bắt.Làm việc với cơ quan điều tra, Thiện ban đầu thừa nhận hành vi; khai do cờ bạc, nợ nần, vợ chuẩn bị sinh con... nên rất cần tiền, phải làm liều.