Nguyễn Đình Tùng ném chanh, chém nhiều nhát vào người nói to, chửi tục trong quán ăn đêm, gây tổn hại 63% sức khỏe.Sáng 12/10, trong phiên phúc thẩm, Tùng (30 tuổi) và hai đồng phạm Nguyễn Đình Bách (26 tuổi, em trai Tùng) và Nguyễn Viết Trung (27 tuổi) được TAND Cấp cao tại Hà Nội giảm một năm tù. Ba người lĩnh án lần lượt 16, 15 và 14 năm tù vì tội , theo điểm n, khoản 1, Điều 123, Bộ luật Hình sự.HĐXX chấp nhận kháng cáo của ba bị cáo do đã bồi thường gần 170 triệu đồng, bị hại có đơn xin giảm án, sự việc có một phần lỗi của bị hại, hành vi phạm tội chưa đạt.Bản án sơ thẩm ngày 29/1 của TAND Hà Nội nêu, 22h30' ngày 7/9/2019, Tùng cùng Trung và con gái 8 tuổi đi ăn đêm tại quán thuộc xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai. Thấy anh Tạ Văn Việt ở bàn bên cạnh nói to và chửi tục, Tùng cầm một nửa quả chanh ném, yêu cầu không gây ồn ào.Hai bên to tiếng. Anh Việt đòi đánh Tùng, chặn xe chửi bới và nhổ nước bọt vào Tùng. Tùng chở con gái về nhà, rồi cùng Trung, rủ thêm em trai mỗi người cầm một con dao trở lại quán ăn. Ba bị cáo chém nhiều nhát khiến anh Việt tổn hại sức khoẻ 63%.Tại phiên phúc thẩm hôm nay, ba bị cáo giữ nguyên lời khai, nói phạm tội do "nhất thời bực tức, suy nghĩ không thấu đáo"; hoàn toàn tỉnh táo, không sử dụng rượu bia hay chất kích thích.Tùng khai biết nạn nhân, do sống cùng làng song chưa từng xảy ra mâu thuẫn. "Anh Việt ồn ào, chửi tục nhiều khi con gái có mặt ở quán nên bị cáo ném chanh để nhắc nhở", Tùng trình bày. Còn Bách khai "không có ý định giết người" chỉ định dằn mặt.Sau 9 tháng, ba bị cáo đã hoàn thành bồi thường dân sự tổng cộng 167 triệu đồng cho bị hại.Nhà chức trách cho hay hành vi chặn xe và nhổ nước bọt của anh Việt vi phạm Nghị định 167-NĐ/CP với lỗi "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác". Song thời hiệu xử lý vi phạm hành chính đã hết, cơ quan chức năng vì thế không đề cập xử lý.