Ngày 12/12/2005, cảnh sát nhận tin Stephen Holmes, 29 tuổi, quản lý nhà hàng Durango Steak House ở St. Petersburg, bang Florida, chết với hơn 40 nhát đâm.8.000 USD trong két sắt bị cuỗm mất. Cảnh sát nhận định có thể động cơ ban đầu của thủ phạm là cướp tài sản. Nhiều vết thương trên ngón tay của Stephen cho thấy anh đã chống cự tới hơi thở cuối cùng.Kẻ sát nhân để lại vô số vết giày dính máu trên sàn nhà hàng.Vào buổi tối định mệnh, Stephen làm việc khá muộn vì nhiều khách ăn tới nửa đêm. Cảnh sát không thấy bất kỳ dấu hiệu nào của việc người ngoài cạy hay phá cửa nên nghĩ rằng hung thủ có thể là khách hàng hoặc người quen của nạn nhân. Nếu giả thuyết đó đúng, số nghi phạm sẽ lên tới hàng chục, thậm chí hàng trăm. Đầu ghi hình từ các camera giám sát của nhà hàng đã biến mất, cho thấy hung thủ đã lấy đi để video về vụ án mạng không lọt vào tay cảnh sát.Nhà hàng này nằm ở khu vực có mức độ an toàn cao, chưa từng xảy ra cướp. Cơ quan điều tra phát hiện một phần vân tay trên tờ bìa giấy dưới sàn trong phòng làm việc của Stephen. Khi đưa ảnh vân tay lên kho dữ liệu quốc gia để đối chiếu, họ không thể xác định chủ nhân vì dấu vân có quá ít số điểm cần thiết để máy tính có thể so sánh.Ở khu chế biến thực phẩm, nhà chức trách tiếp tục phát hiện vài vết máu trên kệ bếp gần bồn rửa. Kết quả phân tích cho thấy đó không phải là máu của Stephen. Cảnh sát đặt ra nếu đó là máu của hung thủ, tại sao hắn không lau chúng? Lẽ nào tên sát nhân không biết rằng đã để lại manh mối quý giá cho cảnh sát?Cảnh sát ngay lập tức yêu cầu mọi nhân viên trong nhà hàng cung cấp dấu vân tay và mẫu ADN. Trong quá trình lấy mẫu, họ sửng sốt khi thấy dấu vân tay trên tờ giấy tại hiện trường trùng khớp với Wilson Saintil, người đồng sở hữu nhà hàng với nạn nhân.Stephen góp vốn lớn hơn nên anh quản lý chung, còn Wilson chuẩn bị thực phẩm và thực hiện các công việc kỹ thuật. Wilson và Stephen thường xuyên làm việc muộn và tỏ ra khá thân thiết với nhau.Khi cảnh sát bắt Wilson, người đàn ông này khẳng định không đoạt mạng Stephen. Điều tra lý lịch Wilson, nhóm điều tra nhận thấy ông ta từng lĩnh án tù vì hành vi bạo lực và tàng trữ vũ khí. Dù đang làm tới 3 công việc, Wilson vẫn nợ chồng chất tới 700.000 USD.Các công tố viên tin rằng vài ngày trước khi án mạng xảy ra, tình cảnh nợ nần của Wilson đã trở nên nghiêm trọng, đến nỗi ông ta nghĩ tới việc lấy trộm tiền của nhà hàng mà mình là đồng sở hữu.Trong đêm 12/12/2005, ông ta cầm dao và lẻn tới gần két sắt để lấy tiền khi Stephen vẫn còn làm việc trong phòng bên cạnh. Vì vô tình gây tiếng động, Stephen bước sang khu bếp để xem xét tình hình và thấy cảnh tượng.Wilson do đó đuổi theo Stephen để truy sát. Stephen chạy vào phòng làm việc và cố gắng đóng cửa, nhưng Wilson đã vào được phòng, truy sát, lấy hết tiền trong két, rồi bước tới bồn rửa để làm sạch các vết máu.Song ông ta không ngờ vài giọt máu trong mũi đã rơi xuống mặt kệ bếp gần bồn rửa, trở thành chứng cứ quý giá đối với cảnh sát. Thêm vào đó, trong lúc cắt dây điện để lấy đầu ghi hình, Wilson chạm vào tờ bìa giấy và để lại dấu vân tay.Với những bằng chứng xác đáng, Wilson nhận bản án tù chung thân không ân xá vì tội .Sau khi bị cáo nhận bản án, người thân và bạn bè của Stephen vẫn không thể tin một người luôn tỏ ra thân thiết với Stephen lại có thể đoạt mạng anh một cách tàn nhẫn. (Theo )