Sau khi đâm chết người tình của vợ cũ, Nguyễn Văn Thịnh, 50 tuổi, về nhà lấy đồ định bỏ trốn thì bị cảnh sát phát hiện nên đóng chặt cửa.Công an tỉnh Bình Phước sau nhiều lần thuyết phục bất thành đã phá cửa xông vào bắt Thịnh khi ông ta đang trốn dưới gầm giường, tối 22/11. Hiện, nghi phạm bị tạm giữ hình sự về hành vi Theo điều tra, hai hôm trước, Thịnh đến nhà vợ cũ 35 tuổi ở xã Lộc Hưng, huyện Lộc Ninh. Thấy anh Phúc (43 tuổi, sống chung với vợ cũ của Thịnh), ông ta nổi cơn ghen, gây gổ.Xô xát xảy ra, Thịnh rút dao thủ sẵn trong người đâm anh Phúc hai nhát, . Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong.Thịnh lên xe bỏ đi. Tối qua, ông ta quay về nhà lấy đồ thì bị cảnh sát vây bắt. Nghi phạm đã nhận hành vi.