Vũ Hải Long (cựu cảnh sát khu vực Công an phường La Khê, Hà Đông) bị VKSND Hà Nội cáo buộc bán sổ tạm trú có dấu công an với giá 800.000 đồng.Long cùng Đỗ Quang Vinh (31 tuổi, trú huyện Thanh Trì) vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội , theo điều 342 Bộ luật Hình sự năm 2015.7 tháng trước, Long bị kỷ luật tước danh hiệu Công an nhân dân. Bị can là cảnh sát khu vực Công an phường La Khê, sau chuyển sang Công an phường Phú Lương, cùng ở quận Hà Đông.Theo cáo trạng, Vinh nhờ Long làm giả sổ tạm trú, giấy xác nhận tạm trú có xác nhận của Công an phường La Khê, Công an phường Phú Lương cho những người không sinh sống hai địa bàn này, bán cho Vinh với giá 800.000 đồng/sổ tạm trú, 200.000 đồng/giấy xác nhận tạm trú.Từ tháng 10/2018 đến tháng 3/2019, Long làm giả 5 sổ có đóng dấu Công an phường La Khê; làm giả 5 giấy xác nhận tạm trú có đóng dấu xác nhận của Công an phường La Khê, Công an phường Phú Lương.Vinh bán 5 sổ tạm trú với giá 1,1 triệu đồng/sổ, bán 4 giấy xác nhận 700.000-1.000.000 đồng/tờ. Vinh bị bắt quả tang khi đang bán giấy xác nhận tạm trú thứ 5 cho khách.VKSND Hà Nội xác định, Vinh còn tự làm giả một giấy xác nhận tạm trú có xác nhận của Công an xã Cự Khê (huyện Thanh Oai, Hà Nội) bán với giá 700.000 đồng. Do không thu giữ được bản gốc 3 giấy xác nhận tạm trú giả Vinh đã bán, cơ quan điều tra xác định Long đã làm giả 7 tài liệu, thu 5 triệu đồng; Vinh làm giả 8 tài liệu, thu 3,6 triệu đồng.Một số lãnh đạo Công an phường La Khê, Công an phường Phú Lương có chữ ký trong sổ tạm trú và giấy xác nhận tạm trú, cơ quan điều tra xác định chữ ký và con dấu đó do Long thực hiện. VKS cho rằng không có căn cứ xử lý những cán bộ này đồng phạm với Long.