Bị bắn nước rửa xe vào người khi đi ngang cây xăng, ông Vũ Văn Huy bực tức, rủ con trai mang đục và điếu cày đến tìm đối thủ trả thù.Sáng 13/10, nhận định hành vi của các bị cáo là nghiêm trọng, song sự việc có một phần lỗi của bị hại, TAND Hà Nội tuyên phạt ông Vũ Văn Huy, 63 tuổi và con trai, Vũ An Dương 33 tuổi, cùng trú huyện Phú Xuyên, lần lượt 7 và 5 năm tù về tội , theo điểm n, khoản 1, Điều 123, Bộ luật Hình sự.Hai bị cáo được bị hại làm đơn xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Hai bên đã tự thoả thuận số tiền bồi thường dân sự.Cáo trạng xác định, khoảng 10h30' ngày 4/12/2020, anh Nguyễn Thành Trung, 28 tuổi, dùng vòi phụt để rửa xe máy tại cây xăng số 2, xã Chuyên Mỹ, huyện Phú Xuyên thì ông Huy đi qua, bị nước bắn vào người.Ông Huy dừng lại nói: "Mày rửa xe kiểu gì để bắn vào người tao" và bực tức khi anh Trung trả lời: "Chỗ này là chỗ rửa xe". Hai bên cãi vã, xô xát.Ông Huy sau đó chạy vào xưởng gỗ cạnh đó lấy một chiếc đục bằng kim loại, bỏ vào túi áo khoác và quay lại tìm anh Trung. Trên đường, ông Huy gặp Dương và kể lại chuyện. Dọc đường cùng bố đến cây xăng, Dương vào quán nước cạnh đó, lấy chiếc điếu cày.Nhà chức trách cáo buộc, khi tấn công anh Trung, Dương dùng điếu cày vụt trong khi ông Huy dùng đục đâm nhiều nhát. Nạn nhân bị tổn hại 62% sức khoẻ. Ngày 7/5, Dương bị bắt. Ông Huy được tại ngoại do tuổi cao và sức khoẻ hạn chế.Tại phiên xét xử, hai cha con nhanh chóng thừa nhận hành vi. Ông Huy khai cảm thấy bị hại hỗn láo nên rất nóng giận, không thể kiềm chế.Ông khai có tiền sử tai biến, đột quỵ não từ năm 2016 nên tâm thần nhất thời bị ảnh hưởng. Ông thừa nhận những vết thương nghiêm trọng nhất gây ra với nạn nhân đều do mình thực hiện và hối hận khi "trả giá đắt" làm ảnh hưởng đến con trai.Trong khi đó, bị cáo Dương khai không cố ý gây tổn thương cho nạn nhân, chỉ vì nghe bố kể lại mâu thuẫn, thấy bức xúc nên muốn gặp để cảnh cáo.HĐXX nhận định, bị hại cũng có một phần lỗi trong sự việc. "Nếu có lần sau, bất cứ bên nào cũng có thể thành bị cáo", chủ toạ cảnh cáo.