Bạn hãy suy luận, chú ý chi tiết trong hình vẽ để tìm chứng cứ xác định thủ phạm các vụ trộm.Có ba vụ trộm xảy ra ở siêu thị vào tháng 2, 5 và 7/2020. Camera giám sát ghi lại được bốn kẻ tình nghi. Bạn hãy quan sát kỹ hình ảnh và xác định đâu là kẻ trộm.Hai người đàn ông thức dậy và phát hiện đang bị nhốt trong một phòng kín, bị trói vào một chiếc ghế và tay bị còng ra sau. Trước mặt họ là một ly nước lớn có đá lạnh. Kẻ bắt cóc xuất hiện và nói rằng đồ uống ở trước mặt họ có độc. Nhưng để sống sót, họ phải ngậm ly bằng miệng và uống hết nước trong đó. Sau khi uống, tay của họ sẽ tự động được giải phóng. Nếu đổ ly nước, họ sẽ bị nhốt ở đây mãi mãi.Ngay sau đó, một người ngậm ly bằng miệng và uống ừng ực hết ly nước dẫu nó khá lạnh do có quá nhiều đá. Khi uống xong, chiếc còng khóa hai tay anh ta được mở ngay lập tức. Nghĩ mình sắp chết vì độc, anh ta cố gắng cởi trói giúp người kia. Nửa giờ trôi qua nhưng vẫn không thể làm được, lúc này anh ta nhận ra mình đã sống sót.Cả hai nghĩ rằng ly nước độc có thể chỉ là lời dọa dẫm và người thứ hai liền uống nó. Anh ta cũng được thả ra nhưng lại chết sau vài phút.Chất độc có trong cả hai ly nước. Vậy vì sao chỉ một trong hai người bị chết?Chủ nhật, một chủ khách sạn tên Mark báo cảnh sát rằng đầu bếp của khách sạn cố đầu độc anh. Tối qua, đầu bếp đưa Mark một quả bơ để ăn, nhưng Mark bất tỉnh ngay sau khi cắn miếng đầu tiên. Khi cảnh sát đến điều tra, đầu bếp phủ nhận mọi chuyện.Cảnh sát đề nghị kiểm tra quả bơ có độc và lập tức nhận ra Mark đang bịa đặt. Họ suy đoán thế nào vậy?Thuyền trưởng của tàu ngầm đi kiểm tra vào buổi sáng và phát hiện thủy thủ Scott đã chết. Ai đó đã dùng dao đâm anh ta. Thuyền trưởng mở cuộc điều tra và thẩm vấn thủy thủ đoàn xem họ làm gì trong thời gian xảy ra án mạng.Jeremy nói mình đang kiểm tra các cảm biến, Lukas đang cọ rửa sàn tàu, còn Andy đang gọi video với vợ qua điện thoại.Ai đã sát hại Scott?Theo 