Melanie Road, 17 tuổi, bị cưỡng hiếp, đâm chết khi đi bộ về gần đến nhà. 32 năm sau kẻ sát nhân mới sa lưới theo cách hắn không thể ngờ dù giấu tội suốt bao lâu.Ngày 9/6/1984, Melanie Road đến hộp đêm trong thành phố Bath và rời đi lúc 2h sáng. Bạn trai đề nghị gọi taxi nhưng thiếu nữ xinh đẹp từ chối, tính đi bộ quãng đường 30 phút để về nhà. Đây là con đường mà cô đã quá quen thuộc.5h30, thi thể Melanie với 25 vết đâm và chiếc móc chìa khóa có tên "Melanie" được phát hiện ở vị trí cách nhà không xa.Cảnh sát suy đoán Melanie bị kẻ hiếp dâm gí dao vào người, bắt đi. Có một vũng máu sau bức tường thấp cách nơi tìm thấy thi thể vài mét khiến cảnh sát suy đoán cô đã nấp ở đó để trốn kẻ tấn công, trước khi bị lôi ra ngoài.Một vệt gồm 86 vết máu được dẫn từ thi thể về phía trung tâm thành phố, kéo dài khoảng 800 m. Cảnh sát đã thu thập vết máu và tinh dịch từ cơ thể nạn nhân. Nhưng kỹ thuật pháp y vào năm 1984 không thể phân tích ADN, chỉ có thể thu hẹp nghi phạm thông qua nhóm máu phù hợp.Cảnh sát đã thẩm vấn 90.000 người có nhóm máu trùng khớp nhưng kết quả không khả quan.12 năm sau, năm 1996, cũng vào ngày 9/6, cô gái có tên Melanie Hall, 25 tuổi, gặp nạn sau khi đi chơi ở một hộp đêm trong thành phố Bath. Sau cãi nhau, bạn trai bỏ về trước và Melanie Hall cũng biến mất.Sự trùng hợp về cả ngày tháng và tên gọi đã khiến nhiều người dân Bath tin rằng hai vụ giết người có liên quan đến nhau.Đến tận 13 năm sau (2009), một công nhân dọn đường tìm thấy túi rác chứa xương và hộp sọ, nạn nhân sau đó được xác định là Melanie Hall. Hung thủ đến nay vẫn chưa được xác định, do thiếu bằng chứng pháp y.Năm 2014, nhà chức trách đã thúc đẩy một cuộc truy lùng mới bằng phương pháp , nghĩa là có thể xác định được nghi phạm thông qua mẫu ADN của họ hàng gần, chỉ cần nghi phạm có trong cơ sở dữ liệu của cảnh sát. Lúc này, manh mối phá án xuất hiện.Con gái của Christopher Hampton bị bắt vì một tội nhẹ, chỉ phải nhận cảnh cáo nhưng cảnh sát vẫn lấy mẫu ADN của cô. Mẫu này cho thấy cô có liên quan kẻ đã giết Melanie Road.Sĩ quan cảnh sát Gary Mason được cử đến để lấy mẫu ADN của Christopher Hampton - một họa sĩ và nhà trang trí nội thất. Christopher khiến Gary ngạc nhiên vì vô cùng bình tĩnh, không thể nhận ra bất kỳ cảm xúc lo lắng hay tội lỗi nào.Ban đầu, Christopher không nhận tội, nhưng khi đối mặt với bằng chứng ADN, hắn thay đổi lời khai. Tháng 5/2016, Christopher Hampton bị tuyên tù chung thân.Gary cho biết, cảnh sát không loại trừ khả năng Christopher là nghi phạm trong vụ sát hại Melanie Hall. Gary tin rằng Christopher đã phạm những tội khác trước khi Melanie Road bị sát hại."Anh ta không có trong hồ sơ cảnh sát, dù là tội hành hung hay một tội nhẹ nào đó. Nhưng khó mà tin được rằng vụ giết hại Melanie Road là tội ác duy nhất của anh ta", Gary chia sẻ.Christopher chưa bao giờ hợp tác với cảnh sát. Hắn luôn từ chối nói chuyện, kể cả về vụ án bị kết tội. (Theo , )