Nữ nhân viên chăm sóc sức khỏe lấy trộm hơn 325.000 bảng Anh (hơn 10 tỷ đồng) từ bố mẹ, bà ngoại và một bệnh nhân, tất cả đều nướng vào cờ bạc.Clare Roughley, 39 tuổi, ở Merseyside, ra tòa ngày 11/10 về bốn tội trộm cắp, một tội lừa đảo, bị kết án sáu năm tù.Clare đã sử dụng kinh nghiệm quản lý ngân hàng để lừa sạch tiền tiết kiệm cả đời của bố Raymond, mẹ Delwyn và bà ngoại Theresa. Clare cũng lợi dụng lòng tin để lấy tiền từ tài khoản của Jean Almond, bệnh nhân bị liệt tứ chi mà cô đã chăm sóc trong bảy năm, và chồng của Jean là Geoffrey.Tòa án Liverpool Crown cho biết Clare Roughley lừa các nạn nhân trong suốt hơn sáu năm để kiếm tiền cho cơn nghiện cờ bạc.Clare bí mật thiết lập quyền truy cập trực tuyến vào tài khoản ngân hàng của bố mẹ, bà ngoại vào năm 2014 để có thể rút tiền mặt bất cứ khi nào. Vì các hóa đơn được thanh toán tự động bằng phương thức ghi nợ trực tiếp và nạn nhân thường chỉ rút tiền mặt khi cần thiết, Clare có thể lén lút tiêu hết tiền tiết kiệm của họ trong sáu năm mà không bị phát hiện.Ông Raymond Roughley, cựu nhân viên môi trường 64 tuổi, tin rằng khoản tiền tiết kiệm 50.000 bảng và lương hưu sẽ giúp sống thoải mái và không phải lo lắng về tài chính lúc tuổi già. Nhưng "cả thế giới của ông đã bị đảo lộn" khi biết được con gái đã trộm sạch số tiền tiết kiệm cả đời ấy.Bố mẹ Clare đang phải sử dụng thuốc chống trầm cảm và lo âu khi họ phát hiện hành vi của con gái.Clare bị bắt vào tháng 3/2020, lúc này đã rút tổng cộng hơn 91.000 bảng từ tài khoản ngân hàng của bố. Trong cùng thời gian, Clare lấy trộm hơn 158.000 bảng từ tài khoản ngân hàng của mẹ Delwyn.Clare cũng lấy trên 58.000 bảng từ tài sản của bà ngoại bị mất trí nhớ sau khi bà qua đời năm 2019 ở tuổi 95, dù trước đó đã được cho 6.000 bảng. Cô ta sau đó còn đứng trước gia đình và bạn bè, đọc điếu văn trong đám tang. Mãi 10 tháng sau, gia đình mới phát hiện chi phí tang lễ vẫn chưa được trả. Clare đã bí mật tiêu hết tài sản bà Theresa để lại.Không chỉ trộm tiền của người thân, Clare Roughley còn lợi dụng công việc là nhân viên chăm sóc sức khỏe để chiếm đoạt tiền của bà Almond, 70 tuổi, bị liệt tứ chi và mắc chứng đa xơ cứng. Clare là người duy nhất của nhóm chăm sóc được giao phó quyền truy cập vào tài khoản của bà Almond. Cô ta đã lấy 17.200 bảng của bà Almond và tạo một tài khoản giả để chuyển thêm gần 8.700 bảng.Clare lừa hai người bạn và sử dụng PayPal của họ làm trung gian chuyển tiền từ tài khoản của nạn nhân sang tài khoản của mình. Tổng cộng, Clare đã lấy trộm hơn 325.000 bảng từ các nạn nhân. (Theo , )