Người phụ nữ la rầy con rể Lâm Ngọc Nhí, 32 tuổi, vì đi nhậu về khuya nên bị anh ta chém gãy tay.Ngày 14/10, Nhí bị Công an huyện Châu Thành khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra về hành vi Theo điều tra ban đầu, tối 5/8, sau khi đi nhậu về, Nhí thấy cửa rào bị khoá nên leo qua để vào nhà. Bị mẹ vợ 58 tuổi la rầy hay đi về muộn, anh ta bực tức cãi lại rồi lấy dao chém bà. Vợ Nhí lao đến can ngăn.Nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng gãy hở mỏm khuỷu tay trái. Sau khi xuất viện với thương tích 10%, bà gửi đơn tố cáo con rể.Theo chính quyền địa phương, Nhí kết hôn và sống ở nhà vợ gần 3 năm qua, thường xuyên bất đồng trong sinh hoạt và ứng xử với mẹ vợ.