Là giáo sư kinh tế hàng đầu của Mỹ, Rafael Robb được nhiều người ngưỡng mộ với cuộc sống giàu sang viên mãn, cho đến khi bị lật tẩy tội ác với vợ.Rafael Robb làm việc tại Đại học Pennsylvania, một trong những đại học hàng đầu của Mỹ. Ông di cư từ Israel tới Mỹ trong những năm 1970, lấy bằng tiến sĩ kinh tế tại Đại học California năm 1981, giảng dạy từ năm 1984. Ông kết hôn với bà Ellen Gregory vào năm 1990, có một con gái.Ngày 22/12/2006, giáo sư Rafael thông báo khi từ trường trở về nhà ở thành phố Upper Merion, bang Pennsylvania đã phát hiện vợ chết giữa vũng máu trong bếp.Hiện trường cho thấy dường như Ellen đang sắp xếp những món quà Giáng sinh. Hung thủ ra tay khi cô đang ngồi trước chiếc bàn bếp và quay mặt vào tường.Rafael khai buổi sáng đó, ông đưa con gái tới lớp, mua mấy món đồ tại một cửa hàng tạp hóa, tới trường rồi trở về nhà vào buổi trưa. Lần cuối ông nhìn thấy Ellen vào 8h30 khi cô đang ngồi gói quà Giáng sinh. Cảnh sát kiểm tra những camera ở các vị trí mà Rafael xuất hiện và thấy có chứng cứ ngoại phạm.Cửa phía sau bị đập vỡ, điều khiến cảnh sát suy luận hung thủ rồi thò tay mở chốt để vào nhà lấy trộm tài sản, bị Ellen phát hiện nên ra tay để bịt đầu mối.Ngoài ra, cảnh sát phát hiện chú chó của gia đình bị nhốt trong căn phòng với cánh cửa khóa. Đây là tình tiết lạ, bởi kẻ trộm không thể nhốt con chó vào phòng trước khi ra tay. Người có thể làm việc này mà con vật không phản kháng chỉ có thể là thành viên gia đình ông Rafael.Ngoài ra, nếu ai đó đập kính trên cánh cửa sau của ngôi nhà, chắc chắn những mảnh kính vỡ phải rơi vào bên trong nhà nhưng thực tế hiện trường cho thấy, những mảnh kính vỡ lại rơi ra phía ngoài.Kết quả phân tích phim X-quang về hộp sọ Ellen cho thấy, hung thủ dùng một vật cứng đập vào đầu. Những vết máu văng trên trần bếp là bằng chứng cho kết luận đó.Trong lúc cảnh sát phát hiện những điểm bất thường, em trai nạn nhân tiết lộ một thông tin khác: Ellen đang chuẩn bị thủ tục để ly hôn Rafael và chuyển tới nơi khác. Ellen từng thú nhận với em trai rằng vị giáo sư kinh tế đáng kính thường xuyên thóa mạ và hành hung vợ trong nhiều năm nên cô không muốn tiếp tục chung sống.Lúc này, cảnh sát nhận thấy Rafael có động cơ để sát hại Ellen nhưng nếu là hung thủ, vì sao ông ta có bằng chứng ngoại phạm?Khi xem kỹ video về những hoạt động của Rafael hôm xảy ra án mạng, cảnh sát nhận thấy dường như ông ta cố tình chọn những chỗ có camera để tới bởi ông ta lảng vảng rất lâu ở vị trí trước camera. Chẳng hạn, khi vào cửa hàng tiện lợi, ông cố tình đi lại trước camera vài phút chỉ để uống một lon nước ngọt.Khi sắp xếp lại lộ trình của Rafael trong ngày Ellen tử vong, cảnh sát nhận thấy vị giáo sư vẫn có thể về nhà vào thời điểm vợ bị sát hại.Nhóm điều tra có khá nhiều chứng cứ để cáo buộc Rafael giết vợ, song họ thiếu một thứ: Hung khí gây án. Căn cứ vết thương trên hộp sọ nạn nhân và những vết máu văng lên trần bếp, cảnh sát nhận định hung khí có thể là vật hình ống và dài.Cảnh sát bắt Rafael vào tháng 1/2007 dù không tìm thấy hung khí. Họ cáo buộc vị giáo sư kinh tế giết vợ bộc phát trong cơn giận dữ. Các công tố viên nhận định rất có thể Rafael đã nói chuyện với Ellen, cố gắng thuyết phục không ly hôn nhưng bất thành.Mười tháng sau, Rafael thừa nhận hành vì cố ý sát hại Ellen. Nhiều người dự đoán ông ta sẽ lãnh án tù chung thân hoặc thậm chí án tử hình. Song Rafael thỏa thuận với các công tố viên rằng sẽ nhận tội để tòa án tuyên phạm tội cố sát do mâu thuẫn tình cảm chứ không phải là giết người cấp độ một.Trong phiên xử, tòa án gây sốc với phán quyết Rafael phạm tội án 10 năm tù. Bị cáo có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án tù 5 năm.5 năm sau, kịch bản mà gia đình Ellen lo sợ đã xảy ra. Rafael được ân xá trước thời hạn 5 năm. Nhờ nỗ lực của gia đình Ellen, chính quyền bang Pennsylvania hủy quyết định ân xá với và bắt ông ta quay lại nhà tù để chấp hành bản án 10 năm.Tháng 1/2017, Rafael mãn hạn tù. (Theo )