Giám đốc viện thẩm mỹ ở quận 1 nhờ Nguyễn Hữu Khoa, 34 tuổi, làm giấy tờ nhiều căn nhà đang mua, bán nhưng bị anh ta "vẽ" nhiều khoản tiền không có thật.Ngày 8/10, Khoa - làm dịch vụ môi giới nhà đất, bị Công an quận 1 bắt tạm giam về hành vi vàTheo điều tra, từ năm 2016 đến 2018, giám đốc công ty bệnh viện thẩm mỹ trên đường Nguyễn Trãi (quận 1) nhiều lần uỷ quyền cho Khoa nộp hồ sơ và đóng các loại thuế, làm thủ tục chuyển nhượng hàng loạt căn nhà đã mua, bán.Cuối năm 2019, ông này mua căn nhà trong hẻm đường Lý Thái Tổ, quận 3. Theo thỏa thuận, bên mua sẽ chịu phần đóng thuế trước bạ, thuế thu nhập cá nhân cho người bán - tổng cộng khoảng 200 triệu đồng. Khoa được ông uỷ quyền, đưa tiền để thực hiện giấy tờ trong vụ mua bán này.Cơ quan điều tra xác định, Khoa lúc này đang thiếu nợ nhiều do đầu tư thua lỗ, nên lấy tiền của giám đốc bệnh viện đi trả nợ cá nhân. Anh ta nói dối đã hoàn thành việc nộp thuế, chờ được cấp giấy tờ nhà.Khoa tiếp tục bịa chuyện 13 căn nhà giám đốc viện thẩm mỹ đang nhờ làm thủ tục sang tên đều phải đóng thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, yêu cầu đưa 60 triệu đồng để nộp nếu không sẽ vướng mắc trong quá trình mua bán.Chờ mãi chưa có giấy tờ căn nhà ở quận 3, giám đốc viện thẩm mỹ hỏi, Khoa viện cớ căn nhà có diện tích đất dư thừa, phải chờ thông báo của Chi cục thuế quận 3.Đầu tháng 11/2020, Khoa làm giả "thông báo nộp thuế tiền sử dụng đất" đối với phần diện tích thừa này là hơn 160 triệu đồng. Công ty viện thẩm mỹ nghi ngờ, yêu cầu một nhân viên đi theo Khoa để nhận bàn giao giấy tờ. Biết bị lộ, hắn bỏ trốn.Sau thời gian dài truy tìm, mới đây Công an quận 1 đã bắt được Khoa. Anh ta thừa nhận do làm ăn thua lỗ và túng quẫn nên đã lập kế hoạch chiếm đoạt tổng cộng 260 triệu đồng của công ty thẩm mỹ. Số tiền này Khoa đã sử dụng hết, cơ quan điều tra chưa thu hồi được.