Biết mẹ bị tát ở chợ, Nguyễn Đình Tuấn tìm đối thủ "nói chuyện", vung dao đâm chết khi xô xát.Sáng 19/11, nhận định hành vi côn đồ, xuất phát từ mâu thuẫn nhỏ nhặt, song sự việc có một phần lỗi bị hại, TAND Hà Nội phạt Tuấn 20 năm tù về tội , theo điểm n, khoản 1, Điều 123, Bộ luật Hình sự.Bị cáo và gia đình đã bồi thường gần 400 triệu đồng, được bị hại xin giảm nhẹ hình phạt.Cáo trạng xác định, 6h30' sáng 22/12/2020, mẹ Tuấn khi bán hoa quả tại chợ tạm trong khu đô thị Kim Chung - Dị Trạch (huyện Hoài Đức) đã bị anh Lê Thanh Bình (cùng là tiểu thương) tát.Nửa giờ sau, Tuấn đến tìm anh Bình trong chợ, rồi to tiếng. Tuấn trong lúc lấy xe máy ra về đã bị anh Bình đuổi theo để đánh. Tuấn bỏ chạy, vớ con dao bầu ở sọt hàng bên đường, vung chém anh Bình khi bị túm cổ áo.Anh Bình tử vong sau 4 ngày điều trị, song 3 tuần sau vợ mới trình báo công an. Tuấn đầu thú và bị bắt ngày 1/2.Tại phiên xét xử hôm nay, Tuấn nhanh chóng thừa nhận hành vi, nói không quen hay mâu thuẫn từ trước với nạn nhân, chỉ nhất thời không kiềm chế nóng giận vì biết mẹ bị đánh.Tuấn chỉ vào vết sẹo dài trên đầu, nói thời điểm xảy ra vụ án vừa mổ não, tinh thần bị ảnh hưởng, kích động. Khi được gia đình bị hại xin giảm nhẹ, Tuấn quay xuống cúi đầu xin lỗi và cảm ơn, nói vô cùng hối hận.