Cảnh sát khuyến cáo trẻ em khi bị bỏ quên trên ôtô hãy tìm cách mở lẫy chốt cửa cạnh ghế lái hoặc bấm còi liên tục để gây chú ý.Rất nhiều trường hợp , thậm chí dẫn đến tử vong. Để tránh điều đáng tiếc xảy ra, khuyên các em cần bình tĩnh vì càng la hét, gào khóc sẽ càng mất sức dễ gây ngạt thở. Hơn nữa khi bình tĩnh, trẻ nhỏ có thể nhớ các kỹ năng đã được dạy để thoát hiểm.Đại tá Khương hướng dẫn 4 kỹ năng tự giải cứu sau.Khi phát hiện bị bỏ quên trên ôtô một mình, các em đi phía ghế của lái xe và nhấn vào vị trí nút bật lẫy mở chốt cửa xe hoặc nhấn mở trực tiếp vào lẫy khoá. Các em kéo nắm tay vào trong rồi mở cửa xe bước ra, nhờ người liên lạc với thầy cô, bố mẹ đến đón.Hầu hết cửa xe dù đã khoá nhưng đều có thể mở được từ phía bên trong.Trường hợp không mở được cửa ôtô và các cửa kính, các em có thể bấm còi xe liên tục, dồn dập để tạo tiếng động bất thường khiến người bên ngoài tập trung hướng đến chiếc xe và hỗ trợ thoát ra ngoài.Theo cấu tạo của tất cả ôtô, dù xe có trong trạng thái tắt máy, rút khoá điện, còi xe vẫn luôn hoạt động do dùng nguồn điện trực tiếp từ ắc-quy. Ắc-quy trong xe có thể dùng để còi trong hơn 10 tiếng. Các bố mẹ cần chỉ dẫn cho trẻ nhỏ vị trí còi xe trên vô lăng lái xe để các em nắm rõ và sử dụng khi cần thiết.Đèn Hazard chính là các đèn xi nhan được thiết kế với nguồn điện riêng để luôn sẵn sàng hoạt động. Nút bật đèn Hazard có hình tam giác rất dễ thấy thường đặt ở vị trí dưới màn hình radio hoặc video của xe. Trong tình huống khẩn cấp hãy bấm nút đèn Hazard, kết hợp với còi liên tục để thu hút sự chú ý của người xung quanh đến cứu trợ.Kỹ năng tự bảo vệ và thoát hiểm là một trong những kỹ năng sinh tồn quan trọng mọi người cần trang bị để bình tĩnh xử lý khi gặp các tình huống khẩn cấp.Nếu các cửa kính trên xe đã được mở bằng tay quay thì quay tay để hạ kính xuống, khi đó không khí sẽ tràn vào xe.Nếu cửa kính dạng "cửa lùa", các em có thể mở bằng cách nhấn và giữ chốt, rồi đồng thời kéo hoặc đẩy cửa lùa sang một bên để mở.Nếu trường hợp các cửa kính đều lắp cố định không thể mở bằng cách quay tay, các em dùng búa đập vỡ kính và thoát ra ngoài. Hầu hết xe đều được trang bị búa thoát hiểm có đầu nọn gắn trên vách xe.Sau khi cửa được phá, trẻ em hãy kêu cứu bằng cách vẫy tay qua ô cửa kính đã mở; còn người lớn thì có thể tự thoát ra ngoài bằng cách chui qua lỗ cửa bị phá.