Bạn hãy suy luận từ các dữ liệu để tìm ra thủ phạm trong vụ ngã xuống vực và động cơ sát hại bạn thân. Cảnh sát nhận được cuộc gọi báo triệu phú Jones vừa mất tích. Khi cảnh sát đến, họ thẩm vấn người giúp việc, vợ của triệu phú và người lái xe.Cô giúp việc cho biết: "Khi ông Jones đi chạy bộ, ông ấy yêu cầu tôi chuẩn bị bữa sáng. Tôi nhanh chóng làm những gì được yêu cầu. Đã hơn ba tiếng trôi qua mà ông ấy vẫn chưa về".Người vợ nói: "Tôi nhìn thấy anh ấy sáng nay, nhưng tôi đang bận nên chúng tôi chỉ trao đổi vài lời rồi đi làm".Người lái xe cho biết anh ngồi chơi điện thoại trong khi đợi ông chủ trên xe.Bạn đoán xem ai có liên quan sự biến mất của triệu phú?Thi thể người đàn ông tên Adrian được tìm thấy dưới chân vực. Anh ta mang bốt leo núi, găng tay, mặc áo khoác và quần len dày.James, người đi leo núi cùng nạn nhân, kể: "Khi trở về lều chuẩn bị cho bữa tối, tôi thấy Adrian và Lala đang cãi nhau. Họ đã hẹn hò được vài năm và thường xuyên cãi vã. Tôi không muốn dính dáng nên đã nấp sau một cái cây. Đột nhiên, Adrian lượm một hòn đá và đánh mạnh vào đầu Lala. Sau đó Adrian vô tình phát hiện ra tôi. Anh ta hốt hoảng bỏ chạy mà quên rằng hướng đó là vực nên rơi xuống".Cảnh sát khám nghiệm hòn đá đã giết chết Lala thì thấy dấu vân tay của Adrian trên đó. Nhưng họ lại bắt giữ James. Vì sao?Marina và Nadia là hai người bạn độc thân sống cùng nhà. Marina 27 tuổi, là thợ làm tóc. Nadia 30 tuổi, làm việc ở thư viện. Một ngày, người quen của cả hai là Valentine, 35 tuổi, bị sát hại ở một cửa hàng gần nhà họ. Hai cô gái vội vã chạy đến hiện trường cùng lúc với cảnh sát.Marina rất xúc động trước cái chết của Valentine. Cô khóc nức nở và được viên cảnh sát an ủi. Ngược lại, Nadia phải cố kiềm nén tâm trạng vui vẻ vì cô đang yêu. Cô thậm chí không nhìn vào người bạn gặp nạn. Tuy nhiên, có một điều khiến Nadia cảm thấy buồn bực: Cô không có số điện thoại của chàng trai mà cô yêu.Ngày hôm sau, Marina bị sát hại. Thủ phạm là Nadia. Vì sao Nadia làm vậy?Chủ nhà hàng "Paraíso Vegano - Thiên đường đồ chay" gọi cảnh sát vì kẻ nào đó đã tấn công bếp trưởng của họ khiến anh ta phải nhập viện. Chủ nhà hàng nghi ngờ các đối thủ cạnh tranh lén cho người quấy phá hoạt động kinh doanh của mình.Khi cảnh sát đến, họ phát hiện có ba người đang ở hiện trường vào thời điểm bếp trưởng bị đánh ngất. Bếp phó số 1 nói anh ta đang cắt hành, nước mắt chảy liên tục khiến thị lực suy giảm nên anh ta không nhìn thấy gì. Bếp phó số 2 cho biết mình vừa nghe nhạc vừa làm sạch tôm nên không nghe thấy gì khác thường. Nhân viên phục vụ cho biết cô đang phục vụ nước chanh bên ngoài.Ai là người nói dối?Theo 