Tối 19/11, sau 4 ngày xét xử và nghị án, toà cho rằng bà Dương Thị Bạch Diệp dù không nhận tội, song có đủ căn cứ xác định bị cáo phạm tội, chiếm đoạt 186 tỷ đồng.Bà  (73 tuổi, tức Diệp Bạch Dương, Giám đốc công ty bất động sản cùng tên) và các bị cáo được ngồi trong hơn 50 phút HĐXX tóm lược nội dung vụ án.Cơ quan công tố cáo buộc bà Diệp là người cầm đầu, chủ mưu trong vụ dùng tài sản 57 Cao Thắng (đã thế chấp ngân hàng) để hoán đổi lấy nhà đất 185 Hai Bà Trưng (trụ sở Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP HCM - TTCNN) rồi chiếm đoạt.Trong 3 ngày diễn ra phiên tòa, bà Diệp tiếp tục kêu oan, đưa ra các tài liệu chứng cứ mới liên quan đến khoản vay 67.000 lượng vàng tại Agribank và khẳng định nhà đất 57 Cao Thắng "không dùng thế chấp cho khoản vay này". Tuy nhiên, bà  nộp chứng cứ gốc cho tòa với lý do "đây là sinh mạng" của mình.Bào chữa cho bà Diệp, các luật sư cho rằng vấn đề mấu chốt để cáo buộc bà Diệp lừa đảo là đã mang nhà đất 57 Cao Thắng đang thế chấp tại ngân hàng để hoán đổi cho thành phố lấy nhà đất 185 Hai Bà Trưng. Tuy nhiên, căn cứ buộc tội còn nhiều mâu thuẫn, bất thường chưa được làm rõ. Từ đó luật sư đề nghị HĐXX trả hồ sơ tiếp tục điều tra làm rõ sự thật khách quan.Theo HĐXX, hành vi của bà Diệp và các cá nhân liên quan đã được làm rõ bản chất của hành vi phạm tội.Về việc luật sư cho rằng, cơ quan điều tra tách hành vi sai phạm của một số cán bộ Agriabank HCM (ký các hợp động tín dụng với công ty của bà Diệp khi chưa có tài sản đảm bảo) thành vụ án khác là không đảm bảo tính toàn diện, xác định sự thật khách quan vụ án, HĐXX bác quan điểm này. Theo toà, việc tách vụ án ra đang được xem xét, điều tra. Trong trường hợp xác định được chính xác hành vi sai phạm cụ thể sẽ khởi tố bổ sung. Còn khi xem xét đánh giá hành vi của bị cáo Diệp, HĐXX sẽ đánh giá chung.Về hành vi của bà Diệp, toà cho rằng, quá trình điều tra và xét xử dù bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng căn cứ vào lời khai của các bị cáo khác - thừa nhận hành vi phạm tội và phù hợp với các tài liệu liên quan được thu thập từ nhiều nguồn khác nhau. Các biên bản làm việc của công ty bà Diệp với ngân hàng và các tài liệu chính bà Diệp gửi cho các cơ quan tổ chức... đủ cơ sở xác định bị cáo đã lợi dụng các mối quan hệ để đề xuất hoán đổi tài sản 57 Cao Thắng."Quá trình hoán đổi thực hiện hành vi rất tinh vi, không cung cấp giấy tờ gốc của tài sản cho các cơ quan chức năng, khiến UBND TP HCM không thể thu hồi tài sản 185 Hai Bà Trưng. Hành vi của bị cáo là hết sức nguy hiểm, gây mất niềm tin của người dân đối với cơ quan chức năng nên phải mức án nghiêm khắc để răn đe", bản án nêu.Từ đó, HĐXX tuyên phạt bà Dương Thị Bạch Diệp mức án tù chung thân về tội Đối với sai phạm của lãnh đạo chính quyền TP HCM và các sở ngành thời điểm năm 2008, ông  (69 tuổi) bị xác định là người chịu trách nhiệm cao nhất. Cựu phó chủ tịch thành phố cùng ông Đào Anh Kiệt (nguyên giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường); Trần Nam Trang (nguyên phó giám đốc Sở Tài chính); Nguyễn Thành Rum (nguyên giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch), Vy Nhật Tảo (nguyên giám đốc Trung tâm Ca nhạc nhẹ) và 3 người khác bị truy tố tội Sau khi đối chiếu với các quy định của pháp luật, UBND TP HCM từ chối đề xuất của bà Diệp. Tuy nhiên, thấy phương án hoán đổi này có lợi cho thành phố, ông (Phó chủ tịch thường trực) dù không thuộc lĩnh vực phụ trách vẫn xin ý kiến Chủ tịch thành phố Lê Hoàng Quân. Khi được ông Quân đồng ý, ông Tài đã ký văn bản gửi các đơn vị liên quan thực hiện việc hoán đổi.HĐXX ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ, tuyên phạt ông Tài mức án 5 năm tù về tội Bị xác định cùng tội danh, bị cáo Vy Nhật Tảo nhận 4 năm 6 tháng tù; Trần Nam Trang 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo; các bị cáo còn lại bị tuyên từ 2 năm 6 tháng đến 4 năm 6 tháng tù.Về trách nhiệm dân dự, HĐXX tuyên thu hồi nhà đất 185 Hai Bà Trưng trả lại cho Trung tâm Ca nhạc nhẹ, yêu cầu UBND TP HCM xác lập lại quyền sở hữu Nhà nước đối với tài sản này. "Thiệt hại của vụ án xem như đã được khắc phục, các bị cáo không phải bồi thường", bản án nêu.Do việc hoán đổi tài sản là trái với quy định của pháp luật nên hủy bỏ các quyết định xác lập sở hữu Nhà nước đối với tài sản 57 Cao Thắng, hoàn trả cho Công ty Diệp Bạch Dương để giải quyết quan hệ thế chấp với Agirbank.Đối với các quan hệ tranh chấp dân sự khác, toà tách ra cho các bên giải quyết khi có yêu cầu.Trong suốt gần 2 giờ tòa tuyên án, bà Diệp im lặng nghe, không bộc lộ cảm xúc. Thỉnh thoảng bà lấy tập hồ sơ, xem các tài liệu.