Gần 100 cảnh sát đồng loạt đột kích 6 địa điểm thuộc đường dây cho vay lãi nặng của Nguyễn Mạnh Cường, 52 tuổi, thu giữ lượng lớn tiền, vàng...Ngày 9/11, Cường cùng 6 đồng phạm bị Công an Khánh Hòa tạm giữ, điều tra về hành vi Ba hôm trước, nhiều lực lượng thuộc Công an Khánh Hòa và TP Nha Trang chia thành các tổ công tác, ập vào nơi ở của nhóm Cường.Cảnh sát thu giữ hơn 200 triệu đồng, 4.000 USD, 8.500 đôla Canada, nhiều vàng, thẻ ngân hàng, điện thoại, ôtô, xe máy cùng 3 thùng carton chứa hơn 800 giấy tờ ghi chép về hoạt động cho vay của nhóm này.Theo cơ quan điều tra từ năm 2017, Cường tập hợp nhiều đàn em mở đường dây cho vay tiền đứng - con nợ phải trả lãi theo ngày, giữ nguyên gốc và không giới hạn thời gian vay; hoặc hình thức tiền góp - người vay phải trả cả gốc và lãi theo ngày, thời gian vay không quá 27 ngày. Lãi suất thấp nhất người vay phải trả là 30% một tháng, tương đương 360%/năm.Nhóm này lên mạng đăng nhiều bài viết, in hàng nghìn tờ rơi để quảng cáo hoạt động, mời gọi khách hàng.Khi có người liên hệ vay tiền, đàn em của Cường sẽ đến nhà, nơi làm việc để kiểm tra thông tin. Người vay phải để lại chứng minh nhân dân, giấy phép lái xe, sổ hộ khẩu, sổ đỏ, ảnh chân dung và viết giấy vay nợ để làm tin. Nếu con nợ chậm thanh toán, chúng tìm đến đe dọa, uy hiếp tinh thần, hoặc đăng hình ảnh và rải tờ rơi bêu xấu để gây áp lực buộc trả tiền.Cơ quan điều tra đang làm rõ vai trò từng người trong băng nhóm, đồng thời mở rộng vụ án, tìm thêm nạn nhân. 