Thi thể bé gái 12 tuổi được tìm thấy trên núi ông Két, sau khi Trần Phước Tân, 39 tuổi, thừa nhận đã sát hại nạn nhân.Ngày 9/11, Tân bị Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Nghi phạm từng có tiền án 11 năm tù về tội , mãn hạn tù tháng 9/2020.Theo điều tra ban đầu, ngày 3/11, Tân đến nhà người quen ở huyện Phú Tân nhậu, quen biết anh Nguyễn và con gái 12 tuổi của anh này.Ngày 7/11, Tân nói dối sẽ mua tặng bé gái điện thoại để học online. Anh ta sau đó chở cô bé đến xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, nhưng đưa vào nhà trọ ngủ. Gia đình anh Nguyễn không thấy con gái đâu đã đi tìm, trình báo công an. Sáng hôm sau, Tân đi nhậu cùng một số người bạn, đến trưa thì chở bé về. Trên đường đi, bé gái đòi mua điện thoại và khóc. Tân tức giận chở em lên núi ông Két ở xã Thới Sơn, huyện Tịnh Biên, bóp cổ đến chết. Sau khi gây án, Tân chạy xe máy hơn 20 km, đến khu vực bến phà Châu Giang (TP Châu Đốc) thì bị Công an huyện Phú Tân phát hiện mời về trụ sở làm việc.Lúc đầu, Tân nói không liên quan bé gái, nhưng hôm qua thừa nhận đã sát hại nạn nhân và chỉ nơi gây án.Cơ quan điều tra đang làm rõ động cơ gây án của Tân, bởi không loại trừ khả năng nghi phạm cho lời khai giả về việc bé gái "đòi mua điện thoại".