Đỗ Ngọc Hà (tức Hà Miên) tổ chức đường dây đánh bạc trực tuyến thông qua game bài Baccarat với quy mô giao dịch 30.000 tỷ đồng trong hơn 6 tháng.Đỗ Ngọc Hà (tức Hà Miên) tổ chức đường dây đánh bạc trực tuyến thông qua game bài Baccarat với quy mô giao dịch 30.000 tỷ đồng trong hơn 6 tháng.Ngày 3/11, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) ước tính hơn 3.000 tài khoản đã tham gia, tổng tiền đặt cược của hệ thống khoảng 1,1 tỷ Euro (hơn 30.000 tỷ đồng), chỉ tính từ 19/4 đến nay.Tháng 12/2020, Hà cùng Bùi Hoàng Sơn nghiên cứu cách tổ chức đánh bạc trên mạng thông qua game bài Baccarat, sử dụng tiền điện tử quy đổi ra Euro để đánh bạc.Hà sau đó lập trang web làm trung gian liên kết với nhà cái Evolution có máy chủ đặt tại nước ngoài. Người chơi sử dụng tiền điện tử kỹ thuật số USDT đặt cược tại trang web này dựa trên kết quả của nhà cái. Ngày 4/1, Hà cho hoạt động trang web và mời gọi người tham gia.Các nghi phạm trong vụ án. Ảnh: Không chỉ quảng cáo trên mạng xã hội, các nghi phạm cầm đầu còn tổ chức nhiều sự kiện để giới thiệu trang web. Hà và Sơn dụ người chơi tham gia gói bảo hiểm khoản đầu tư của nhóm với khẩu hiệu: "Tiền thắng bạn cầm, thua tiền chúng tôi bù".Đường dây chia thành các nhóm với nhiệm vụ marketing, đào tạo, đọc lệnh hỗ trợ con bạc đặt cược... Ngày 28/10, cảnh sát triệu tập và khám xét nơi ở của Hà cùng 16 người ở Hà Nội.Quá trình điều tra, Cục Cảnh sát Hình sự tiếp tục phát hiện một đường dây đánh bạc khác do Nguyễn Văn Dương cầm đầu (nhóm Arena Playtech Cộng đồng) có thủ đoạn tương tự nên cùng triệt phá; triệu tập và khám xét nhiều người.


