Stephan Kovalkov được miễn án tù, song bị tuyên phạt 3.000 USD vì dùng ván lướt sóng và ròng rọc, đùa nghịch tại hồ nước bao quanh Đài tưởng niệm chiến tranh.Sau phiên đối chất giữa tháng 9, thanh niên 25 tuổi hầu toà hôm 12/11 để nghe tuyên án cho tội danh vớihình phạt tối đa lên tới 30.000 SGD tiền phạt và 6 tháng tù giam.Với nhân thân tốt và thái độ thành khẩn, Stephan cuối cũng chỉ phải nộp khoản tiền phạt dân sự 4.000 SGD, tương đương 3.000 USD. Toà án Singapore cho biết, đây là công dân đầu tiên trong lịch sử tư pháp của họ bị phạt vì tội danh này.Hành vi lướt sóng quanh đài tưởng niệm của Stephen bị người qua đường quay video và đăng trên mạng xã hội hôm 17/7. Cảnh sát vào cuộc điều tra ngay hôm sau.Trong video 31 giây được trình chiếu tại phiên xét xử, Stephan đội mũ bảo hiểm, buộc mình vào dây ròng rọc bảo hộ, thực hiện động tác trượt ván, nhảy lên không trung và cào ván trượt vào bức tường của tượng đài.Đoạn video được  và nhận nhiều lời chỉ trích từ cư dân mạng, những người cho rằng hành động này là "vô cùng thiếu tôn trọng"."Các di tích quốc gia đánh dấu những mốc quan trọng trong lịch sử của Singapore. Mọi hành vi thiếu tôn trọng đều không được chấp nhận", nhà chức trách nêu quan điểm.Đài tưởng niệm Nạn nhân chiến tranh, cao 65 m, nằm ở phía đông của khu đô thị Padang, được xây dựng trên một hầm chôn cất chứa hài cốt được khai quật từ các ngôi mộ tập thể trong thời gian Nhật chiếm đóng, 1942-1945.Tượng đài được Thủ tướng Lý Quang Diệu khánh thành năm 1967.(Theo )