Tòa phúc thẩm bác kháng cáo, tuyên 14 bị cáo phải liên đới nộp gần 251 tỷ đồng khắc phục hậu quả, song có quyền khởi kiện ông chủ Nhật Cường bồi hoàn.Sáng 30/11, sau gần hai ngày xét xử, TAND Cấp cao tại Hà Nội ra phán quyết như trên trong phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của 11 người và kháng nghị của VKSND Hà Nội trong vụ án xảy ra tại Công ty Nhật Cường.Tòa phúc thẩm khẳng định, đây là vụ án đồng phạm có tổ chức, các bị cáo đã liên kết với nhau để thực hiện hành vi phạm tội. Tổng giám đốc Nhật Cường Bùi Quang Huy (đã bỏ trốn) là chủ mưu, cầm đầu, chỉ đạo để kết nối các bị cáo giúp sức cho anh ta thực hiện hành vi buôn lậu. Hành vi của các bị cáo lặp đi lặp lại trong thời gian dài nên không thể nói rằng không biết về nguồn gốc hàng hóa.Tại tòa, các bị cáo kháng án thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, nhưng không trình bày được thêm các tình tiết giảm nhẹ khác. Những người này bị tòa xác định đã thực hiện hành vi đồng phạm giúp sức cho Huy buôn lậu. Riêng bị cáo Nguyễn Bảo Trung có nhiều tình tiết giảm nhẹ mới nên được tòa chấp nhận giảm từ 8 năm tù xuống 6 năm.Về dân sự,  về việc buộc Công ty Nhật Cường nộp tiền hưởng lợi từ hành vi buôn lậu để khắc phục hậu quả thay cho các bị cáo; không chấp nhận kháng cáo xin miễn nộp tiền khắc phục hậu quả của 14 bị cáo.HĐXX cho rằng về nguyên tắc thì Bùi Quang Huy và một số đồng phạm chủ chốt phải nộp tiền thu lời bất chính để sung công quỹ. Công ty Nhật Cường hiện không còn trụ sở ở nơi đăng ký, không hoạt động. Huy lại là người điều hành chính của Nhật Cường song đã bỏ trốn. Bởi thế tòa tuyên buộc các bị cáo đồng phạm phải liên đới bồi thường dân sự, song có quyền khởi kiện Huy yêu cầu bồi hoàn các khoản tiền phải nộp trong vụ án này.Cùng về tội , tòa phúc thẩm tuyên (Phó tổng giám đốc Nhật Cường) 13 năm tù,  (Giám đốc Bán hàng) 9 năm,  (nhân viên) 7 năm,  (Trưởng ngành hàng Apple Nhật Cường) 6 năm, Bùi Quốc Việt (nhân viên) 5 năm,  (Giám đốc Nhật Cường tại Quảng Châu, Trung Quốc) 6 năm,  (nhân viên Công ty Nhật Cường Quảng Châu) 4 năm, nhân viên Công ty Nhật Cường) 5 năm, (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển hạ tầng Thanh Sơn) 5 năm. Bốn lao động tự do  bị phạt 6 năm,  6 năm,  7 năm và 4 năm. (Giám đốc tài chính) bị phạt 10 năm về tội 4 năm về tội , tổng hợp 14 năm.  (Kế toán trưởng) bị phạt 3 năm 6 tháng tù về tội Về dân sự, 13 bị cáo phạm tội  phải liên đới nộp lại hơn 221 tỷ đồng thu lời bất chính. Cụ thể, Ánh nộp 69 tỷ đồng, Ngọc 40 tỷ, Huy 30 tỷ, Lư 10 tỷ, Khoa 15 tỷ và những bị cáo còn lại từ hơn 1 tỷ đến 10 tỷ đồng.Ở tội vi phạm quy định kế toán, tòa buộc hai bị cáo Ngọc và Hằng nộp sung công quỹ nhà nước gần 30 tỷ đồng gây thiệt hại. Trong đó Ngọc 16 tỷ, Hằng hơn 13 tỷ đồng. các bị cáo đều gửi lời xin lỗi đến gia đình và mong được giảm nhẹ để sớm trở về. Là người trình bày dài nhất, bị cáo Trần Ngọc Ánh nói trong giai đoạn điều tra đã cùng bị cáo Ngọc, Hằng bỏ ra hơn 300 ngày giúp cảnh sát trích xuất dữ liệu để tính ra 221 tỷ đồng thu lời bất chính từ buôn lậu và gần 30 tỷ đồng tiền chênh lệch thuế.Ông Ánh cho hay khi đó các bị cáo nhận thức được hành vi của mình để sau này được khoan hồng và miễn trách nhiệm dân sự. Nhưng chính nhóm bị cáo tích cực giúp cơ quan điều tra nhất lại phải khắc phục số tiền lớn nhất khiến ông Ánh "băn khoăn tự hỏi rằng cứ như vậy còn ai dám giúp cơ quan điều tra làm rõ nữa"."Có lẽ đi hết cuộc đời này các bị cáo cũng không khắc phục được số tiền lớn như vậy. Đến lúc nhắm mắt xuôi tay, bị cáo cũng chưa chắc trả nợ hết cho pháp luật khiến con đường hoàn lương bị ngăn chặn. Hình phạt sinh ra không phải để nghiêm trị mà để ngăn chặn hành vi phạm tội mới và khích lệ những người ăn năn hối cải", bị cáo Ánh phân trần.Bản án phúc thẩm nhận định, từ 2014 đến tháng 5/2019, Công ty Nhật Cường mua 2.502 đơn hàng với 254.364 sản phẩm của nhiều chủ hàng tại nước ngoài. Công ty không nhập khẩu điện thoại qua đường chính ngạch mà chi 72,9 tỷ đồng thuê 9 đường dây vận chuyển trái phép từ Hong Kong về Việt Nam. Tổng trị giá hàng hóa và tiền công vận chuyển hơn 3.000 tỷ đồng, thu lợi hơn 221 tỷ đồng.Các hoạt động mua bán hàng hóa từ nước ngoài của Nhật Cường không có hóa đơn nên bị coi là buôn lậu. Huy còn chỉ đạo nhập nhiều số liệu trên phần mềm để theo dõi nội bộ mà không đưa vào báo cáo thuế. Hành vi này bị xác định gây thiệt hại cho nhà nước gần 30 tỷ đồng.