Sần Sành Mình thua bạc ở Trung Quốc hơn 70 triệu đồng nên về nước, bắt con trai 4 tuổi đi gán nợ.Mình, 41 tuổi, ở huyện Bảo Lạc bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng bắt ngày 8/10 theo lệnh truy nã về tội .Năm 2017, Mình làm thuê tại Trung Quốc, đánh bạc thua nên phải vay 20.000 nhân dân tệ (khoảng 70 triệu đồng) của một người đàn ông địa phương.Anh ta sau đó về nước, sống lang thang và nghiện ma túy nên không thể trả tiền. Tháng 7/2018, Mình tìm tới nhà vợ cũ, bắt con trai chung của hai người khi đó mới 4 tuổi mang sang Trung Quốc để gán khoản nợ cờ bạc.Tháng 2/2019, Mình bị phát lệnh truy nã. Gần đây, anh ta về nước, phải cách ly tại huyện Chi Lăng (Lạng Sơn) nên bị phát hiện. Nhà chức trách vẫn đang truy tìm tung tích cháu bé.Theo Thông tư 01/2013 của TAND, VKSND cùng các Bộ Công an, Quốc phòng, Tư pháp, ai dùng trẻ em (người dưới 16 tuổi) làm phương tiện trao đổi, thanh toán sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Điểm d, Khoản 2, Điều 151 Bộ luật Hình sự quy định, ai mua bán người dưới 16 tuổi mà nạn nhân là "người mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng" sẽ bị phạt tù từ 12 đến 20 năm.