Thường xuyên say xỉn, Đặng Văn Thạnh, 51 tuổi, bị vợ đuổi ra khỏi nhà nên bực tức, lấy bình gas đốt hai con.Ngày 24/11, Thạnh bị TAND tỉnh Bình Định tuyên phạt 15 năm tù về tội .Theo cáo trạng, Thạnh sống với người phụ nữ nhỏ hơn 8 tuổi và có hai con chung nhưng không đăng ký kết hôn. Hàng ngày, vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn do Thạnh không lo làm ăn, thường xuyên đi nhậu.Hồi tháng 3, sau khi uống rượu về, Thạnh bị vợ và mẹ vợ ném quần áo, đuổi ra khỏi nhà. Bực tức, ông ta nảy sinh ý định đốt các con rồi tự tử.Thạnh lấy bình gas đem vào phòng ngủ của các con mở van, bật lửa đốt. Người vợ chạy vào kéo hai con ra ngoài, dập lửa, đưa đi cấp cứu. Các bé may mắn thoát chết nhưng bị thương tật 10- 21%.Tại toà, Thạnh tỏ ra hối hận, thừa nhận rượu bia đã biến mình thành "người cha tội lỗi" và xin chịu mọi phán quyết của HĐXX.