Trên đường đi chơi cùng bạn, bị nhắc nhở đi lạng lách, Cao Minh Thông đã nổ súng khiến một người bị thương.Ngày 30/11, Công an huyện Yên Định khởi tố hai nghi can Quách Văn Kiên (26 tuổi) và Cao Minh Thông (30 tuổi, đều ở thị trấn Yên Lâm, huyện Yên Định) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.Nhà chức trách cáo buộc, khoảng 21h30 ngày 23/11, Kiên lái xe máy chở Thông chạy trên tỉnh lộ 518C. Khi đến xã Quý Lộc, huyện Yên Định, bộ đôi bị một số người đi đường nhắc nhở do lạng lách, đánh võng gây nguy hiểm.Bực tức, Thông đã rút khẩu súng bắn đạn hoa cải mang theo bóp cò khiến một người đi đường trúng đạn. Hai nghi can bỏ trốn khỏi hiện trường, nhưng sau đó đến cơ quan công an đầu thú, giao nộp hung khí gây án.