Làm việc với cơ quan điều tra, nhiều người cho rằng bị đường dây đánh bạc 88.000 tỷ lôi kéo nạp tiền vì nghĩ là đầu tư tài chính hợp pháp, giờ mất trắng.Đại tá Nguyễn Sỹ Quang (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của hàng loạt người liên quan đến đường dây đánh bạc  mà đơn vị vừa triệt phá. Hàng trăm người đã bị triệu tập lấy lời khai, để làm rõ vai trò và những nghi can điều hành.Ngoài ra, những ngày qua, rất đông người nhận là nạn nhân của đường dây đánh bạc này đã đến Công an TP HCM tố cáo bị những "chủ sàn" lôi kéo tham gia. Mỗi người đại diện cho một nhóm từ hàng chục đến cả trăm chủ tài khoản.Bước đầu, cơ quan điều tra xác định Huỳnh Long Nhu (28 tuổi), Huỳnh Long Bạch (30 tuổi), Nguyễn Đắc Quý (27 tuổi) và Phạm Thị Mai Ngân (36 tuổi) giữ vị trí điều hành các trang cá cược Swiftonline, Nagaclubs... dưới hình thức đầu tư tài chính. Họ được cho là dưới quyền một người Ấn Độ ngoài 30 tuổi, từng cư trú tại Việt Nam nhưng đã về nước. Trước khi bị cảnh sát đánh sập, đường dây này có khoảng 20.000 tài khoản tham gia cá cược.Anh Võ Minh Chiến (ngụ TP Thủ Đức) cho biết mình đại diện cho 23 người ở Sài Gòn và các tỉnh lân cận, thuộc nhiều ngành nghề, nộp đơn cho cơ quan điều tra tố cáo bị những cá nhân "chủ sàn" Swiftonline lừa đảo hơn 20 tỷ đồng. Anh Chiến và nhóm mình cho rằng không tham gia cờ bạc, mà tin tưởng phương thức đầu tư này "hoàn toàn hợp pháp" như chủ sàn công bố.Anh Chiến biết đến hình thức này hồi giữa năm, sau khi được bạn bè giới thiệu, rủ đầu tư số tiền nhỏ cho vui, lấy lãi hàng ngày.Khi tham gia, người chơi chỉ cần đăng ký ví tiền ảo trên sàn Remitano (ở nước ngoài), sau đó dùng tiền trong tài khoản ngân hàng mua tiền ảo khác để "đầu tư" trên trang web. Họ được nhóm tổ chức cam kết bảo hiểm tiền vốn (phí 1,5%) - tức thua 5 lần liên tiếp sẽ được hoàn tiền) nên rất yên tâm.Theo anh Chiến, có hàng chục nghìn người tham gia vào các nhánh thuộc sàn Swiftonline. Mỗi nhánh đều có nhóm trưởng (Leader), mọi thành viên thường làm theo hướng dẫn của người này. Sau khi ấn định khung giờ đầu tư, những thành viên sẽ tạo nhóm kín, chat trên Zalo để cùng lúc thực hiện nạp tiền đặt cược vào game (các ván bài) theo lệnh của Leader.Thông thường, anh Chiến và những nhà đầu tư khác thực hiện các lệnh WIN - để tham gia một game dạng đánh bạc Baccarat (dạng bài 3 lá ở Việt Nam). "Những người điều hành luôn khẳng định việc này hoàn toàn hợp pháp và đây là hình thức đầu tư kiếm hoa hồng từ người chơi trên toàn thế giới", anh Chiến nói và cho biết thời gian tham gia guồng máy đầu tư này đã chứng kiến một số người được lợi nhuận cao, rút được tiền mặt thông qua các chuyển khoản ngân hàng nên rất tin tưởng.Ở một nhánh khác của sàn Swiftonline, chị Linh (chủ spa ở quận Tân Bình) kể, chị và các thành viên nghĩ là đang tham gia một game hợp pháp, nên vô tư đặt cược. Tâm trạng luôn phấn khích bởi "có thua 5 lần cũng có bảo hiểm lo không mất tiền".Phía chủ sàn khuyến khích các thành viên rủ thêm người tham gia. Cứ mời được 3 người, sẽ được hưởng hoa hồng 50 USD và dần thăng cấp (level) trong hệ thống. Tuỳ số tiền đầu tư mà người chơi được xếp level 1-7. Nhóm cầm đầu cam kết thu nhập từng level là 5 triệu đồng đến 1,4 tỷ đồng mỗi tháng. "Có người chỉ muốn được thưởng hoa hồng nên lôi kéo người thân, bạn bè tham gia hoặc tự mình lập thêm nhiều tài khoản khác để được thăng cấp", chị Linh cho biết.Theo cơ quan điều tra, đường dây cờ bạc trá hình này hoạt động mạnh nhất trong vài tháng qua, khi TP HCM giãn cách xã hội, người dân có nhiều thời gian hoạt động trên môi trường Internet. Để tăng lượng người tham gia nạp tiền, chủ sàn Swiftonline và Nagaclubs ngoài việc đưa ra chiêu thức đảm bảo vốn, tặng tiền theo hình thức đa cấp dùng, còn dựng ra những hình mẫu Leader có học thức đã kiếm được rất nhiều tiền từ sàn. Các "chim mồi" này luôn thể hiện cuộc sống đẳng cấp như đi ôtô sang, checkin những nơi sang trọng, hoạt động từ thiện tiền tỷ... Bằng những thủ đoạn này, đã có hàng nghìn người trên khắp các tỉnh thành (phần lớn ở TP HCM) tham gia đầu tư với số tiền lên đến hàng triệu USD.Theo anh Võ Minh Chiến, hiện nhóm anh vẫn liên lạc được một số Leader, yêu cầu trả lại tiền nhưng những người này không chấp thuận, thách thức tố cáo với cơ quan điều tra với tuyên bố "mấy người tham gia đánh bạc nên coi chừng cũng bị bắt".Đầu tháng 11, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) báo cáo lãnh đạo Công an TP HCM về hoạt động cờ bạc của các sàn này, lập chuyên án triệt phá. Hàng trăm cảnh sát chia thành 20 tổ công tác đồng loạt khám xét nhiều địa điểm, bắt 59 người.Nhà chức trách thu giữ hàng loạt tang vật điện tử; gần 3 tỷ đồng; hơn 19.000 USD; 40.000 AUD; 6 ôtô Mercedez và Peugeot (khoảng hơn 20 tỷ đồng); nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; biên nhận, hợp đồng đặt cọc mua bán đất... Số tiền cảnh sát phát hiện chúng đã giao dịch hơn 3,8 tỷ USD. Đây mới chỉ tính số tiền các con bạc tham gia, chưa tính đến tiền đối ứng của nhà cái.Công an TP HCM đã khởi tố Nhu, Bạch, Quý, Ngân cùng 34 người khác về hành vi 