Nguyễn Thị Thanh Ngân lấy tên giả đặt mua iPhone 13 Promax giá 43 triệu đồng, nhờ người nhận hộ gửi về Tiền Giang rồi chiếm đoạt.Ngày 26/11, Ngân (ngụ Tiền Giang) bị Công an TP Vũng Tàu bắt tạm giam về hành vi .Theo điều tra, ngày 18/11, từ Tiền Giang, Ngân gọi đến tiệm trà sữa vờ đặt mua 12 ly, biết người quản lý ở đây tên Minh. Cô tiếp tục gọi cửa hàng điện thoại trên đường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu, xưng là Minh - quản lý quán trà sữa kia, đặt mua iPhone 13 Promax trị giá 43 triệu đồng và yêu cầu giao đến tiệm. Sau khi chốt đơn, Ngân gọi lại quán trà, nhờ nhân viên nhận giúp gói hàng, sẽ cho người đến lấy sau.Khi người giao điện thoại đến, gọi nhận hàng, Ngân nói đã đi công việc, đề nghị đưa cho nhân viên quán rồi đến địa điểm gần đó lấy tiền. Nghĩ cô gái nghe điện thoại là chủ quán, người này làm theo rồi chạy đến điểm hẹn để lấy tiền.Ngân lập tức đặt shipper qua ứng dụng đến cửa hàng trà sữa lấy điện thoại, mang đến nhà xe gửi lên TP HCM cho mình. Cô ta sau đó tiếp tục thuê shiper đến nhận hàng rồi gửi nhà xe khác về Tiền Giang chiếm đoạt.Trong khi đó, người giao điện thoại đầu tiên chạy đến chỗ hẹn không thấy "chị Minh", gọi lại thì không thể liên lạc.Cơ quan điều tra xác định, Ngân cũng dùng chiêu này lừa lấy chiếc tivi và bị Công an huyện Gò Công Đông (Tiền Giang) khởi tố, cho tại ngoại. Quá trình điều tra, cô thừa nhận đã thực hiện trót lọt nhiều vụ khác ở các tỉnh.