Bị nhân viên siêu thị chặn đường, lấy lại đồ ăn cắp, người phụ nữ lớn tiếng quát nạt và vung tay tát mạnh.Ngày 30/9, ở thành phố Khánh Dương (tỉnh Cam Túc), một phụ nữ bị hai nhân viên chặn lại trên đường ra khỏi siêu thị vì phát hiện ăn trộm một hộp sôcôla. Vị khách không thừa nhận hành vi ăn cắp, lớn tiếng quát nạt và tát mạnh một nhân viên siêu thị khi cô này lấy lại hộp sôcôla từ xe đẩy hàng.Lát sau, trong khi tranh cãi, người này vung tay định tát tiếp nhưng nhân viên tránh được.Ngày 4/10, quản lý siêu thị cho biết người phụ nữ sau đó đồng ý bồi thường sản phẩm ăn cắp, nếu không báo cảnh sát. Vì giá trị nhỏ, siêu thị đã cho người này đi. Tuy nhiên, người bị tát không nhận được lời xin lỗi.(Theo )