Trần Nguyễn Hồng Lĩnh, 29 tuổi, trú huyện Kỳ Anh, đang trên đường vận chuyển 12 bánh heroin thì bị cảnh sát khống chế.Theo cơ quan điều tra, ngày 14/11, Lĩnh đi xe buýt tới huyện Hương Sơn để giao dịch ma túy cho đối tác. Sẩm tối, Lĩnh chạy môtô từ xã Sơn Kim 1 (Hương Sơn) về thị trấn Sơn Tây (Hương Sơn) thì bị cảnh sát bao vây. Lĩnh cố thoát vòng vây, song bất thành.Làm việc với cán bộ điều tra, bước đầu Lĩnh khai nhận vận chuyển thuê số ma túy trên từ Hà Tĩnh vào TP HCM cho một người Đài Loan không rõ lai lịch với giá 100 triệu đồng.Lĩnh từng có hai tiền án liên quan tới ma túy, ra tù năm 2020. Chuyên án đang mở rộng.