Vào nửa đêm trong lúc địa phương áp dụng Chỉ thị 15, 16 để chống dịch bệnh, nhóm Bùi Quang Cường đột nhập các cửa hàng đóng cửa, vắng người để ăn trộm.Cường (53 tuổi), Lê Quốc Hùng (30 tuổi), Bùi Xuân Đông (45 tuổi) và Nguyễn Thành Đồng (49 tuổi) đang bị tạm giữ hình sự về hành vi trộm cắp tài sản, Công an thành phố Vinh cho biết, ngày 5/10.Khám một căn nhà bỏ hoang rộng 30 m2 ở Vinh, cảnh sát thu nhiều tang vật như thiết bị điện tử, vật dụng gia đình đắt tiền do nhóm này chưa kịp tiêu thụ.Nhà chức trách xác định, nhóm này đã thực hiện 13 vụ đột nhập nhà riêng, cơ sở kinh doanh ở Nghệ An và Hà Tĩnh. Tổng giá trị tang vật hơn 2,5 tỷ đồng.Địa điểm đột nhập là các cửa hàng dừng kinh doanh, vắng người trông coi trong lúc địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và 15.Công an đánh giá đây là nhóm trộm chuyên nghiệp, thành viên đều từng đi tù ít nhất một lần. Một số người liên quan đang bị truy tìm.