Trong cuộc hôn nhân 18 năm, Dorothy luôn khoe có thể qua đêm với hàng tá đàn ông mà chồng không dám hé răng phàn nàn. Nhưng bà đã sai.Arthur Eggers 51 tuổi, là Phó Cảnh sát trưởng của thành phố Temple, bang California, được đánh giá là nhu mì, kiên nhẫn, luôn bị chi phối bởi vợ, bà Dorothy kém 10 tuổi.Ông tính nhút nhát và dễ phục tùng trong khi vợ có tính cách thống trị. Dorothy thường xuyên xúc phạm chồng, gọi ông là "con bọ thối" và nhiều biệt danh chế giễu khác.Cuộc hôn nhân của họ không còn hạnh phúc khi bà đột nhiên thông báo muốn thay đổi cuộc sống nhàm chán và đã chán ngấy với ông. Nhiều hàng xóm bắt đầu rỉ tai những ngày ông vắng nhà, Dorothy luôn đi khiêu vũ và qua đêm với người lạ. Vì tin tưởng vợ, ông "không suy nghĩ nhiều".Nhưng dần dà, chính bà Dorothy cũng công khai khoe khoang về việc dan díu với những tài xế xe tải mà chồng "không dám làm gì". Lời đồn thổi và những nục cười rúc rích của hàng xóm luôn khiến ông phải chứng kiến.Cuộc sống bình yên trôi đến ngày 2/1/1946 khi hai người đi bộ phát hiện một túi đồ bó chặt vứt trong hẻm núi, bên trong có xác loã thể của phụ nữ quấn trong chăn kẻ sọc xanh trắng.