Nguyễn Thị Vân cùng một người đàn ông lái xe máy chở 10 bánh heroin từ khu vực biên giới về huyện Hương Sơn.Ngày 7/12, Vân, 43 tuổi, trú huyện Thạch Hà, đang bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi , theo điều 250 Bộ luật Hình sự.Khoảng 22h ngày 6/12, lực lượng liên ngành dừng xe máy chở Vân cùng một người đàn ông trên quốc lộ 8A đoạn qua thôn Kim Cương 1, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn.Trinh sát hiện trên xe chở bao tải màu xanh, bên trong đựng 10 bánh heroin với tổng trọng lượng 3,5 kg. Lô ma túy được nhà chức trách xác định trị giá hàng tỷ đồng.Vân khai số ma túy trên có nguồn gốc từ Lào, được một người quen sống tại Lào thuê vận chuyển về thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn, giao cho đối tác. Xong việc, cô ta sẽ được trả tiền công 50 triệu đồng.Ngày 6/12, Vân cùng một người đàn ông lên khu vực biên giới huyện Hương Sơn nhận ma túy bỏ vào bao tải, lái xe máy chở về xã Sơn Kim 1.Nhà chức trách đang xác minh, làm rõ vai trò của người đàn ông đi cùng Vân.