Ông Ngô Thông, 54 tuổi, quyền Giám đốc Ban quản lý đầu tư và xây dựng thủy lợi 5, bị bắt để làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Đại tá Lê Văn Vũ, Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết ông Thông bị khởi tố, bắt tạm giam tối 29/11 tại nhà riêng ở số 15 đường Đinh Công Tráng, phường Đông Ba, TP Huế.Với chức danh quyền Giám đốc Ban quản lý đầu tư và xây dựng thủy lợi 5 (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), ông Thông được giao bảo vệ, quản lý công trình hồ chứa nước Tả Trạch.Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, ông Thông đã không thực hiện nhiệm vụ được giao, không ngăn chặn phương tiện, thiết bị của Công ty TNHH tập đoàn Sơn Hải vào khai thác đá trong phạm vi bảo vệ 300 m của công trình hồ Tả Trạch.Ông Thông còn phối hợp xác nhận nguồn gốc đá là tài sản của Tập đoàn Sơn Hải khi chưa đủ căn cứ pháp lý. Từ ngày 24/2 đến 19/3, Tập đoàn Sơn Hải đã vận chuyển khỏi công trình 2.529 m3 đá, gây thiệt hại cho nhà nước 315 triệu đồng.Nếu không kịp thời phát hiện, ngăn chặn, việc lấy đất đá tại hồ Tả Trạch được đánh giá gây hậu quả nặng nề, có thể nguy hại đến công trình quan trọng về an ninh quốc gia.Hồ thủy lợi Tả Trạch nằm ở xã Dương Hòa, thị xã Hương Thủy, được khởi công năm 2005, bàn giao đưa vào sử dụng cuối 8/2016. Đây là hồ thủy lợi lớn nhất tỉnh Thừa Thiên Huế với mục tiêu cắt lũ, cung cấp nước cho dòng sông Hương.