Nguyễn Minh Chức, 24 tuổi, đột nhập siêu thị Điện Máy Xanh, trói bảo vệ, cướp đi hàng chục điện thoại, đồng hồ..., trị giá khoảng 1,5 tỷ đồng.Ngày 7/12, Công an quận Bắc Từ Liêm cho biết vừa bắt Chức, quê Nam Định, để làm rõ hành vi phạm tội sau nhiều ngày anh ta lẩn trốn.Theo điều tra, rạng sáng 30/11, Chức đột nhập cửa hàng Điện Máy Xanh trên đường Cầu Diễn, phường Phúc Diễn; trói bảo vệ cửa hàng để cướp tài sản.Nhận được tin báo, cảnh sát đến hiện trường ghi nhận nam bảo vệ vẫn bị trói, cửa bị khoá, hệ thống camera bị cắt. Két sắt bị phá, mất 200 triệu đồng và nhiều tài sản có giá trị.Khi bắt Chức, cơ quan điều tra đã thu giữ tang vật là 63 điện thoại di động, 6 máy tính xách tay, một iPad, 28 đồng hồ các loại. Tổng giá trị tài sản khoảng 1,5 tỷ đồng.