Nửa thế kỷ sau cái chết của nữ minh tinh Sharon Tate và 4 người bạn tại khu biệt thự Beverly Hills, an ninh cao nhất Hollywood, người Mỹ vẫn chưa thôi xót thương, bàn tán.Tối thứ 7 ngày 9/8/1969, nữ diễn viên Hollywood , người đang mang thai ở tháng thứ 8, có cuộc hẹn với những người bạn tại biệt thự của mình ở Beverly, Los Angeles.Khoảng 0h30' hôm sau, một người hàng xóm nghe tiếng động lạ như tiếng súng phát ra từ căn biệt thự. Tuy nhiên, sau đó không có thêm tiếng động bất thường nào nên người hàng xóm yên tâm đi ngủ.Một lúc sau, nhân viên tuần tra trong khu vực bất ngờ nghe thấy tiếng hét lớn. Anh lái xe lòng vòng quanh khu vực để kiểm tra những cũng không tìm thấy điều gì bất thường. Gần 3h sáng, con chó của một gia đình hàng xóm khác sủa liên tục rồi im bặt.8h sáng, bà quản gia của gia đình Sharon tới nhà làm việc như thường lệ. Khi bước vào trong, bà nhìn thấy chiếc Rambler trắng đỗ tại lối vào nhưng không ngó vào bên trong xe. Bà đi vào bếp và phát hiện đường dây điện thoại bị cắt.Quản gia thấy có nhiều vết máu trên sàn và cửa kính, trên thảm cỏ có người đàn ông nằm gục. Trên đường chạy ra ngoài kêu cứu, bà tiếp tục phát hiện trong chiếc xe Rambler có một thi thể đàn ông ở ghế sau.Cảnh sát lập tức có mặt tại hiện trường, ghi nhận ngoài hai nạn nhân như quản gia nhìn thấy, trên chiếc ghế dài trong phòng khách là nữ diễn viên Sharon, một sợi dây thừng quấn quanh cổ. Đầu kia sợi dây thừng quấn quanh cổ một người đàn ông khác nằm trên sàn gần đó với nhiều vết đâm. Trên bãi cỏ là nạn nhân thứ năm, mặc áo ngủ.Một vài cửa kính bị đạn bắn vỡ. Sharon và bạn bè đều bị bắn bởi một khẩu súng cỡ nòng 0.22 và đâm nhiều nhát dao.An ninh đã được đặt ở mức cao nhất. Vụ án được xếp vào danh sách những vụ án mạng kinh hoàng nhất ở Mỹ vào thế kỷ 20.Người đầu tiên cảnh sát thẩm vấn chính là đạo diễn , chồng của Sharon. Tuy nhiên, anh có bằng chứng ngoại phạm và trải qua một bài kiểm tra nói dối để khẳng định anh hoàn toàn vô tội.Nhiều tháng trôi qua, quá trình điều tra vẫn không có tiến triển. Khi cảnh sát đang bế tắc thì bất ngờ những manh mối đầu tiên xuất hiện từ lời khoe khoang của một nữ tù nhân Susan Atkins.Thời điểm đó, Susan vừa bị bắt và bị giam tại nhà tù dành cho nữ giới. Ngày 6/11/1969, chỉ vài ngày sau khi giam giữ cùng nhau, Susan đã không ngần ngại khoe khoang với người bạn tù rằng đã trực tiếp tiến hành những "phi vụ lớn" gần đây và nhắc đến vụ án giết hại nữ diễn viên Sharon Tate.Susan liên tục nhắc tới người bạn trai của mình có tên là Charles Manson và hé lộ về một băng nhóm có tên là "Gia đình Manson".Theo lời Susan, 4 người thảm án tại nhà nữ diễn viên đêm hôm đó. Tất cả đều làm theo chỉ đạo của Charles. Họ chọn nhà của Sharon để ra tay bởi xung quanh rất vắng, dường như bị tách biệt trong khu phố. Chính Charles đã cắt đường dây điện thoại.Ban đầu, người bạn tù không tin và nghĩ Susan có vấn đề nhưng sau khi các chi tiết tiết gây án trùng khớp bất ngờ khiến người bạn tù ngỡ ngàng. Thông tin lập tức được báo tới cảnh sát. Phòng cảnh sát điều tra Los Angeles bắt đầu tìm hồ sơ của một người đàn ông có tên là Charles Manson.Charles có tuổi thơ sóng gió. Mẹ anh ta, một "gái bán hoa" có tiếng đã bán con vào làm cho quán bia khi Charles còn ít tuổi. Thương đứa cháu bé bỏng, chú ruột đã chuộc Charles về nuôi. Song tính ngang bướng nên cuối cùng Charles được đưa vào trại giáo dưỡng.Sau thời gian ở trong trại giáo dưỡng, Manson được trả tự do vào ngày 21/3/1967. Tưởng rằng sau khi tái hòa nhập cộng đồng, Charles sẽ thay đổi tâm tính và trở thành người lương thiện nhưng hắn đã đứng ra thành lập nhóm "Gia đình Manson" để ra tay sát hại nhiều người nổi tiếng.Đêm 9/8/1969, Charles và 4 thành viên trong đó có Susan, đột nhập nhà nữ diễn viên Sharon.Ban đầu, Susan không cung cấp thêm nhiều thông tin cho các nhân viên điều tra cho đến khi họ đảm bảo cô sẽ giữ đươc tính mạng, không phải chịu án tử hình cho những vụ án tham gia. Lấy lời khai với cảnh sát, Susan đã kể lại những gì chứng kiến và tham gia, giống những lời đã kể với bạn tù.Khẩu súng ngắn với cỡ nòng 0,22 khớp với những viên đạn được tìm thấy tại hiện trường cũng được phát hiện tại nơi trong 5 hung thủ ẩn náu.Sau lời khai của Susan và những bằng chứng cảnh sát có được, các nhà điều tra mới có thể kết luận chắc chắn "Gia đình Manson" là thủ phạm và ra lệnh bắt giữ 4 người còn lại.Theo điều tra cảnh sát, Charles vốn mơ ước trở thành nghệ sĩ nhưng bị nhà sản xuất âm nhạc Terry Melcher từ chối ký hợp đồng thu âm. Vì vậy, hắn lên kế hoạch theo dõi và sát hại cả nhà Terry nhưng hắn không ngờ nhà của Terry đã được gia đình Sharon thuê lại để sống và cuối cùng Sharon và những người vô tội đã bị giết oan.Chi phí lên đến 1 triệu USD, bản cáo trạng dài tới hơn 31.000 trang và gần 8 triệu từ.Giữa tháng 6/1970, các nghi phạm đã ra tòa tại Los Angeles. Để đảm bảo cho sự an toàn của  và nhân chứng, rất đông cảnh sát đã được huy động.Ngày 25/1/1971, Charles cùng 2 nữ đồng phạm khác bị kết án tử hình song được toà phúc thẩm chuyển thành án tù chung thân không ân xá. Trong khi Susan và đồng bọn còn lại được hưởng khoan hồng do đã đứng ra làm chứng.Ngày 19/11/2017, Charles chết trong nhà tù ở tuổi 83 sau khi chịu án chung thân suốt gần 50 năm - kết thúc cuộc đời kẻ giết người tàn bạo nhất lịch sử nước Mỹ.Vụ án của Sharon Tate từng nhiều lần được các nhà văn và đạo diễn tái hiện trong tác phẩm của mình, tiêu biểu là bộ phim của đạo diễn Quentin Tarantino, ra mắt năm 2019, nhận tràng pháo tay  khi ra mắt ở LHP Cannes (Pháp) hồi tháng 5 cùng năm.(Theo )