Nguyễn Đình Điệp bị cáo buộc tát, dùng gậy cao su và dây lưng đuổi đánh thượng úy công an khi bị yêu cầu khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch.Bản án chiều 21/10 của TAND huyện Cẩm Xuyên tuyên Điệp, 33 tuổi, trú xã Cẩm Thành, phạm tội , chịu án 9 tháng tù theo điều 330 Bộ luật Hình sự.Tại tòa, Điệp nói hôm gây án do uống rượu say, không làm chủ được bản thân. Bị cáo mong được hưởng tình tiết giảm nhẹ để sớm trở về chăm bố ung thư giai đoạn cuối, sửa chữa lỗi lầm.HĐXX cho rằng Điệp có nhân thân xấu, hành vi trên là coi thường pháp luật, gây cản trở đến công tác phòng chống Covid-19, cần tuyên bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Bị cáo được hưởng tình tiết giảm nhẹ khi thành khẩn khai báo, gia đình có công, bố mẹ từng được chính quyền tặng bằng khen.Theo cáo trạng, khoảng 21h15 ngày 26/8, sau cuộc nhậu tại nhà bạn, Điệp đi xe máy về nhà, đến chốt số 4 của xã Cẩm Bình, đặt trên đường liên xã Cẩm Thạch – Cẩm Thành – Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên) không dừng lại khai báo y tế.Nhà chức trách cáo buộc, sau khi nhân viên y tế thông báo "thân nhiệt bình thường, không ho, sốt", thượng úy Nguyễn Đức Tuấn (Tổ trưởng, công an viên xã Cẩm Bình) mời Điệp rời khỏi chốt kiểm soát để tránh cản trở giao thông song anh ta không chấp hành. Điệp chất vấn: "Tao không đi thì mày làm được gì?". Điệp sau đó xuống xe, tát anh Tuấn, gạt đổ ghế, hất bàn làm việc của tổ công tác, cầm gậy cao su đuổi đánh cán bộ công an.Một số người dân gần đó đến can ngăn, lấy lại gậy cao su bàn giao cho nhà chức trách. Điệp lái xe máy về nhà, trên đường thấy thượng úy Tuấn đang đi bộ để quay lại chốt kiểm soát đã dừng xe, rút dây lưng tiếp tục đuổi đánh. Lúc anh Tuấn dùng điện thoại quay video vụ việc lại làm bằng chứng, Điệp rút lui.Đầu tháng 9, Điệp bị công an huyện Cẩm Xuyên bắt.Điệp có hai tiền án về tội  và , một tiền sự đưa đi cai nghiện bắt buộc.