Đại diện VKS phát biểu quan điểm luận tội, cho rằng đủ cơ sở pháp lý xác định bà Dương Thị Bạch Diệp lừa đảo; bị cáo lập tức la hét, phản đối.Trưa 17/11, sau hơn một ngày làm việc, phiên xử bà Dương Thị Bạch Diệp (tức , 72 tuổi, Giám đốc Công ty bất động sản Diệp Bạch Dương) kết thúc phần xét hỏi.Nêu quan điểm về vụ án, kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa giữ nguyên quan điểm luận tội đối với bà Diệp như lần xét xử trước. Theo VKS, hồ sơ vụ án có đủ căn cứ pháp lý xác định bà Diệp gian dối trong việc sử dụng tài sản 57 Cao Thắng đã thế chấp cho ngân hàng để hoán đổi lấy nhà đất 185 Hai Bà Trưng (trụ sở Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM) nhằm chiếm đoạt.Khi kiểm sát viên tiếp tục nêu các căn cứ pháp lý, bà Diệp đứng bật dậy, hét lớn nhiều lần: "Những tài liệu này là giả mạo".Chủ toạ Phạm Lương Toản đề nghị bị cáo bình tĩnh vì tòa chưa ra phán quyết, bà có quyền phát biểu quan điểm bào chữa cùng các luật sư. Tuy nhiên, bà Diệp vẫn tiếp tục vung tay, lớn tiếng phản đối. Chủ tọa sau đó yêu cầu cảnh sát đưa bà ra khỏi phòng xử, song bà không đồng ý.Trong gần nửa tiếng VKS tiếp tục luận tội, bà Diệp vẫn giữ nguyên thái độ.Đây không phải lần đầu bị cáo phản ứng mạnh với HĐXX và VKS. Trong lần ra tòa hồi tháng 3, bà Diệp  khi thẩm phán công bố lời khai trước đó của bị cáo thể hiện từng thừa nhận đã thế chếp nhà đất 57 Cao Thắng cho ngân hàng. HĐXX đã lập biên bản về hành vi này của bà Diệp.Trong hai ngày diễn ra phiên tòa, bà Diệp tiếp tục kêu oan. Bà cùng luật sư đưa ra nhiều tài liệu chứng cứ mới liên quan đến khoản vay 67.000 lượng vàng tại Agribank và khẳng định chưa từng đưa nhà đất 57 Cao Thắng vào để thế chấp mà do "ngân hàng đánh tráo nghĩa vụ bảo đảm". Tuy nhiên, bà  nộp cho tòa bản gốc tài liệu này với lý do "là sinh mạng của mình".Theo Viện, quá trình điều tra và xét xử, bà Diệp không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng thừa nhận đã hoán đổi, nhằm mục đích hợp nhất khối tài sản 181-183-185 Hai Bà Trưng (quận 3) để xây dựng tổ hợp khách sạn 5 sao. "Bị cáo biết rõ tài sản 57 Cao Thắng đang thế chấp cho Agribank nhưng vẫn cố tình cung cấp thông tin không đúng, đưa thông tin gian dối để chiếm đoạt tài sản 185 Hai Bà Trưng", công tố viên nêu quan điểm.Bà Diệp cũng bị cho là luôn khẳng định tài sản 57 Cao Thắng không dùng để đảm bảo bất cứ khoản vay nào và Agibank đang chiếm giữ trái phép giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, song lời khai này không có căn cứ.VKS cho rằng, bà Diệp là người đại diện Công ty Diệp Bạch Dương ký hợp đồng tín dụng, giấy biên nhận nợ và nhiều giấy tờ vay vốn tại ngân hàng và cam kết thế chấp nhà đất 57 Cao Thắng. Kết quả giám định chữ ký trong hồ sơ vay nợ là chữ của bị cáo. Bị cáo biết việc hoán đổi là trái quy định của pháp luật nhưng vẫn làm. Do đó, cáo trạng truy tố bị cáo về tội là đúng người, đúng tội, không oan sai."VKS ghi nhận bị cáo đã lớn tuổi, sức khỏe yếu, nhưng với hậu quả vụ án đặc biệt lớn vẫn cần có mức án tương xứng", đại diện VKS nói và đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Diệp mức án tù chung thân. Quan điểm này từng được VKS đưa ra tại phiên xử hồi tháng 3.Để giải quyết hậu quả vụ án, VKS đề nghị HĐXX tuyên vì đây là tang vật vụ án, các tranh chấp khác sẽ được tách ra bằng vụ án dân sự.Đối với ông , VKS cho rằng, bị cáo không được phân công nhiệm vụ trong việc xử lý tài sản thuộc quản lý của Nhà nước, nhưng khi nghe bà Diệp và Vy Nhật Tảo (Giám đốc Trung tâm Ca nhạc nhẹ) trình bày phương án hoán đổi đã ủng hộ, ký duyệt chủ trương.Tuy nhiên, VKS ghi nhận và chia sẻ bối cảnh phạm tội của bị cáo do áp lực công việc, đã tin tưởng cấp dưới, thiếu kiểm tra, không biết rõ tính pháp lý của tài sản 57 Cao Thắng đang bị thế chấp tại Agribank. Bị cáo là người có nhiều đóng góp cho thành phố... Từ đó, VKS đề nghị HĐXX ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ, tuyên phạt ông Tài mức án 5-6 năm tù về tội Cũng bị đề nghị mức án như ông Tài, VKS đề nghị HĐXX xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Vy Nhật Tảo vì là nghệ sĩ, từng tham gia cách mạng, thành khẩn khai báo, không được hưởng lợi, sai phạm xuất phát từ việc mong muốn có lợi cho Trung tâm Ca nhạc nhẹ...Các bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 3 năm tù treo đến 6 năm tù về cùng hành vi."Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiệm trọng, không chỉ làm mất quyền sở hữu của Nhà nước đối với tài sản 185 Hai Bà Trưng mà còn gây ảnh hưởng lớn đến niềm tin của người dân đối với hoạt động quản lý nhà nước nên cần có mức hình phạt nghiêm khắc", đại diện VKS nói và đề nghị HĐXX xem xét từng hoàn cảnh của bị cáo để có mức án phù hợp.Chiều nay toà tiếp tục với phần bào chữa của các bị cáo và luật sư.