Nguyễn Khắc Vương đâm vợ và bố mẹ vợ trọng thương trong thời gian chuẩn bị ly hôn.Vương, 40 tuổi, bị Công an huyện Nam Sách (Hải Dương) tạm giữ hình sự ngày 10/11 để điều tra hành vi cố ý gây thương tích cho 3 người.Theo điều tra, Vương đang chuẩn bị ly hôn với chị Vũ Thị Yến, 33 tuổi. Anh ta ở nhà cùng các con, chị Yến về sống với cha mẹ đẻ.Tối 9/11, Vương để dao trong cốp xe, phóng đến nhà bố vợ. Trong lúc cãi nhau, anh ta đâm trọng thương vợ. Bố mẹ vợ vào can ngăn cũng bị đâm.Vương sau đó bỏ đi lang thang, ra đầu thú lúc 1h ngày 11/11, hơn 4 tiếng sau khi gây án.Nhà chức trách cho hay đang căn cứ trình trạng sức khỏe của chị Yến để xem xét xử lý Vương về tội  hay .