Hơn 200 cảnh sát đồng loạt triệt phá đường dây đánh bạc núp bóng trò chơi trực tuyến đổi thưởng, ước tính quy mô giao dịch 14.000 tỷ đồng.Ba nghi phạm cầm đầu được xác định là Phạm Công Anh, 42 tuổi, Hoàng Mạnh Lâm, 34 tuổi và Đinh Văn Hoàng, 36 tuổi.Theo điều tra, trang web do nhóm này điều hành đã cung cấp dịch vụ trò chơi trực tuyến đổi thưởng có tính chất cờ bạc như . Người chơi phải đăng ký tài khoản ở trang web hoặc tải ứng dụng về; đăng ký số điện thoại nhận mã OTP bảo mật để chuyển tiền ảo là đồng xu sang tài khoản ngân hàng.Người tham gia mua tiền ảo bằng cách nạp mã thẻ cào viễn thông hoặc liên hệ với các đại lý có trong danh sách để chuyển tiền thông qua tài khoản ngân hàng, ví điện tử. Đại lý khi nhận được tiền từ người chơi qua sẽ chuyển lượng tiền xu tương ứng vào tài khoản đánh bạc.Sau thời gian dài theo dõi, khoảng 16h ngày 4/11, hơn 200 cảnh sát chia thành 15 tổ công tác đồng loạt khám xét nhiều địa điểm ở các tỉnh. 23 nghi phạm bị triệu tập.Cảnh sát thu 4 ôtô, trong đó có 2 xe Maybach cùng nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Đây được cho là đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc trên mạng dưới hình thức trò chơi trực tuyến đổi thưởng quy mô đặc biệt lớn. Nhiều nghi phạm là "thành phần cộm cán, kinh doanh cho vay lãi nặng".Ngày 7/11, Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm Công an nghệ cao (Bộ Công an) đang cùng Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc đường dây này.Bốn ngày trước, Cục Cảnh sát hình sự cũng triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến thông qua game bài Baccarat với .