Nguyễn Việt Vương, 31 tuổi, bị cho là cùng đối tác nhận gần 8 tỷ đồng của 90 người để đưa họ đi lao động tại Nhật Bản nhưng sau đó chiếm đoạt, bỏ trốn.Ngày 28/10, Vương (Trưởng Văn phòng đại diện miền Nam của Công ty Công ty Cổ phần Atlantic) bị Công an TP HCM bắt theo lệnh truy nã về hành vi Bị cho là liên quan đến vụ án, song Lương Công Quảng (Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Nhật Bản tại TP Thủ Đức - thuộc Công ty Cổ phần Cung ứng nhân lực và Thương mại Vietcom, trụ sở tại Hà Nội) đã bỏ trốn.Theo điều tra, Công ty của Vương chuyên về làm thủ tục xuất khẩu lao động, còn Quảng tuyển chọn, đào tạo ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức. Cả hai hợp tác trong việc đưa lao động đi làm việc nước ngoài.Từ tháng 10/2014 đến 9/2015, Quảng và Vương đã tiếp nhận hồ sơ tuyển dụng, mở lớp đào tạo, làm thủ tục cho hơn 90 người sang Nhật. Bộ đôi thu tổng số tiền hơn 5,6 tỷ và 111.000 USD của những người này.Tuy nhiên, Vương và Quảng không thực hiện như cam kết nên bị tố cáo. Năm 2018, cả hai bỏ trốn, bị truy nã.Cơ quan điều tra đang tìm các nạn nhân.