24 người tham gia đường dây cá độ bóng đá với tổng số tiền giao dịch hơn 1.500 tỷ đồng.Công an thành phố Vinh cho biết, từ giữa tháng 10 tới nay đã bắt 24 người trú tại Thừa Thiên Huế, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa. Trong số này, 22 người bị điều tra về tội và , 2 người còn lại về tội Đường dây do Nguyễn Quốc Sơn (36 tuổi), trú TP Huế cầm đầu, đã bị bắt.Theo cơ quan điều tra, thông qua các trận đấu bóng trong và ngoài nước, Sơn đứng ra tổ chức cá cược trực tuyến. Từ tháng 5 đến khi bị phát hiện, đường dây đã giao dịch hơn 1.500 tỷ đồng.Đây là đường dây các độ bóng đá liên tỉnh lớn nhất từ trước mà Công an thành phố Vinh khám phá.