Nhóm cướp vừa xông vào cửa hàng đã lập tức bị tước vũ khí, khống chế bởi một cựu binh thủy quân lục chiến, chỉ trong hai giây.Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Yuma nhận được báo cáo về một vụ cướp có vũ trang xảy ra ở trạm xăng Chevron, thành phố Yuma, bang Arizona, rạng sáng 20/10.Theo camera giám sát, các nghi phạm đội mũ đen che mặt xông vào cửa hàng tại trạm xăng lúc hơn 4h sáng, kẻ đi trước cầm súng ngắn. Khi tên này vừa giơ súng, nam khách hàng gần nhất nhanh chóng tiếp cận, tước vũ khí và đẩy hắn ngã xuống sàn.Hai nghi phạm khác vội vã quay đầu bỏ chạy. Vị khách khống chế nghi phạm cho đến khi cảnh sát đến.Nhà chức trách cho biết vị khách tên James Kilcer, từng phục vụ trong đơn vị Thủy quân lục chiến Mỹ. Nghi phạm bị bắt đang tuổi vị thành niên, không được nêu tên. Nhà chức trách đang truy tìm hai người còn lại.(Theo )