Trong thời gian lừa chạy án cho con trai của chị họ, Nguyễn Văn Khởi, 43 tuổi, còn bị cho là dùng ảnh "nóng" của bà này để tống tiền.Khởi bị TAND TPHCM đưa ra xử phúc thẩm về tội do có kháng nghị của VKS cùng cấp và kiến nghị của tòa án cấp sơ thẩm, ngày 19/10.Theo hồ sơ vụ án, Khởi (làm thợ xây) có quan hệ họ hàng với chồng bà Thắm. Khi biết con trai bà này bị bắt về tội , Khởi tìm đến nhà và nói mình có mối quan hệ có thể giúp được hưởng án treo.Tin lời Khởi, từ tháng 3 đến 7/2019, bà Thắm đưa cho anh ta nhiều lần số tiền 200 triệu đồng.Mãi không thấy Khởi thông tin về việc "lo lót" cho con trai thế nào, bà Thuận đòi lại tiền. Gã sau đó nói dối đã đưa tiền cho một cán bộ tại VKS quận 2 và cho số điện thoại người này để bà Thắm xác minh. Khi chồng bà Thắm liên hệ, Khởi mạo danh là cán bộ VKS xác nhận đã nhận tiền.Đến tháng 8/2019, con trai bị TAND quận 2 (nay là TP Thủ Đức) tuyên phạt 3 năm tù, bà Thắm mới biết mình bị lừa và tố cáo Khởi.Quá trình công an điều tra, bà Thắm cho biết, thời gian nhờ Khởi chạy án cho con, bà có nảy sinh tình cảm với anh ta và cả hai từng vào nhà nghỉ "tâm sự". Vợ Khởi sau đó bắt gặp và chụp hình khoả thân của bà.Ngay hôm sau, Khởi dùng ảnh này yêu cầu bà đưa 400 triệu đồng nếu không sẽ báo cho gia đình biết.Lo sợ chuyện "ăn vụng" bị lộ, bà Thắm đã chuyển cho Khởi 250 triệu đồng. Tuy nhiên, anh ta chỉ thừa nhận lấy 100 triệu đồng để chạy án cho con trai bà này và đã trả lại 90 triệu đồng. Khởi sau đó bị điều tra, truy tố về tội Cho rằng vụ án có dấu hiệu bỏ lọt người, lọt tội, TAND TP Thủ Đức đã nhiều lần trả hồ sơ nhưng VKS giữ nguyên quan điểm.Hồi tháng 3, TAND TP Thủ Đức xử sơ thẩm phạt Khởi mức án 9 năm tù. Do giới hạn trong phạm vi xét xử, HĐXX sau đó đã kiến nghị tòa cấp trên hủy bản án này.VKSND TP HCM sau đó cũng kháng nghị huỷ toàn bộ bản án sơ thẩm do nhiều tình tiết chưa được làm rõ. Theo viện, cần điều tra làm rõ hành vi đe doạ nhằm chiếm đoạt tài sản của Khởi vì lời khai của nạn nhân là "có cơ sở". Ngoài ra, viện cũng cho rằng cần điều tra làm rõ hành vi của bà Thắm khi đưa 200 triệu đồng cho bị cáo để chạy án.Tại phiên tòa phúc thẩm, sau khi nghiên cứu hồ sơ, HĐXX đã chấp nhận quan điểm của VKS, tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra xét xử lại.