Liên tục kêu oan, cho rằng những tài liệu mới "là sinh mạng", chứng minh không vay 67.000 lượng vàng, song bà Dương Thị Bạch Diệp không nộp bản chính cho tòa.Sáng 17/11, phiên xử bà Dương Thị Bạch Diệp (72 tuổi, tức đại gia  - Giám đốc Công ty bất động sản Diệp Bạch Dương), cựu phó chủ tịch thường trực thành phố  (69 tuổi) và các đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi của các luật sư.Bà Diệp bị cáo buộc gian dối trong việc sử dụng nhà đất 57 Cao Thắng đã thế chấp ngân hàng để hoán đổi cho thành phố lấy tài sản 185 Hai Bà Trưng (trụ sở Trung tâm ca nhạc nhẹ, cùng quận 3) sau đó chiếm đoạt.Bà Diệp . Trong phiên xử chiều hôm qua, bà đưa ra 21 tài liệu (18 trang) được cho là "bí mật" về các khoản vay giữa công ty Diệp Bạch Dương với Agribank và khẳng định không thế chấp tài sản 57 Cao Thắng cho ngân hàng. Bà cho rằng những tài liệu này là chứng cứ bản chính của 3 hợp đồng tín dụng liên quan khoản vay 67.000 lượng vàng tại Agribank, song bà chưa đồng ý nộp cho tòa.Tại tòa sáng nay, bà Diệp giữ nguyên quan điểm, cho biết "đây là tài sản công ty và là sinh mạng của tôi" nên sẽ không nộp bản gốc.HĐXX lưu ý rằng, sẽ không nhận bản photo vì không có giá trị pháp lý, đồng thời đề nghị bà Diệp nên chuyển cho luật sư của mình để trình bày trong quá trình bào chữa.Trình bày về nội dung liên quan đến các chứng cứ mới, bà Diệp cho biết, năm 2008 công ty bà có thế chấp nhiều bất động sản cho Seabank để vay khoản tiền 1.053 tỷ đồng. Bà và Agribank sau đó có ký 3 hợp đồng tín dụng và 18 giấy lĩnh vàng vay tổng cộng 67.000 lượng của ngân hàng này để tất toán các khoản nợ tại Seabank. Agribank sẽ nhận lại các tài sản của bà tại Seabank sau khi giải chấp.Tuy nhiên, bà Diệp cho rằng, các hợp đồng tín dụng này chỉ ký khống trên giấy tờ, thực tế bà chưa từng cầm một lượng vàng nào. Người của Agribank sau đó tự tính toán tỷ giá quy đổi để thanh toán khoản vay 1.053 tỷ đồng của bà tại ngân hàng Seabank. Theo bị cáo, Agribank đã đánh tráo nghĩa vụ trả nợ, gài bẫy bà, bởi trong các tài sản thế chấp ở Seabank không bao gồm nhà đất 57 Cao Thắng."Số tài sản bảo đảm được đưa ra thế chấp cho khoản vay (67.000 vàng nêu trên) còn dư nhiều so với số vàng định vay, không lý gì tôi phải đưa thêm nhà đất 57 Cao Thắng vào để thế chấp", bà Diệp lập luận.Luật sư Phan Trung Hoài (bào chữa cho bà Diệp) hỏi đại diện Agribank liên quan đến các khoản vay 67.000 lượng vàng của thân chủ. Tuy nhiên, đại diện ngân hàng từ chối trả lời vì "các tài liệu trong hồ sơ liên quan đến việc bà Diệp thế chấp nhà đất 57 Cao Thắng cho ngân hàng đã rõ".Đại diện VKS .Theo cáo trạng, năm 2008, biết Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM tại 185 Hai Bà Trưng (quận 3, thuộc Sở VHTT&DL) có nhu cầu xây mới nhưng gặp khó khăn về kinh phí nên bà Diệp đề nghị ông Vy Nhật Tảo (Giám đốc) được hoán đổi trụ sở này với khu đất 57 Cao Thắng rộng 1.040 m2.Đại gia bất động sản đưa ra các phương án hấp dẫn có lợi cho cả hai bên như ngoài việc bù thêm phần thiếu so với giá thị trường, bà sẽ hỗ trợ xây dựng trung tâm có quy mô lớn, hiện đại hơn. Còn công ty của bà Diệp sẽ hợp nhất được khối mặt bằng 185 Hai Bà Trưng với các khu đất liền kề của bà để xây dựng khách sạn 5 sao.Là Phó chủ tịch thường trực, ông Nguyễn Thành Tài không được phân công quản lý, sắp xếp lại tài sản Nhà nước. Tuy nhiên, khi nghe ông Tảo và bà Diệp trình bày về đề nghị hoán đổi ông Tài đã đồng ý bởi "bà Diệp xây khách sạn 5 sao sẽ mang lại lợi ích cho thành phố". Do không thuộc lĩnh vực mình phụ trách, ông Tài báo cáo Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân và được chấp thuận. Ông Quân giao ông Tài trực tiếp chỉ đạo việc hoán đổi này.Ông Tài sau đó chỉ đạo các sở ban ngành thực hiện thủ tục. Tuy nhiên, quá trình hoán đổi, ông Tài và loạt lãnh đạo các sở ngành không chỉ đạo kiểm tra, xác minh điều kiện pháp lý tài sản 57 Cao Thắng. Quá trình điều tra cũng như trong lần ra tòa trước, ông Tài và những người này đều thừa nhận sai phạm, cho biết không được bà Diệp thông báo việc khu đất đã bị thế chấp.Còn bà Diệp kêu oan, cùng luật sư đưa ra nhiều tài liệu "chưa từng thế chấp nhà đất 57 Cao Thắng cho ngân hàng". Tuy nhiên, VKS cho rằng hồ sơ chứng cứ có đủ cơ sở xác định bị cáo phạm tội như cáo buộc, đề nghị toà áp dụng mức án  đối với bà Diệp về tội . Ông Nguyễn Thành Tài, Vy Nhật Tảo (nguyên giám đốc Trung tâm ca nhạc nhẹ) mức án 5-6 năm tù về tội Các bị cáo còn lại bị đề nghị từ 3 năm tù treo đến 6 năm tù về cùng hành vi.