Bộ Công an đã thu hồi toàn bộ hơn 10,5 tỷ đồng tiền bị nâng khống của 637 ca phẫu thuật sọ não ở Bệnh viện Bạch Mai, đang tìm bệnh nhân liên quan.Thông báo được Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) phát ra ngày 10/11 trong khi vụ án  xảy ra tại Bệnh viện Bạch Mai và các đơn vị có liên quan đang trong giai đoạn truy tố.Bộ Công an đề nghị người bệnh hoặc người nhà bệnh nhân liên hệ với cơ quan điều tra hoặc cơ quan tiến hành tố tụng để nhận lại số tiền chênh lệch hơn 16,5 triệu đồng một ca phẫu thuật.Kết quả điều tra xác định, năm 2017-2020, Bệnh viện Bạch Mai sử dụng hệ thống robot Rosa để phẫu thuật sọ não cho 2 ca miễn phí, 637 ca thu tiền dịch vụ. Tuy nhiên, quá trình thực hiện có những sai phạm khiến người bệnh phải trả tiền điều trị tăng hơn 16,5 triệu đồng một ca.Do sai phạm này, VKSND Tối cao đã truy tố ông Nguyễn Quốc Anh (cựu giám đốc Bệnh viện Bạch Mai), Nguyễn Ngọc Hiền (cựu phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai) và 6 người cùng về tội theo điều 356 Bộ luật Hình sự.Theo cáo buộc, năm 2016, Giám đốc Công ty Công nghệ Y tế BMS đến gặp ông Quốc Anh để chào bán robot Rosa hỗ trợ phẫu thuật với giá 39 tỷ đồng và robot Mako giá 44 tỷ đồng. Ông Quốc Anh không đồng ý với lý do thủ tục phức tạp nhưng sau đó thống nhất BMS sẽ liên doanh với Bệnh viện Bạch Mai để lắp đặt robot hỗ trợ phẫu thuật. Giá do Giám đốc BMS đưa ra.Ông Quốc Anh bị xác định đã tự ý ký hợp đồng dù không có sự thống nhất giữa Ban giám đốc với Đảng ủy, Công đoàn. Ông không thông báo về giá, đơn vị liên doanh cho Hội đồng Khoa học và Đạo đức Bệnh viện Bạch MaiCáo trạng xác định, robot Rosa được nhập khẩu mới từ Pháp có giá 7,4 tỷ đồng, đã gồm thuế. Như vậy, thiết bị này bị nâng giá tới hơn 31 tỷ đồng. Ông Quốc Anh trong vai trò giám đốc Bạch Mai ban hành giá dịch vụ của robot Rosa là 36 triệu đồng/ca phẫu thuật, trong đó Công ty BMS hưởng hơn 27 triệu đồng gồm chi phí khấu hao kèm lãi vay.Tổng cộng, bệnh viện đã dùng robot Rosa phẫu thuật 637 ca bệnh. Hành vi của các bị cáo làm tăng chi phí điều trị, gây thiệt hại hơn 10,5 tỷ đồng cho người bệnh.