Vì ghen, Nguyễn Phước Chung, 51 tuổi, uống rượu say rồi khoá cửa nhốt vợ, đánh và tạt xăng đốt khiến nạn nhân bỏng nặng.Ngày 2/11, Chung bị Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự, điều tra hành vi .Gần đây Chung thường cự cãi với vợ (51 tuổi) vì nghĩ bà có quan hệ tình cảm với người khác.Trưa hôm qua, Chung ngồi uống rượu một mình và tiếp tục cãi nhau với vợ. Gã khóa cửa nhà, không cho bà ra ngoài, đưa điện thoại cho cháu ngoại chơi game rồi nhậu tiếp.Theo điều tra ban đầu, khoảng 30 phút sau, Chung nảy sinh ý định đốt vợ rồi tự sát. Ông ta vào phòng lấy mền trùm lên người vợ (đang nằm ngủ) rồi lấy thớt gỗ đập vào đầu. Gã tiếp tục tạt 4 lít xăng lên người bà và châm lửa đốt.Lửa bùng cháy dữ dội, người vợ bỏng nặng cố chạy đến cửa nhà vệ sinh thì ngã quỵ. Chung cũng bị lửa cháy bén vào người, ngất xỉu.Lúc này, hàng xóm phát hiện, phá cửa sổ cứu bé trai ra ngoài an toàn. Người dân sau đó xông vào dập lửa đưa Chung cùng vợ đi cấp cứu.Người vợ bị bỏng nặng, được đưa lên TP HCM chữa trị.