Nguyễn Thanh Hải, 36 tuổi, quản lý nhà xe Tiến Oanh về từ vùng dịch TP HCM nhưng trốn khai báo y tế, làm lây lan Covid -19 cho 10 người.Ngày 8/10, Nguyễn Thanh Hải bị Công an TP Buôn Ma Thuột khởi tố về tội theo quy định tại khoản 1 Điều 240 Bộ luật Hình sự. Hải bị cấm đi khỏi nơi cư trú.Theo điều tra, ngày 10/7, Hải (quản lý tại văn phòng nhà xe Tiến Oanh) cùng 2 tài xế khác lái ôtô tải từ TP HCM về TP Buôn Ma Thuột.Khi về địa phương, Hải không khai báo y tế và thực hiện các quy định về phòng chống dịch bệnh mà đi đến nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. 6 ngày sau, Hải có biểu hiện đau mỏi cơ tay, ho, sốt đến bệnh viện khám thì cho kết quả dương tính với nCoV.Lúc này anh ta vẫn không khai báo trung thực khiến cho việc truy vết, xác định nguồn lây của lực lượng chức năng gặp nhiều khó khăn.Quá trình điều tra, công an đã xác định, 10 người ở TP Buôn Ma Thuột bị lây nhiễm Covid-19 từ Hải.Làm việc với công an, Hải khai "sợ bị đưa đi cách ly tập trung" nên đã không đi khai báo y tế. Nam nhân viên nhà xe tỏ ra hối hận khi biết lây bệnh cho nhiều người.