Cựu phó chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến nói sai phạm là do thiếu hiểu biết chứ không phải vì nể nang, biết sai vẫn làm, đề nghị toà xem xét vì giờ "chỉ còn danh dự".Ngày 10/12, phiên xử ông  (56 tuổi);  (58 tuổi, nguyên tổng giám Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri) và 17 bị cáo khác về các sai phạm tại Sagri (100% vốn Nhà nước) tiếp tục với phần xét hỏi của các luật sư.Cựu phó chủ tịch thành phố bị cáo buộc tội  do đã chấp thuận cho Sagri chuyển nhượng dự án sai quy định, với giá hơn 168 tỷ đồng (tương đương hơn 10,5 triệu đồng/m2) - thấp hơn giá thị trường, gây thiệt hại cho Nhà nước 672 tỷ đồng.Trả lời luật sư của mình, ông Tuyến cho biết quá trình giải quyết hồ sơ Sagri xin chuyển nhượng dự án nhà ở trên khu đất 3,75 ha phường Phước Long B, quận 9 (nay là TP Thủ Đức) cho Tổng Công ty Cổ phần Phong Phú, đã rất thận trọng nên 5 ngày sau mới ký. Ông đã lưu ý cấp dưới là phần vốn Nhà nước phải làm theo hướng dẫn của Bộ Tài chính về thoái vốn.Tuy nhiên, ông thừa nhận lúc đó có "áp lực tâm lý". "Tôi e ngại ông Lê Tấn Hùng (em của cựu bí thư Lê Thanh Hải) suy nghĩ sao 5 ngày rồi mà vẫn không ký, liệu có phải vì người tiền nhiệm về hưu rồi thì không tôn trọng", bị cáo nói.Một lần nữa, ông Tuyến khẳng định áp lực này thuộc phạm trù đạo đức, còn thực tế sai phạm của mình . "Tôi đã tin tưởng vào tham mưu của các sở ngành, cấp dưới cũng như sự thực hiện của Sagri nên dẫn đến thiếu sót trong việc không xem hết hồ sơ. Tôi không đổ lỗi cho ai. Tôi ký quyết định thì xin chịu trách nhiệm", ông Tuyến nói.Tham gia xét hỏi, đại diện VKS đề cập quá trình điều tra ông Tuyến từng khai "biết sai nhưng do nể nang vẫn ký", bị cáo khẳng định khi ký không biết sai, đến khi bị khởi tố, được giải thích mới thấy mình sai sót. Giọng mất bình tĩnh, ông Tuyến nói: "Bị cáo mất hết rồi, chỉ còn danh dự, mong tòa xem xét. Bị cáo sai sót do thiếu hiểu biết chứ không phải biết sai vẫn làm. Cấp dưới mà sai thì bị cáo xin chịu trách nhiệm...".Trong khi đó, ông Lê Tấn Hùng cho biết đã gửi tờ trình và hồ sơ xin UBND TP HCM phê chuẩn chủ trương chuyển nhượng dự án là đúng theo tình tự. Bị cáo không gặp gỡ, hay tác động, tạo áp lực với Phó chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến để được ký duyệt.Đề án về việc chuyển nhượng dự án này, theo bị cáo, đã có và được phê duyệt trước khi mình về quản lý Sagri, nên xin HĐXX xem xét lại cáo buộc "chuyển nhượng dự án không có đề án".Cáo trạng xác định ông Hùng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn Tổng giám đốc Sagri thực hiện nhiều hành vi sai phạm để chuyển nhượng dự án khi dự án chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính, Sagri chưa được phê duyệt phương án, kế hoạch thoái vốn, chưa thẩm định giá... Việc chuyển nhượng với giá thấp hơn giá thị trường đã gây thất thoát ngân sách số tiền đặc biệt lớn.Bị truy tố với vai trò đồng phạm của ông Tuyến, bị cáo Trần Trọng Tuấn (cựu Giám đốc Sở Xây dựng) nói việc tham mưu cho Phó chủ tịch thành phố ký quyết định cho phép chuyển nhượng dự án là phù hợp quy định của pháp luật, không phải là nguyên nhân dẫn đến sai phạm tại Sagri. Ông Tuấn cho rằng, không có chứng cứ để kết luận mình có các hành vi vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước như cáo buộc, đề nghị HĐXX thận trọng trong việc áp dụng pháp luật, để giải quyết vụ án một cách công tâm, tránh oan sai.Đại diện VKS cho rằng lời khai của ông Tuấn mâu thuẫn với lời khai trong quá trình điều tra - thừa nhận "do nể nang Lê Tấn Hùng là em trai của cựu bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải" nên biết sai vẫn ký. Ông Tuấn thừa nhận có khai như vậy nhưng giờ ra tòa khai lại cho đúng bản chất để bảo vệ mình, chứ không phải "đổi trắng thay đen". Bị cáo lý giải do trước đó căn cứ vào kết luận giám định của Bộ Xây dựng về sai phạm của Sagri, nhưng sau khi nghiên cứu lại thấy mình làm đúng, nên yêu cầu giám định lại.Tại toà, đại diện Tổng Công ty Phong Phú cho biết, thời điểm Sagri bị thanh tra (năm 2015), doanh nghiệp đã chủ động thanh lý hợp đồng chuyển nhượng, trả lại 168 tỷ đồng (giá trị chuyển nhượng dự án) cho Sagri để tránh thất thoát tài sản Nhà nước.Về thiệt hại trong vụ án được xác định là 672 tỷ đồng và trách nhiệm liên quan, đại diện công ty này nói "để HĐXX xem xét".Cáo trạng cũng truy tố ông Lê Tấn Hùng về tội khichỉ đạo, ký khống 10 hợp đồng tham quan học tập kinh nghiệm ở nước ngoài, để "rút ruột" 13,3 tỷ đồng của Sagri. Trả lời toà hôm qua, bị cáo thừa nhận hành vi nhưng cho rằng mình , rút tiền để lo cho nhân viên.Ngày mai phiên xử tiếp tục.