Một nhân viên bị sát hại trong nhà kho, bạn hãy quan sát hình ảnh và tìm ra thủ phạm trong ba kẻ tình nghi.Sáng thứ hai, thám tử Freeman nhận được cuộc gọi từ chủ cửa hàng quần áo nam, thông báo vừa xảy ra án mạng. Nhân viên trẻ tên Mark Greenberry được tìm thấy đã chết trong nhà kho chỉ nhân viên mới được vào. Mark 25 tuổi, không có tật xấu gì, làm việc ở cửa hàng khoảng một năm.Giám đốc an ninh cho biết sự cố mất điện đã xảy ra vào thời điểm án mạng, tất cả camera bị ngắt kết nối.Khi đến hiện trường, thám tử Freeman nhận thấy đồ đạc bị ném khắp nơi, những chiếc hộp đựng sản phẩm bị mở tung. Kẻ giết người rõ ràng đang tìm kiếm thứ gì đó.Ba nghi phạm gồm: nữ nhân viên thu ngân tên Artosh, người đàn ông cầm túi xách tên Grinch, người đàn ông quấn băng trên tay tên Blackberry. Những người này đều có mặt tại cửa hàng vào thời điểm xảy ra án mạng. Thám tử chắc chắn rằng một trong số họ là kẻ giết người.Sau khi khám nghiệm hiện trường và các nghi phạm, thám tử nhận thấy một số chi tiết chỉ ra hung thủ.Bạn hãy suy luận xem kẻ sát nhân là ai? Chi tiết nào giúp thám tử phá án?Cách đây nửa giờ, một trong số hàng xóm đã thực hiện một vụ cướp nhưng tất cả đều khai lúc đó họ đang ở nhà.Quan sát 3 chiếc xe, bạn cho rằng ai trong số họ đang nói dối?Một cầu thủ bóng rổ nổi tiếng bị kẻ gian đẩy xuống cầu thang khiến phải nhập viện ngay trước trận đấu lớn. Cảnh sát tìm ra ba kẻ tình nghi, tất cả đều là đồng đội của nạn nhân.Khi được hỏi đang làm gì trong thời gian xảy ra sự cố, Connor nói đang lau và kiểm tra những quả bóng. Nathan cho biết anh đến căng tin ăn vài chiếc bánh mì kẹp thịt phô mai và khoai tây chiên cho bữa trưa, sau đó chạy đến phòng tập để huấn luyện. Julian được nhân viên y tế massage vì đau lưng.Cảnh sát không mất nhiều thời gian để tìm ra thủ phạm. Bạn có đoán ra đó là ai không?Evan và Elías mở cửa hàng nhỏ trong một khu yên tĩnh. Một ngày, họ phải ở lại đến khuya để thảo luận một số vấn đề kinh doanh. Nhưng đến nửa đêm, Evan hốt hoảng gọi cảnh sát: "Tôi để Elías một mình trong phòng và đi xem những sản phẩm cần đặt mua. 10 phút sau tôi quay lại thì thấy Elías nằm bất tỉnh trên mặt đất. Có người đã đánh vào đầu anh ấy!".Cảnh sát hỏi Evan có nhìn thấy ai ở gần cửa hàng không. Anh nói chỉ nghe thấy tiếng một chiếc xe hơi lái đi. Khi chạy ra ngoài, xe đã biến mất ở góc phố. "Ngoài trời có sương mù và xe không bật đèn nên tôi không nhìn thấy biển số xe, nhưng tôi để ý thấy chiếc xe màu xanh đậm!", Evan cung cấp thông tin cho cảnh sát.Sau khi nghe lời giải thích đó, Evan đã bị bắt vì tấn công bạn. Tại sao?Theo 