Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu làm rõ việc ông Võ Văn Cường, Giám đốc Land Hà Hải, uống thuốc diệt côn trùng ngay khi nghe bản án tại TAND quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng."Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao chỉ đạo, kiểm tra làm rõ nội dung thông tin, báo cáo với Chủ tịch nước về kết quả kiểm tra trước ngày 20/12", đưa tin tối 10/12 và cho biết Văn phòng Chủ tịch nước đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo này.Trưa 8/12, ông Võ Văn Cường, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Land Hà Hải và vợ, là bị đơn trong vụ án dân dự  đã uống thuốc diệt côn trùng, tự tử tại phiên toà.Ông Cường được đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu, đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc. Vợ ông cũng định uống một chai nhưng được người xung quanh can ngăn kịp thời.Trong vụ án, ông Cường không được nhận lại số tiền đặt cọc 404 tỷ đồng vì Land Hà Hải vi phạm nghĩa vụ thanh toán với Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà (Sudico).Luật sư Lê Cao, người bào chữa cho Land Hà Hải, cho rằng "bản án sơ thẩm làm mất trắng sản nghiệp" nên gia đình thân chủ đang chuẩn bị hồ sơ để kháng cáo.Theo hồ sơ vụ kiện, tháng 8/2017, Sudico thông báo có nhu cầu chuyển nhượng hai lô đất tổng diện tích 12,04 ha, theo giấy chứng nhận do UBND Đà Nẵng cấp tại khu đô thị mới Hoà Hải 1-3 (quận Ngũ Hành Sơn), theo hình thức đấu giá công khai. Land Hà Hải tham gia đấu giá. Ngày 10/10/2017, Land Hà Hải chào giá công khai và trúng giá với số tiền là 1.810 tỷ đồng.Ngày 1/11/2017, Sudico và Land Hà Hải ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Theo đó, Land Hà Hải sẽ thanh toán số tiền trúng giá thành 2 đợt trước ngày 5/12/2017. Tại đợt 1, Land Hà Hải cần thanh toán 1.000 tỷ đồng. Đến ngày 29/12/2017, công ty này đã chuyển 404 tỷ đồng cho Sudico.Hai bên ký phụ lục hợp đồng để điều chỉnh thời hạn thực hiện thanh toán đến ngày 13/2/2018 với số tiền còn lại. Land Hà Hải sau đó phát hiện pháp lý hai lô đất còn một số vướng mắc, theo Kết luận 2852 của Thanh tra Chính phủ, nên không tiếp tục thanh toán.Ngày 30/8/2018, Sudico thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng, tuyên bố hủy giao dịch, toàn quyền sở hữu số tiền đặt trước vì cho rằng Land Hà Hải vi phạm hợp đồng.Sudico kiện Land Hà Hải vì cho rằng vi phạm hợp đồng (không đóng đủ tiền theo hợp đồng ký trước đó giữa hai công ty).Trong bản án tuyên 8/12, TAND quận Ngũ Hành Sơn chấp nhận yêu cầu khởi kiện của Sudico về việc chấm dứt hợp đồng chuyển nhượng sử dụng đất giữa hai công ty với hai lô đất; bác yêu cầu khởi kiện đề nghị tiếp tục thực hiện hợp đồng chuyển nhượng của Land Hà Hải; bác các yêu cầu đòi Sudico bồi thường thiệt hại cho Land Hà Hải vì quá trình chuyển nhượng kéo dài.