Ra tù được 10 ngày, Trần Văn Hiếu bị cáo buộc sát hại bố mẹ và em gái rồi phóng xe máy bỏ trốn.Hiếu, 47 tuổi, ở huyện Lạng Giang đang bị Công an tỉnh Bắc Giang truy tìm.Trưa 22/10, người dân phát hiện án mạng trong nhà Hiếu nên trình báo. Nhà chức trách xác định 3 nạn nhân là bố mẹ và em gái của anh ta, gồm: ông Trần Đình Luật, bà Bùi Thị Thoa (cùng 72 tuổi) và chị Trần Thị Thảo (45 tuổi).Cảnh sát cáo buộc Hiếu đã sát hại họ rồi lái xe máy Honda Dream biển kiểm soát 98H5-2868 bỏ trốn. Khi rời nhà, anh ta mặc quần dài có vạch kẻ trắng và áo dài tay màu xanh.Hiếu có một tiền án về tội , vừa ra tù ngày 13/10.