Túi sữa mẹ trữ trong tủ đông trước khi người vợ chết vì ăn ngũ cốc tẩm heroin đã giúp bồi thẩm đoàn có bằng chứng kết tội chồng cô, ngược với kết luận ban đầu của cảnh sát.Christina Harris, 36 tuổi, qua đời vào tháng 9/2014 sau khi ăn một bát ngũ cốc "tẩm một liều heroin gây chết người" do người chồng Jason Thomas Harris, 47 tuổi, chuẩn bị.Jason Thomas Harris, bị kết tội giết người cấp độ một, xúi giục giết người và cung cấp chất bị kiểm soát gây chết người, phán quyết được đưa ra tại phiên tòa ngày 17/11.Cái chết của Christina ban đầu được nhận định là "vô tình dùng ma túy quá liều". Nhưng hai ngày sau khi Christina qua đời, gia đình mới nói với cảnh sát rằng cô không sử dụng ma túy và nhận thấy có điều gì đó không bình thường.Khi điều tra, cảnh sát thu được một mẫu sữa mẹ Christina cất trong tủ đông. Cô đang chăm con 8 tháng tuổi.Công tố viên cho biết, sữa mẹ được xét nghiệm không chứa các chất bị kiểm soát. Điều này giúp chứng minh cô không sử dụng ma túy.Theo Văn phòng giám định y khoa của hạt Genesee, túi sữa mẹ đông lạnh là yếu tố chính dẫn đến sự thay đổi nhận định về nguyên nhân cái chết của Christina.Cảnh sát cũng phát hiện ra Jason đã nhận 120.000 USD tiền bảo hiểm nhân thọ sau khi vợ qua đời. Ông ta nhắn tin cho anh chị em mình về việc "loại bỏ vợ" và đã đưa một phụ nữ về nhà chỉ hai tuần sau khi Christina qua đời.Jason sẽ bị kết án ngày 10/12, đối mặt với bản án chung thân không được ân xá.(Theo , )