Khánh và Hoàng chặn một nam sinh lớp 12 ở cổng trường vào giờ tan học, đánh đập khiến nạn nhân phải nhập viện cấp cứu.Sáng 30/10, Công an huyện Quảng Trạch ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp với Phan Quốc Khánh (19 tuổi) và Phan Hoài Giang Hoàng (17 tuổi, cùng trú xã Quảng Lưu, huyện Quảng Trạch) về hành vi gây rối trật tự công cộng.Trước đó, lúc 11h15 ngày 29/10, do mâu thuẫn cá nhân, Khánh và Hoàng chờ tại cổng trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm. Khi một nam sinh lớp 12A2 đi học về, hai thanh niên này xông vào đánh khiến nạn nhân bị đa chấn thương.Sự việc xảy ra thời điểm tan trường, đông học sinh ra về. Một số em đã sử dụng điện thoại quay lại rồi chia sẻ lên mạng xã hội.