Ông Phạm Quốc Dũng, 54 tuổi, bị cáo buộc đem sổ đỏ dự án biệt thự của khách thế chấp cho ngân hàng bảo lãnh vay vốn, chiếm đoạt 205 tỷ đồng.Hành vi của ông Dũng (nguyên chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Tư vấn - Dịch vụ - Thương mại Thanh Bình, ngụ TP HCM) được VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kết luận trong cáo trạng vừa ban hành. Hồ sơ vụ án được chuyển qua tòa cùng cấp để xét xử bị can về tội theo khoản 4 Điều 175 Bộ luật Hình sự; khung hình phạt 12-20 năm tù.Công ty Thanh Bình là chủ dự án biệt thự cùng tên trên khu đất rộng 20 ha, gồm 209 lô đất và nền biệt thự du lịch ở phường 10, TP Vũng Tàu.Theo cáo trạng, năm 2006, sau khi dự án được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phê duyệt quy hoạch, Phạm Quốc Dũng và ông Nguyễn Văn Tám (người tiền nhiệm, qua đời năm 2013) hợp tác xây dựng hạ tầng, lập sơ đồ, bản vẽ thiết kế từng lô biệt thự.Cả hai sau đó chuyển nhượng dự án cho nhiều khách hàng thu về hơn 478 tỷ đồng. Trong đó, Dũng ký 62 hợp đồng, thu hơn 227 tỷ đồng. Ông Tám ký 85 hợp đồng, thu 232 tỷ và Phạm Nguyên Vũ (cháu ông Dũng) ký 7 hợp đồng thu hơn 18 tỷ.Hai năm sau, dự án được tỉnh cấp sổ đỏ. Công ty Thanh Bình không tách thửa, sang tên cho khách mà đem thế chấp cho 2 ngân hàng tại TP HCM để vay và bảo lãnh cho các công ty khác do Dũng hoặc người thân thành lập.Đến tháng 4 năm nay, Công ty Thanh Bình và các công ty được bảo lãnh đang nợ các ngân hàng hơn 1.400 tỷ đồng.Cơ quan điều tra xác định, tiền vay và thu của khách, Công ty Thanh Bình chỉ sử dụng hơn 112 tỷ đồng làm hạ tầng dự án, xây thô một số căn biệt thự theo hợp đồng đã ký. Phần còn lại ông Dũng và doanh nghiệp đầu tư vào các dự án khác, không trả nợ ngân hàng để giải chấp sổ đỏ. Khi sự việc bị , Dũng đã thỏa thuận với khách hàng thanh lý hợp đồng nhưng chỉ trả lại gần 22 tỷ.Dũng bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 205 tỷ đồng của 49 khách hàng, đồng thời liên đới chịu trách nhiệm với số tiền ông Nguyễn Văn Tám đã thu của khách.Còn Phạm Nguyên Vũ, khi ký hợp đồng với khách đều làm theo yêu cầu của Dũng. Vũ không thu tiền và không hưởng lợi, nên cơ quan điều tra không có cơ sở truy cứu trách nhiệm hình sự.Liên quan đến việc nhận thế chấp, bảo lãnh các bất động sản thuộc dự án biệt thự của Công ty Thanh Bình, cuối tháng 5/2020, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng tàu đã khởi tố vụ án  theo khoản 4 Điều 206 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại hai ngân hàng cho vay. Tuy nhiên, thông tin về vụ án chưa được công bố.