Từ tờ ghi chú ở hiện trường, bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra manh mối chỉ điểm thủ phạm.Một nhân viên phục vụ được tìm thấy đã chết trong nhà hàng, bên cạnh là một tờ giấy giống như phiếu ghi order đồ uống cho khách do chính nạn nhân viết. Thời điểm xảy ra án mạng, chỉ David và Bob có mặt ở đó. Họ đổ tội cho nhau.Thám tử xem xét kỹ tờ giấy và nhận ra đây chính là manh mối chỉ điểm thủ phạm.Bạn có thể suy luận ra manh mối này không?Một đứa trẻ bị bắt cóc ở khu vui chơi gần nhà. Người mẹ hốt hoảng báo cảnh sát và cung cấp thông tin: "Khu vui chơi này không có người lạ, tôi biết tất cả phụ huynh thường đưa con đi dạo quanh đây".Cảnh sát tìm thấy một vài bức ảnh và video chụp khu vui chơi ở các thời điểm khác nhau trong vòng hai năm qua. Họ cố gắng tìm kiếm kẻ khả nghi trong số những phụ huynh.Bạn hãy giúp cảnh sát phát hiện kẻ bắt cóc nhé!Buổi sáng, giám đốc công ty đến văn phòng và phát hiện két sắt bị kẻ gian cậy mở, lấy cắp tài liệu quan trọng. Ông lập tức báo cảnh sát. Cảnh sát tìm ra ba kẻ tình nghi đã ở văn phòng vào tối qua và thẩm vấn họ.Elijah nói mình chỉ ghé qua văn phòng một lát vì quên lấy vé xem phim. Sau đó anh đã đi xem phim cả đêm cùng bạn gái. Elijah cho cảnh sát xem bằng chứng là vé xem phim. Mason cho biết mình phải tăng ca cả đêm nên đã ở lại văn phòng, nhưng anh không đụng vào két. Evelyn nói cô chỉ ở lại muộn một chút để xem tài liệu, lúc cô ra về vẫn còn một vài người khác.Bạn có biết ai đang nói dối?Một hôm, đầu bếp nổi tiếng Cristina đón những vị khách rất quan trọng trong nhà hàng. Cô lo lắng vì tương lai của mình phụ thuộc vào việc họ có đánh giá cao thức ăn cô làm ra hay không. Cristina cố chuẩn bị mọi thứ thật hoàn hảo khi chỉ còn một tiếng nữa là khách đến. Bỗng Cristina phát hiện ai đó đã để lại những vết đỏ xấu xí trên chiếc áo khoác trắng của cô. Kiểm tra các vết bẩn, cô thấy đó là nước sốt cà chua. Cristina biết rằng một vài đầu bếp cố tình chơi xấu cô và quyết định tìm ra kẻ đầu sỏ.Bạn hãy quan sát ba đầu bếp và đoán xem ai là kẻ xấu tính?Theo 