Nguyễn Đức Đàm, 35 tuổi, cầm rựa chém anh họ chấn thương sọ não khi bị người này phản đối việc chia quyền sở hữu mảnh đất ở TP Tuy Hòa.Đàm bị khởi tố về tội  theo Điều 123 Bộ luật Hình sự, thượng tá Trần Thanh Tâm (Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự - PC02, Công an Phú Yên) cho biết, tối 8/10.Theo điều tra, Đàm gọi cha của anh Huỳnh Ngọc Khánh, 41 tuổi, bằng cậu ruột, nên được ông này cho mảnh đất trồng rau gần 100 m2 tại khu phố 3, phường Phú Thạnh, TP Tuy Hòa, nhiều năm trước.Chiều 30/9, anh Khánh cùng con trai và cha mình đến lô đất (trước đó đã cho Đàm) để đóng cọc, nhằm chia lại cho cháu nội. Lúc sau, Đàm xuất hiện, phản đối việc cậu ruột lấy đất hứa cho mình để phân chia lại, nên hắn với anh Khánh cãi vã.Đàm bị đánh liền chạy về nhà lấy rựa và dao quay lại truy sát, chém gục Khánh. Con trai nạn nhân cũng bị chém vào vai phải.Hiện, anh Khánh bị chấn thương sọ não, đã qua cơn nguy kịch, song vẫn đang điều trị tại bệnh viện.