Đăng ảnh vợ quan hệ tình dục với cấp trên lên Facebook, người đàn ông 27 tuổi nhận án tù 13 tuần, trong phiên tòa hôm 3/12.Theo công tố viên, diện mạo của nạn nhân 30 tuổi và cấp trên của cô bị tiết lộ khi bị cáo đăng bài để chế độ công khai với khoảng 1.000 bình luận, 2.000 lượt chia sẻ và 3.000 lượt thích. Điều này gây tổn hại danh dự của các nạn nhân.Theo kết quả điều tra, bị cáo kết hôn ngày 6/8/2018 nhưng đệ đơn ly hôn sau ba tháng vì vợ ngoại tình. Họ tái hôn ngày 1/7/2019 sau khi cô vợ thừa nhận lỗi lầm và xin được làm lại từ đầu.Người vợ sau đó được nhận vào làm ở công ty mới, bắt đầu về nhà muộn với lý do công việc. Kiểm tra điện thoại của vợ, người chồng phát hiện những cuộc trò chuyện thân mật với cấp trên.Bị chồng tra hỏi, cô thừa nhận ngoại tình nhưng yêu cầu đừng làm phức tạp mọi chuyện và phủ nhận quan hệ tình dục với cấp trên.Ngày 6/2/2020, người đàn ông tìm cách trộm điện thoại của cô và trích xuất hình ảnh, tin nhắn thân mật, trong đó ảnh nhạy cảm.Ngày 12/2, anh ta đăng ảnh kèm ảnh chụp màn hình các cuộc trò chuyện lên Facebook, đồng thời công khai tên và nghề nghiệp của "tình địch", mô tả đây là kẻ phá hoại gia đình người khác.Một giờ sau, hai nạn nhân nhận biết được việc này. Thấy nhiều người dùng mạng quan tâm, người chồng xóa bài, tạo bài viết khác với hình ảnh tương tự nhưng khuôn mặt vợ đã được làm mờ. Anh ta gỡ bài một ngày sau đó.Tại phiên toà, người chồng đã thừa nhận hành vi phát tán hình ảnh thân mật và lấy cắp điện thoại của vợ. Theo luật sư, vợ chồng bị cáo đã ly hôn. (Theo )