Dựa trên hình vẽ, bạn hãy thể hiện khả năng suy luận để tìm ra đặc điểm của kẻ buôn lậu và nghi phạm hạ độc.Một thị trấn ở cực bắc bị kẻ gian đầu độc hồ nước, vốn là nguồn nước duy nhất của cư dân. Khi cảnh sát đến hiện trường, tất cả những gì thấy là một chuỗi dấu chân nằm giữa hai đường thẳng song song kỳ lạ trên tuyết. Cảnh sát không biết tên của nghi phạm, nhưng ít nhất biết cần tìm một người có đặc điểm thế nào.Bạn có biết đặc điểm của nghi phạm là gì không?Jack và đối tác kinh doanh vừa quyết định ký kết một hợp đồng mang lại lợi ích lớn. Cả hai đều thích đi bộ đường dài, vì vậy Jack gợi ý họ cùng đến dãy Alps để leo núi. Sau khi đối tác đồng ý, Jack đã tự mình lên kế hoạch tổ chức kỳ nghỉ.Tuy nhiên, chuyến đi xảy ra vấn đề nghiêm trọng và đối tác của Jack bị lạc trong núi. Jack và đội cứu hộ không thể tìm thấy anh ta. Khi trở về nhà, Jack đã bị bắt sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi từ công ty du lịch. Vì sao?Một cặp vợ chồng dừng chân tại một khách sạn. Buổi tối, họ xảy ra tranh cãi và người đàn ông bỏ ra ngoài để bình tĩnh lại. Một lát sau, người chồng phát hiện quên chìa khóa phòng và điện thoại. Khi quay lại, anh ta thấy một người đàn ông nằm bất tỉnh trên sàn nhà cạnh cửa phòng ngủ của vợ chồng anh ta. Cảnh sát được gọi đến và thẩm vấn cả hai.Người vợ nói rằng nghe thấy tiếng gõ cửa và nghĩ rằng đó là chồng mình nên ngay lập tức ra mở. Sau đó, người đàn ông từ bên ngoài xô đẩy, xông vào phòng vì vậy cô đã đánh vào đầu anh ta bằng một cái giá nến, rồi đóng cửa lại.Cảnh sát bắt người vợ. Vì sao?Ba người bị tạm giữ khi kiểm tra an ninh ở một sân bay quốc tế. Một trong số họ bị nghi ngờ buôn lậu.Người đàn ông đầu tiên đi đến một resort, mang theo vali chứa nhiều thứ cần thiết cho chuyến đi biển: một chiếc ô, một cặp kính râm, kem chống nắng và một chiếc khăn tắm. Người đàn ông thứ hai mang theo một lồng ba con chim đầy màu sắc và một lồng chuột hamster. Anh ta có đầy đủ giấy tờ cần thiết. Người đàn ông thứ ba đang đi công tác, trong túi xách có một bộ đồ, một số tài liệu, bàn chải đánh răng, kem đánh răng và một chai dầu gội đầu đắt tiền.Ai là kẻ đáng nghi?Theo 