Năm 2002, Kara Robinson, 15 tuổi, bị tên giết người hàng loạt Richard Evonitz dí súng, bắt cóc ngay tại sân trước nhà bạn. Cô trốn thoát sau 18 giờ.Gần 20 năm sau, Kara Robinson kể về vụ bắt cóc, hồi tưởng quá khứ kinh hoàng với có thể hy vọng giúp đỡ những người từng là nạn nhân giống mình thoát khỏi ám ảnh tâm lý.Một buổi trưa năm 2002, Kara Robinson, nữ sinh trung học, đang tưới hoa ở sân trước nhà bạn thì một người đàn ông lái xe tấp vào lề đường, ngỏ ý muốn đưa vài cuốn tạp chí. Hắn cúi người đưa tạp chí, đồng thời kề súng vào cổ, nói: "Nếu cô hét lên, tôi sẽ bắn cô". Hắn ép Kara đi vào thùng nhựa phía sau xe, đưa đến căn hộ.Kara bị giam, trói tay chân, chuốc thuốc và tấn công tình dục. Suốt 18 giờ, cô cố gắng giữ tỉnh táo, quan sát mọi thứ xung quanh, ghi nhớ càng nhiều chi tiết càng tốt. Cô nhớ từ số seri trên thùng nhựa đến các chi tiết về căn hộ và đồ đạc, bao gồm cả nam châm nhà bếp và những sợi tóc đỏ trên lược."Tôi nghĩ mình đã chuyển sang chế độ sinh tồn. Mọi cảm xúc biến mất. Tôi muốn đảm bảo thu thập càng nhiều thông tin càng tốt", Kara nói và cho hay đã nghiên cứu mọi động thái của hắn trước khi lên kế hoạch tẩu thoát.Có thời điểm, Kara chỉ cách khẩu súng của kẻ bắt cóc một cánh tay nhưng không mạo hiểm. "Tôi nghĩ và nhận ra rằng có rất ít cơ hội để giành chiến thắng", cô nhớ lại. Thay vào đó, Kara tiếp tục thu thập thông tin, chờ cơ hội khi hắn mất cảnh giác.Buổi sáng sau hôm bị bắt cóc, khi Richard Evonitz ngủ bên cạnh, Kara cố gắng tự cởi trói. Cô chạy thẳng đến một chiếc xe trong bãi, xin đưa giúp đến sở cảnh sát.Richard Evonitz đã bỏ chạy đến Sarasota (Florida) sau khi phát hiện Kara trốn thoát. Nhờ lời khai của nữ sinh, cảnh sát lần theo dấu vết của hắn. Tên tội phạm 38 tuổi tự sát trong cuộc bao vây của cảnh sát.Những bằng chứng tìm thấy trong căn hộ của Richard Evonitz cho thấy hắn liên quan các vụ bắt cóc và sát hại ba cô gái ở hạt Spotsylvanian (Virginia) vào năm 1996 - 1997 là Sofia Silva (16 tuổi), Kristin Lisk (15 tuổi) và em gái Kati Lisk (12 tuổi). Các điều tra viên phát hiện những tờ ghi chú có địa chỉ của hai cô gái khác và mô tả về họ, cho thấy hắn có kế hoạch nhắm đến các nạn nhân tiếp theo.Sau sự việc, Kara bị chấn thương tâm lý. Cô muốn đối mặt trước tòa nhưng thủ phạm đã tự sát. "Tôi muốn hắn biết rằng tôi thông minh hơn... Tôi muốn hắn biết rằng việc chọn tôi làm nạn nhân là sai lầm".Theo thời gian, Kara thấy "nhẹ lòng" hơn. Cô không phải ra tòa kể chi tiết những gì xảy ra, không phải lo lắng thủ phạm được thả ra ngoài hay bất cứ điều gì tương tự.Năm 2010, Kara tốt nghiệp Học viện Tư pháp Hình sự South Carolina. Cô hiện làm việc với Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Richland; tích cực hoạt động trên TikTok đưa ra nhiều lời khuyên về cách tự vệ, phòng thân. (Theo , , )