Lê Hoàng Quang, 21 tuổi, bị tòa tuyên phạt 12 năm tù vì đánh chết bạn tù bằng gậy cao su lấy trộm của quản giáo.Ngày 13/11, TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu xác định Quang phạm tội , phải bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 270 triệu đồng.Ngoài ra, bị cáo còn phải chấp hành thêm bản án 11 tháng 25 ngày tù về tội Đối với những cán bộ quản giáo để xảy ra vụ án - bị cho có dấu hiệu phạm tội , Cơ quan điều tra thuộc VKSND Tối cao đang thụ lý giải quyết.Theo cáo trạng, ngày 7/5/2020, Lê Hoàng Quang (bị điều tra về tội đi lao động về đến nhà tạm giữ Công an huyện Châu Đức, thấy bạn cùng phòng giam Nguyễn Quang Lập (37 tuổi, đang chờ chấp hành án 6 tháng tù) lớn tiếng yêu cầu quản giáo mở cửa "để về nhà". Quang nói "mày im đi, đây là nhà tù không được la lối om sòm" rồi đấm, đá anh này.Khi được cán bộ mở cửa buồng giam để đi lấy đồ cho phạm nhân khác, Quang lén trộm gậy cao su treo trên ghế trước cửa phòng quản giáo.Đến tối cùng ngày, Lập lại đòi về, Quang chửi. Hai bên xảy ra xô xát, Quang cầm gậy cao su đánh bạn tù. Lập sợ, nói "đừng đánh nữa" rồi về chỗ nằm ngủ.Thấy đầu anh này chảy máu, Quang đưa khăn lau, lấy dầu nóng để những người trong buồng bôi cho nạn nhân, cho uống một viên thuốc và bịch sữa. Đến sáng hôm sau anh Lập được phát hiện đã tử vong.Lúc đầu, Quang bị điều tra về hành vi  nhưng sau đó cáo trạng xác định phạm tội Tại tòa, luật sư của bị hại cho rằng VKS truy tố Quang về tội là không thỏa đáng. Bởi bị cáo đã đánh đập, tra tấn với lực rất mạnh khiến nạn nhân chết - cấu thành tội . Ngoài ra, luật sư cũng cho rằng Quang không tự cất giấu gậy cao su "mà có người giúp sức" nên đề nghị toà trả hồ sơ để làm rõ có hay không đồng phạm trong vụ án.Tranh luận lại, đại diện VKS cho rằng, Quang không có ý thức tước đoạt mạng sống của bị hại nên cáo trạng truy tố tội  là phù hợp. Còn hung khí gây án, bị cáo đã trộm được gậy cao su - xuất phát từ việc quản lý lỏng lẻo của cán bộ trại giam, chứ không có đồng phạm. "Không có ai lại đánh đổi sinh mệnh chính trị của mình vào việc cung cấp gậy cho bị cáo gây án", đại diện VKS nêu quan điểm.HĐXX chấp thuận cáo trạng, đánh giá hành vi của Quang rất nguy hiểm cho xã hội; xâm phạm đến tính mạng của bị hại; gây đau thương, mất mát, tổn thất to lớn đối với gia đình nạn nhân...Sau phiên toà, ông Nguyễn Quang Đình (cha bị hại) cho rằng bản án không thỏa đáng, sẽ kháng cáo.