Ông Vũ không chấp hành khai báo y tế, cách ly khi từ Bình Dương về xã Hà Ngọc, huyện Hà Trung khiến 4 người thân mắc Covid-19.Chiều 1/11, Công an huyện Hà Trung khởi tố vụ án  (theo khoản 1, điều 240, Bộ luật Hình sự), xảy ra tại xã Hà Ngọc.Theo công an huyện Hà Trung, ngày 15/10, trên đường từ phía Nam trở về quê, ông Vũ gọi điện thoại thông báo cho lãnh đạo Trạm trưởng Trạm y tế xã Hà Ngọc và được hướng dẫn phải khai báo y tế và cách ly.Tuy nhiên, ông không thực hiện mà về nhà bố mẹ vợ tại thôn Kim Phú Na, xã Hà Ngọc. Trong thời gian này, ông vẫn ăn uống, tiếp xúc với các thành viên trong gia đình. Ngày 19/10, ông Vũ cùng bố mẹ vợ, vợ và một người con bị phát hiện mắc Covid-19.Nhà chức trách đánh giá, hành vi của ông Vũ là nghiêm trọng, xâm phạm đến sự an toàn về tính mạng, sức khỏe của cộng đồng và xã hội nên khởi tố vụ án.Từ ngày 27/4, Thanh Hóa đã ghi nhận hơn 1.000 ca mắc Covid-19, hơn 600 người điều trị khỏi ra viện, 7 bệnh nhân tử vong.