Sau khi bị toà bác yêu cầu đòi bồi thường hơn 404 tỷ đồng, ông Võ Văn Cường, Giám đốc Land Hà Hải, uống thuốc diệt côn trùng ngay ở phòng xét xử.Sự việc xảy ra gần trưa 8/12 khi TAND quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) tuyên án xét xử sơ thẩm vụ án dân sự  giữa Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà (Sudico, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) và Công ty TNHH MTV Land Hà Hải (Land Hà Hải, quận Hải Châu, Đà Nẵng).Sau 8 ngày xét xử, nghị án, HĐXX tuyên chấp nhận yêu cầu khởi kiện của Sudico, đồng ý chấm dứt hợp đồng chuyển nhượng sử dụng đất giữa hai công ty với hai lô đất tổng diện tích 12,04 ha, theo giấy chứng nhận do UBND Đà Nẵng cấp tại khu đô thị mới Hoà Hải 1-3 (quận Ngũ Hành Sơn).HĐXX cũng tuyên bác yêu cầu khởi kiện đề nghị tiếp tục thực hiện hợp đồng chuyển nhượng của Land Hà Hải; bác các yêu cầu đòi Sudico bồi thường thiệt hại cho Land Hà Hải vì quá trình chuyển nhượng kéo dài.Ngay khi chủ toạ tuyên án, ông Võ Văn Cường, Giám đốc Land Hà Hải, đã đứng lên bày tỏ bức xúc, cho rằng toà đã thiếu công tâm khi không xem xét nhiều giấy tờ quan trọng mà Land Hà Hải đã cung cấp. Liền sau đó, ông lấy một chai thuốc diệt côn trùng trong túi áo, uống tự vẫn.Vợ ông Cường cũng lấy một chai thuốc tương tự uống theo nhưng được người thân hất đổ. Công an và nhiều người tham dự phiên toà đã đưa ông Cường đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu, đồng thời trấn an vợ ông này.Luật sư Lê Cao, người bào chữa cho Land Hà Hải, cho biết đã "rất bất ngờ và hoảng hốt" khi xảy ra việc đương sự tự tử tại toà. "Ông Cường đã bất lợi hoàn toàn khi mua hai lô đất giá hơn 1.810 tỷ đồng, đã trả 404 tỷ đồng. Sudico chấm dứt hợp đồng và toà cho Sudico được lấy luôn số tiền này. Như vậy ông Cường vừa không được nhận đất, vừa mất trắng 404 tỷ đồng", luật sư Cao nói.Theo luật sư, ông Cường đã được các bác sĩ rửa ruột và đang tiếp tục theo dõi tại khoa cấp cứu.Theo hồ sơ vụ kiện, tháng 8/2017, Sudico thông báo có nhu cầu chuyển nhượng hai lô đất bị tranh chấp nêu trên theo hình thức đấu giá công khai. Land Hà Hải tham gia đấu giá. Ngày 10/10/2017, Land Hà Hải chào giá công khai và trúng giá với số tiền là 1.810 tỷ đồng.Đến ngày 1/11/2017, Sudico và Land Hà Hải ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Theo đó, Land Hà Hải sẽ thanh toán số tiền trúng giá thành 2 đợt trước ngày 5/12/2017. Tại đợt 1, Land Hà Hải cần thanh toán 1.000 tỷ đồng. Đến ngày 29/12/2017, công ty này đã chuyển 404 tỷ đồng cho Sudico.Hai bên đã ký phụ lục hợp đồng để điều chỉnh thời hạn thực hiện thanh toán đến ngày 13/2/2018 với số tiền còn lại. Land Hà Hải sau đó phát hiện pháp lý hai lô đất còn một số vướng mắc nên đã không tiếp tục thanh toán như cam kết.Ngày 30/8/2018, Sudico ra thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng, tuyên bố hủy giao dịch, toàn quyền sở hữu số tiền đặt trước vì cho rằng Land Hà Hải vi phạm hợp đồng.