Bị cáo Nguyễn Duy Linh, cựu tổng cục phó Tổng cục Tình báo, bất ngờ khai có nhận 5 tỷ đồng từ Phan Văn Anh Vũ, xin khoan hồng do "không chắc sống được bao lâu".Chiều 5/11, trong 30 giây đầu tiên trả lời luật sư, ông Linh, 50 tuổi, vẫn tái khẳng định lời khai như ban sáng trình bày: "5 lần nhận quà của  nhưng không phải tiền".Khi HĐXX hỏi "có còn gì để nói không?", cựu tổng cục phó Tổng cục Tình báo (Bộ Công an) trả lời thấy khó thở, được HĐXX cho phép ngồi khai báo tiếp. Ông lúc này thở dài, nói giọng ngắt quãng, trình bày: "Ngày hôm nay, ngồi đây, để nói những lời này, tôi cảm thấy lòng tự trọng bị tổn thương rất nhiều".Ông xác nhận có nhận 5 tỷ đồng từ Vũ, như cáo trạng truy tố, song "không dùng tiền vào việc bất chính". Bị cáo khẳng định sẽ tác động gia đình để nộp lại 5 tỷ đồng "ngay chiều nay hoặc sáng mai"."Tôi là người có rất nhiều ước mơ. Khi công tác cho ngành, luôn ý thức phải bảo vệ tổ quốc, trở thành cán bộ gương mẫu và làm rất nhiều việc lớn cho đất nước. Tuy nhiên có lẽ do một phút mắc sai lầm và không thể là chính mình", ông Linh chậm rãi trình bày đồng thời xin lỗi lãnh đạo và đồng đội toàn ngành.Sau phần nhận tội của ông Linh, bị cáo Vũ được đưa từ khu vực cách ly vào phòng xét xử. Vũ cũng bất ngờ xin thay đổi lời khai, công nhận toàn bộ cáo buộc với lời giải thích "có nhiều việc khó nói, mong HĐXX thông cảm".Trước câu hỏi của luật sư có ý kiến gì với nội dung cáo trạng, bị cáo Vũ đáp: "Tôi không tranh luận, đồng ý".Trước đó, trong phần thẩm vấn sáng nay,  hai lần khẳng định khi đương chức có 5 lần nhận quà qua lái xe của Vũ và trợ lý riêng của mình, nhưng "không lần nào là tiền"."Phần lớn là xì gà, rượu và nấm linh chi. Tôi với Vũ không bao giờ nói chuyện tiền nong", ông Linh, người cuối cùng khai trong phiên làm việc sáng nay, nói."Phần lớn là những thứ đó, vậy phần nhỏ là gì?", chủ tọa lập tức hỏi lại. Cựu tổng cục phó Tổng cục Tình báo (Bộ Công an) đáp: "Bị cáo nói nhầm. Tất cả là rượu, xì gà, thuốc lá, nấm linh chi".Ông Linh khai trong những cuộc trò chuyện, Vũ đề cập có thể mua giúp những thứ này, nếu ở ngoài Bắc quá khó mua. Ông phủ nhận việc bị quy kết nhắn tin giục Vũ đưa hối lộ, cho rằng các cơ quan tố tụng đã "suy diễn". "Hôm đó, nhờ mua quà nhưng Vũ không mua kịp, tôi chỉ nhắn tin giục", bị cáo Linh khai.Theo cáo trạng, tháng 8/2017, bị cáo Linh nhắn tin nhờ Hòa đôn đốc Vũ "ủng hộ mình tài chính để lo công việc". Ông viết: "Sợ cậu gọi muộn sẽ không chuẩn bị kịp vì ngày mai phải triển khai rồi cậu ạ". Theo lời khai của Vũ tại giai đoạn điều tra, khi Hòa thúc giục đã chuyển 2 triệu USD cho bị cáo Linh. Cơ quan điều tra cho rằng do không có chứng cứ khác nên chưa xử lý việc đưa tiền này.Trong phiên tòa sáng nay, trước câu hỏi "có quen biết bị cáo Linh không" của chủ tọa Vũ Xuân Văn, Vũ không trả lời mà đề nghị được giải thích, song bị nhắc nhở cần trình bày đúng câu hỏi. Vũ sau đó chỉ đáp "không", phủ nhận có nhờ Hoà kết nối với ông Linh."Anh Linh là thủ trưởng cơ quan, là cấp trên, tôi không quen biết. Anh Linh không quản lý, cũng không theo dõi quá trình làm việc của tôi", bị cáo Vũ khai.Bị cáo khai không đưa tiền cho ông Linh, chưa từng hối lộ cấp trên bằng tiền mặt; giải thích 4 lần thay đổi lời khai so với ban đầu là vì "danh dự".Vũ thừa nhận các bản tự khai, đối chất được trình chiếu tại tòa do mình viết, ký nhưng nội dung thì không. Bị cáo nhiều lần tỏ ra mất bình tĩnh, nói với tông giọng lớn nên bị HĐXX nhắc "không ngắt lời HĐXX, nghe hết câu hỏi rồi mới trả lời".Vũ đáp: "Toà cũng nói to, khiến bị cáo hoảng sợ, mất bình tĩnh thì bị cáo làm sao khai được". Do đó, HĐXX quyết định chuyển sang chất vấn bị cáo khác để Vũ có thời gian ổn định tâm lý như nguyện vọng.người làm nghề tư vấn tâm linh, bị truy tố về tội , có lời khai trái ngược. Hòa thừa nhận giúp Vũ kết nối với ông Linh. Khi Vũ chia sẻ đang gặp "khó khăn với pháp luật", Hoà khuyên tặng tiền cho ông Linh để công việc được suôn sẻ."Anh Vũ định biếu anh Linh 10 tỷ, nhưng tôi nói anh Linh chưa giúp được gì mà cho nhiều vậy, có cho thì 5 tỷ thôi", bị cáo Hoà trình bày trong những phút đầu tiên trả lời thẩm vấn tại TAND Hà Nội.Khi cầm quà Vũ nhờ đưa ông Linh, Hoà không biết bên trong có gì, nhưng sau đó được Vũ kể là 5 tỷ đồng. Hòa miêu tả quà là bọc nylon đen "vuông vắn, nhiều băng keo" cho vào túi giấy sẫm màu.Trong vụ án, ông Linh bị xét xử về tội ; Phan Văn Anh Vũ về tội ; Hồ Hữu Hoà về tội theo khoản 4 điều 365., Bộ Công an. Năm 2017, Vũ biết đang bị điều tra trong vụ án nên nhờ thầy phong thuỷ Hồ Hữu Hòa giới thiệu gặp ông Linh nhằm xin giúp đỡ. sau đó đồng ý nói chuyện và dặn Vũ "yên tâm". Tháng 8/2017, Vũ đưa 5 tỷ đồng cho Hòa nhờ chuyển. Theo chỉ đạo của ông Linh, hai thuộc cấp nhận tiền từ Hoà, mang về để tại phòng làm việc của sếp tại Tổng cục Tình báo.Ngày 17/12/2017, ông Linh nói cho Vũ biết việc "rất căng", có thể bị khởi tố, bắt giam và khuyên đi du lịch thời gian ngắn, dặn "cố gắng qua nước châu Âu". Ba ngày sau, Vũ bị khởi tố trong vụ án song đã kịp trốn sang SingaporeTháng 1/2018, khi bị bắt về Việt Nam, Vũ chủ động viết 6 bản tường trình, thừa nhận nhiều lần đưa tiền hối lộ ông Linh. Đến tháng 8, Vũ thay đổi lời khai, phủ nhận đưa tiền, cho rằng "chỉ chuyển rượu, xì gà và nấm linh chi".Dự kiến, phiên tòa diễn ra trong hai ngày.