Nguyễn Anh Tý, 23 tuổi, ngồi sau xe bạn livestream quá trình đi tìm nhóm đối thủ ở quận 8; chửi bới, thách thức và nổ nhiều phát súng.Ngày 28/10, Công an quận 8 khởi tố vụ án truy tìm Nguyễn Anh Tý (còn gọi Tý Buss) và những người liên quan.Hôm 25/10, mạng xã hội lan truyền clip phát trực tiếp nhóm thanh niên chạy xe máy, trong đó một người ngồi sau xe bạn xưng là Tý Buss, lớn tiếng chửi một nhóm khác. Người này livestream thách thức nhóm đối thủ, đồng thời nổ nhiều phát súng (chưa rõ chủng loại).Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định người nổ súng là Nguyễn Anh Tý, đang có mâu thuẫn với nhóm Nguyễn Thành Long (tức Bé Long, 23 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh). Cả hai đã nhắn tin thách thức trên mạng, hẹn nhau tối 24/10 đến cầu Số 1 (quận 8) để giải quyết.Khi nhóm đối thủ không đến điểm hẹn, Tý cùng nhiều người đi lòng vòng các tuyến đường tìm kiếm. Anh ta phát trực tiếp lên Facebook đồng thời nổ nhiều phát súng ra oai.Hiện Tý không có mặt tại địa phương.