Dựa vào dữ liệu, bạn hãy trổ tài thám tử để tìm ra ý nghĩa thực sự của lời nhắn tưởng như không có gì đặc biệt.Hai phụ nữ trẻ lần lượt mất tích ở thị trấn nhỏ. Cảnh sát tìm thấy một tờ giấy in bảng chữ cái lộn xộn ở căn hộ của cô gái thứ nhất. Ở nhà cô gái thứ hai, họ tìm thấy tờ giấy khác in bảng ô vuông sáng tối kỳ quặc. Cảnh sát nghi ngờ cô gái tiếp theo mất tích sẽ là Madeline, Melanie hoặc Arianna.Bạn có thể giúp cảnh sát tìm ra cái tên nạn nhân tiếp theo không?Chủ nhà hàng gọi cảnh sát vì nghi một vị khách đã lấy trộm số tiền lớn ở quầy thu ngân. Khi cảnh sát đến, nhân viên bảo vệ của nhà hàng đang giữ chân ba kẻ khả nghi.Thomas nói chỉ đang đi dạo phố, không bước chân vào nhà hàng. Dylan bực tức vì chưa từng đến nhà hàng này bao giờ, đang ngồi bãi xe dành cho khách quen thì nhân viên bảo vệ chạy tới buộc tội ăn trộm. John nói từng ghé nhà hàng ngày hôm qua, hôm nay anh lại đến mua cà phê nhưng chỉ ở không quá năm phút.Cảnh sát ngay lập tức biết ai là kẻ trộm. Bạn có đoán ra không?Bố mẹ của Liam là cảnh sát đang thực hiện nhiệm vụ nguy hiểm. Họ yêu cầu Liam giữ bí mật. Sau một tuần, Liam nhận được tin nhắn từ mẹ có nội dung: "Con trai, bố mẹ đều ổn. Đừng liên lạc với ai. Bố mẹ đã gửi cho con 5.317 USD".Liam nghĩ tin nhắn này có điểm khả nghi. Anh kiểm tra tài khoản ngân hàng và thấy không có khoản tiền nào được chuyển đến. Liam gọi ngay cho cảnh sát.Chuyện gì xảy ra vậy?Lucy đi bộ về nhà sau khi dùng bữa tại nhà hàng. Cô vừa nói chuyện qua điện thoại với chị gái vừa đi tắt qua một công viên. Đột nhiên ai đó chạy đến từ phía sau và giật túi xách của Lucy. Cô cố đuổi theo nhưng trời quá tối, cô chỉ kịp nhìn thấy kẻ đó chạy vào rạp chiếu phim gần đó. Khi chạy đến nơi, Lucy thấy ba cô gái đang đứng ở sảnh và hỏi họ.Cô gái thứ nhất nói đang đợi bạn, chiếc túi to cô cầm trong tay là để lén mang ít đồ ăn vào rạp. Cô gái thứ hai bị lỡ buổi chiếu vì bị gãy chân, không đến kịp giờ, cô đang đợi giờ chiếu tiếp theo. Cô gái thứ ba vừa đến rạp và đang chọn lựa phim.Theo bạn, ai nói dối?Theo 