Fredrick Goss, 55 tuổi, khi được đỡ ngồi vào xe lăn đã giật khẩu súng bên hông của cảnh sát, giằng co quyết lấy bằng được dù không thể đứng nổi.Ngày 31/10, cảnh sát bang Illinois công bố video từ camera giám sát ghi lại cảnh Fredrick Goss tấn công cảnh sát trại giam khi được tháo còng tay, đưa lên xe lăn để dẫn giải đến Tòa án hạt Jefferson hôm 26/10.Đôi bên vật lộn, cuối cùng Goss cướp được súng và chĩa vào viên cảnh sát. Sự việc chỉ dừng lại khi một cảnh sát khác từ trong phòng bước ra, bắn bị thương Goss. Hiện, chi tiết về vết thương chưa được công bố.Cảnh sát bang Illinois tuyên bố vụ nổ súng là để "bảo vệ tính mạng của cảnh sát trại giam trước tù nhân có vũ trang".Trước đó, Goss bị bắt về tội cướp có vũ trang và đấu súng với cảnh sát. Phiên điều trần dự kiến diễn ra ngày 30/11.(Theo )