Người gặp khó khăn trong Covid-19 dễ “mơ tưởng” đến việc đổi đời nhờ lao động bất hợp pháp tại nước ngoài nên có thể bị mua bán, bóc lột.Ý kiến được nêu sáng 29/11, tại Hội thảo Tổng kết Dự án  do Bộ Công an, Tổ chức di cư quốc tế (IOM) phối hợp tổ chức.Dự án do Bộ Công an phê duyệt tháng 8/2019, căn cứ Bản ghi nhớ về hợp tác phòng, chống mua bán người giữa Việt Nam và nước Anh, thực hiện tới 31/12/2021.Báo cáo Dự án thể hiện, người Việt Nam có nguy cơ thành nạn nhân của "tình trạng nô lệ thời hiện đại" cao thứ 3 tại Anh, với gần 800 người trong giai đoạn 2009-2020. Phần lớn họ đến từ các tỉnh phía Bắc và duyên hải Bắc Trung Bộ.Bà Park Mihyung, Trưởng phái đoàn IOM tại Việt Nam cho rằng, Covid-19 làm trầm trọng hơn nạn đói nghèo và tình trạng dễ bị tổn thương của những nhóm yếu thế nên nạn mua bán người thời gian tới có thể gia tăng."Với điều kiện kinh tế ngày một sa sút, họ dễ dàng trở thành nạn nhân của bóc lột lao động, bóc lột tình dục", bà Park Mihyung nhận định.Theo đại diện Bộ Công an, tình trạng xuất cảnh, lao động bất hợp pháp có thể tăng do Covid-19. Một số lớn thanh niên không thể tiếp cận việc làm trong nước sẽ "nghĩ có thể đổi đời ở những nơi phồn hoa nên nhập cư vào châu Âu, đi qua eo biển Anh".Tình trạng phong tỏa vì dịch bệnh khiến đi lại khó khăn nhưng những người muốn xuất cảnh trái phép có thể lợi dụng việc thăm thân rồi ở lại hoặc đi đường tiểu ngạch, ngồi trong những "thùng container".