Sau cái chết của chủ quán massage tại nơi làm việc, vật chứng khả thi nhất cảnh sát tìm thấy là một cành hoa tử kinh mới bẻ, vứt trên sàn nhà.17h30 ngày 12/4/2011, một khách hàng định bước vào quán gội đầu massage tại huyện Tượng Sơn, tỉnh Chiết Giang thì phát hiện chủ tiệm họ Đoàn 36 tuổi, nằm chết trong quán.Nạn nhân có nhiều vết thương, chết khoảng 16h30'. Hung khí là chiếc kéo được tìm thấy ngay trong phòng.Hiện trường vụ án tương đối hỗn loạn. Chăn và ga trải giường xộc xệch, trên giường có một chiếc dép của Đoàn, chiếc còn lại nằm dưới đất. Trên rèm cửa ngăn giữa gian trong và gian ngoài có vết máu của cô. Cảnh sát nhận định đây là vết máu bắn lên người hung thủ rồi dây vào rèm cửa khi kẻ này đi ra ngoài.Trên bồn rửa tay có vết máu lạ, có thể do hung thủ bị thương trong khi gây án. Rất nhiều bằng chứng cho thấy chủ quán đã chống cự quyết liệt.Dây chuyền trên cổ và tiền trong ngăn kéo của Đoàn không bị động đến nên khả năng giết người cướp của được loại trừ.Hung khí là chiếc kéo tại quán, chứng tỏ đây không phải vụ giết người có chủ định từ trước mà rất có thể do mâu thuẫn bộc phát.Đoàn là người Trùng Khánh, từ năm 17 tuổi rời quê nhà đi làm thuê, rất ít khi về nhà. Trong gần 20 năm kiếm sống nơi đất khách, cô có 4 đời chồng nhưng không cuộc hôn nhân nào kéo dài quá lâu. Cô có con trai 4 tuổi với người chồng thứ tư.Sự xuất hiện của một vật chứng khác thường tại hiện trường khiến cảnh sát nghĩ đến giả thiết vụ án có liên quan vấn đề tình cảm. Dưới sàn nhà gần chân tường có một cành hoa tử kinh, hoa vẫn còn tươi, vết bẻ còn rất mới. Vì thế, hai nghi phạm đầu tiên được xác định là người chồng thứ 4 và bạn trai hiện tại.Cô ly hôn với chồng thứ tư, một thuyền viên tàu đánh cá, do anh phát hiện Đoàn quan hệ phức tạp. Từ khi ly hôn, họ hầu như cắt quan hệ. Đoàn cũng không đòi tiền chu cấp cho con. Theo xác minh, người đàn ông này đi biển gần một tháng nay nên được loại khỏi diện tình nghi.Bạn trai hiện tại của Đoàn là khách hàng đến massage, kém cô 12 tuổi. Anh ta không có công việc, được bao nuôi, song cặp đôi thường xuyên cãi vã, có lúc Đoàn còn bị đánh.Cảnh sát nhận định có thể bạn trai Đoàn đến quán xin tiền, hai người mâu thuẫn tiền bạc và án mạng xảy ra. Song chiều đó, anh ta tụ tập ăn nhậu với bạn bè, có bằng chứng ngoại phạm.Quay về với các bằng chứng tại hiện trường, ngoài vết máu của hung thủ trên bồn rửa tay, cảnh sát còn thu thập được dấu giầy dưới sàn nhà, và dấu vân tay trên hung khí. Cả vân tay và mẫu ADN đều không xuất hiện trong kho dữ liệu của tỉnh nên hung thủ có thể không có tiền án tiền sự, hoặc là người tỉnh khác.Ngày 12/4, Đoàn đưa con đến trường mầm non lúc 8h sáng, sang đó quay về quán massage và không ra ngoài. Nếu cô hái hoa về lúc đó, hoa sẽ không còn tươi và vết bẻ cũng không thể còn mới đến 6h tối. Cảnh sát khẳng định cành hoa tử kinh này phải do người khác mang đến, và rất có thể chính là hung thủ.Trong địa bàn huyện Tượng Sơn chỉ có năm địa điểm có trồng hoa tử kinh, bao gồm cục công an huyện, dải phân cách trên trục đường chính, công viên huyện, quảng trường trước cửa ủy ban huyện và khu vực ven hồ Đông Cốc.Cảnh sát loại trừ cục công an và quảng trường uỷ ban huyện vì đây đều là trụ sở hành chính công, không ai dám đến ngắt. Hoa ở dải phân cách trên trục đường chính đã trụi từ lâu, nên chỉ còn công viên huyện và hồ Đông Cốc.Trích xuất camera, cảnh sát tìm tất cả người đi bộ hoặc đi xe có cầm một cành hoa để sàng lọc người có khả năng gây án. Tuy nhiên camera có độ phân giải tương đối thấp, không thể nhìn rõ vật thể có kích thước bằng ngón tay trở xuống.Trên quảng trường nhỏ phía trước quán massage, cảnh sát phát hiện một người tình nghi mặc áo khoác đen đi qua đi lại lúc 15h30. Dù không thể nhìn thấy cầm thứ gì trên tay hay không, cảnh sát phát hiện hắn nhìn ngang ngó dọc, tay phải vung vẩy thứ gì đó.Cảnh sát cho rằng nếu không cầm thứ gì, hắn sẽ không thể làm động tác tương tự. Kẻ này, sau đó đi về phía quán massage.Cảnh sát làm thực nghiệm, cho một người cầm cành hoa giống như vật chứng tại hiện trường di chuyển tới cùng địa điểm. Camera không thể thấy được cành hoa thấy nhưng bóng của nó dưới đất vẫn có thể nhìn thấy mờ mờ. Cảnh sát kết luận đây chính là hung thủ.Sau khi đăng tải video này lên truyền hình và lên mạng xã hội để nhờ đến sự hỗ trợ của quần chúng, cảnh sát nhận được điện thoại của người nhận diện được hung thủ. Đó là người đàn ông họ Thẩm vừa mới ra tù không lâu. Với sự phối hợp của người báo tin, cảnh sát nhanh chóng bắt giữ anh ta.Thẩm từng đi tù 8 năm vì trộm cắp và chiếm đoạt tài sản. Tháng 4/2011 anh ta được tự do, đến huyện Tượng Sơn tìm gặp "đại ca" trong tù nhưng không tìm được. Sau khi xuống xe, Thẩm đi loanh quanh khắp nơi, bẻ một cành hoa ở ven hồ Đông Cốc. Khi đến quảng trường, Thẩm nhìn thấy đối diện có một quán massage nên đi vào.Sau khi thư giãn, Thẩm trả 50 nhân dân tệ theo đơn giá, nhưng chủ quán đòi 70 nhân dân tệ do có thêm dịch vụ phát sinh. Chỉ vì 20 nhân dân tệ chênh lệch, hai bên cãi nhau kịch liệt, Thẩm lấy một chiếc kéo ở quầy gây án rồi bỏ trốn. (Theo )