Cô gái 19 tuổi bị phạt 7,5 triệu đồng vì đi về từ vùng dịch không tự cách ly, khiến ngành y tế vất vả truy vết.Ngày 8/12, Công an TP Đồng Hới ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng với cô gái 19 tuổi, trú xã Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy về hành vi quy định tại Nghị định 117 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Theo nhà chức trách, gày 9/11, Ngân đi từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) về sân bay Đồng Hới (Quảng Bình). Tại sân bay, cô gái khai báo y tế với CDC Quảng Bình và được hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Tuy nhiên, tối hôm đó, cô lưu trú lại một khách sạn ở TP Đồng Hới rồi cùng bạn bè đi ăn nhà hàng, đến quán bar. Trưa 10/11, Ngân về nhà và tới trạm y tế khai báo.Cô sau đó được CDC Quảng Bình thông báo dương tính với nCoV. Nhà chức trách xác định thiếu nữ 19 tuổi không tuân thủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, gây ảnh hưởng đến tình hình phòng, chống dịch của địa phương, làm người dân hoang mang, ngành y tế vất vả truy vết.