Vụ án Lee Young-hak cưỡng hiếp, giết người gây chấn động dư luận khi bộ mặt thật của người chồng, người cha tốt bị bóc trần.Năm 2005, đài truyền hình MBC phát sóng một bộ phim tài liệu gia đình, gây xúc động cho hàng triệu khán giả. Nhân vật chính là Lee Young-hak, sinh năm 1982, mắc chứng bệnh hiếm gặp là khối u khổng lồ vùng mặt từ năm lên 9. Đây là khối u lành tính nhưng phát triển giữa răng và hàm trên khiến mặt người bệnh sưng to, biến dạng.Young-hak đã trải qua năm lần phẫu thuật để cắt bỏ khối u, chỉnh hình giúp khuôn mặt không quá khác biệt với người bình thường nhưng chỉ còn lại mấy chiếc răng hàm.Con gái của Young-hak, Lee Ayun, cũng mắc chứng bệnh này do tính di truyền. Để chữa bệnh cho con,Young-hak tìm mọi cách xin tiền quyên góp, thu hút sự chú ý của truyền thông. Sau khi lên tivi, Young-hakđược nhiều người ca ngợi và đặt biệt danh "Molar Daddy".Năm 2007, Young-hak xuất bản cuốn sách , kể về gia đình hạnh phúc bên vợ con và quá trình sống chung với căn bệnh hiếm, khiến nhiều người xúc động.Tuy nhiên 10 năm sau, gia đình nhỏ này một lần nữa xuất hiện trước công chúng theo cách không ai ngờ tới.Ngày 5/9/2017, Choi Mi-sun, vợ của Young-hak, chết do rơi từ cửa sổ nhà vệ sinh tầng năm ngôi nhà thuê ở Seoul. Việc cô tự tử hay bị sát hại đến nay chưa được giải đáp.Vài ngày trước đó, cảnh sát nhận được điện thoại của Mi-sun trình báo việc bị bố dượng của Young-hak bắt ép quan hệ tình dục kể từ 2009. Cảnh sát tìm thấy mẫu ADN của bố dượng Young-hak trong cơ thể Mi-sun, nhưng không có chứng cứ chứng minh hành vi cưỡng hiếp.Khi cảnh sát còn đang điều tra, Mi-sun đã chết. Tại nhà Young-hak, cảnh sát tìm thấy một bức di thư được in ra từ máy tính, miêu tả tường tận hành vi xâm hại của bố dượng chồng suốt 8 năm. Trên cơ thể Mi-sun có rất nhiều vết thương cũ lẫn mới. Sau khi, Young-hak đệ đơn kiện, bố dượng bất ngờ treo cổ tự vẫn tại nhà.Trong đám tang, Young-hak ôm di ảnh vợ ôm hôn, vừa khóc vừa hát. Nhưng chưa đầy một tháng sau, anh ta bị bắt vì nghi cưỡng hiếp, sát hại một thiếu nữ 14 tuổi.Thi thể nạn nhân được phát hiện trên núi ở tỉnh Gangwon-do sau nhiều ngày mất tích, vào 4/10/2017. Cô bé chết vì ngạt thở, có dấu hiệu bị cưỡng bức.Cảnh sát phát hiện người cuối cùng nạn nhân liên lạc là Ayun - con gái Young-hak. Từ camera giám sát trước cửa nhà Young-hak, cảnh sát xác định nạn nhân đến nhà họ vào trưa 30/9 rồi không thấy trở ra. Ba ngày sau, hai cha con Young-hak kéo một chiếc valy lớn màu đen ra khỏi nhà, đặt lên cốp sau ôtô, lái xe về phía Gangwon-do.Khi bị thẩm vấn, ban đầu Young-hak nói nạn nhân chết vì uống nhầm thuốc ngủ. Nhưng trước nhiều chứng cứ và lời khai từ con gái, hắn phải nhận tội. Young-hak khai rằng nạn nhân khiến hắn nhớ đến người vợ đã khuất.Ayun khai đã nghe lời bố dụ bạn đến nhà, cho uống nước pha thuốc ngủ rồi rời đi đến tối mới về. Trong thời gian này, Young-hak tấn công tình dục rồi gây án khi cô bé tỉnh lại. Ayun giúp bố vứt xác, nói dối khi mẹ nạn nhân gọi điện hỏi thăm tung tích con gái.Trong quá trình điều tra, cảnh sát ghi nhận Young-hak bị rối loạn chức năng tình dục, có xu hướng bạo dâm và bị ám ảnh với thiếu nữ tuổi teen.Sau khi bắt Young-hak, cảnh sát đồng thời lật lại cái chết của Mi-sun, phát hiện nhiều điểm nghi vấn.Young-hak và Mi-sun sống cùng nhà vào năm 2002, khi cô mới 16 tuổi. Một năm sau, Ayun ra đời. Những người hàng xóm cho hay Mi-sun hầu như không ra khỏi nhà, thường xuyên bị Young-hak bạo hành.Dựa trên camera giám sát, Young-hak là người đầu tiên phát hiện vợ rơi xuống lầu, nhưng không có vẻ hoảng hốt muốn cứu mà lại thay đổi tư thế của cô. Hôm sau, Young-hak cùng em trai rửa sạch vết máu ở hiện trường. Trong buổi tái thẩm vấn, Young-hak thừa nhận đã đánh vào đầu vợ trước khi cô qua đời. Nhưng cảnh sát không có chứng cứ trực tiếp chứng minh anh ta đẩy vợ xuống lầu.Khám nhà Young-hak, cảnh sát tìm thấy nhiều băng đĩa khiêu dâm, một số trong đó có hình ảnh của Mi-sun. Cảnh sát càng đi sâu điều tra, bí mật tội ác của Young-hak càng khiến công chúng Hàn Quốc kinh hãi.10 năm trước, Young-hak nhận được 1,3 tỷ won tiền quyên góp chữa bệnh cho con gái. Sau khi chi trả viện phí 150 triệu won, Young-hak bắt đầu tiêu xài phung phí. Hắn mua ba ôtô, hai căn nhà, bỏ ra 40 triệu won để xăm kín người mình và xăm đầy ngôn từ tục tĩu lên người vợ. Sau đó, hắn mở một tiệm massage kích dục, ép vợ làm việc tại đây và lên mạng tuyển thiếu nữ dưới 20 tuổi để môi giới bán dâm. Hắn còn lén quay video khiêu dâm của vợ và các nhân viên rồi bán trên mạng.Biết vợ bị bố dượng cưỡng bức,Young-hak tống tiền ông này.Tại phiên tòa sơ thẩm vào 21/2/2018, Lee Young-hak nhận án tử hình về tội cưỡng hiếp, giết người. Sau khi kháng cáo, hắn được giảm án thành chung thân.Tòa nhận định tâm lý của Young-hakbị ảnh hưởng bởi quá trình trưởng thành không bình thường, hoàn cảnh nghèo khó và khuyết tật từ khi còn nhỏ. Ayun nhận bốn đến sáu năm tù, thi hành án ở trại cải tạo tội phạm vị thành niên.(, )