Nguyễn Văn Hoài cùng 6 thanh niên chặn đường, lấy chìa khóa đâm người bán vé số bị thương rồi cướp xe máy.Ngày 6/12, Hoài cùng 6 nghi phạm 18-24 tuổi bị Công an huyện Thủ Thừa bắt tạm giam về hành vi Tuần trước, Hoài và đồng phạm chạy xe máy trên các tuyến đường kiếm "con mồi" để cướp tài sản. Đến đoạn đường vắng tại xã Mỹ Lạc, nhóm này thấy bà Nguyễn Thị Lùng (62 tuổi) chạy xe đi bán vé số nên chặn lại. Chúng rút chìa khóa, đâm bà này bị thương, cướp xe máy trị giá 15 triệu đồng rồi lên xe tẩu thoát.Vào cuộc điều tra, Công an huyện Thủ Thừa bắt nhóm Hoài khi đang trốn ở huyện Đức Hòa.Công an đang làm rõ vai trò của từng người.