Dựa vào dữ liệu có sẵn, bạn hãy suy luận để tìm ra cách thoát thân trong vụ bắt cóc và lý giải các vụ trộm dưới đây. Cảnh sát gõ cửa nhà Dylan vào tối muộn để thực hiện lệnh khám xét. Họ nói rằng một ngân hàng vừa bị trộm tiền và Dylan được xác định là nghi phạm. Dylan nói không ra khỏi nhà cả ngày hôm nay. Nhưng khi tìm kiếm xung quanh phòng khách của Dylan, cảnh sát tìm thấy bằng chứng dẫn đến việc bắt anh ta.Bạn thử đoán xem cảnh sát đã tìm thấy bằng chứng gì?Jane tổ chức một bữa tiệc cho bạn bè sau khi trở về từ chuyến đi đến Ai Cập. Cô tìm thấy một viên ngọc lục bảo rất đẹp và muốn khoe với bạn bè. Tuy nhiên, sau khi họ rời đi, Jane phát hiện viên ngọc biến mất. Cô gọi cảnh sát và cho họ xem những bức ảnh chụp vào đêm tiệc.Cảnh sát nhìn ra ngay kẻ trộm là ai. Bạn có đoán được không?John bị bắt cóc, nhốt trong một căn phòng. Chỉ có một cái bàn, một cái ghế, hai cánh cửa và một lỗ nhỏ đường kính khoảng 15 cm trên trần nhà. Phía sau cánh cửa đầu tiên có một con sư tử đói đã không được ăn trong vài ngày. Phía sau cánh cửa thứ hai có một đường hầm bằng kính có thể khuếch đại ánh nắng mặt trời, tạo ra nhiệt độ cao đến mức John có thể bị giết chết ngay khi mở cửa.Làm thế nào để John trốn thoát?Thám tử Varnike đang làm nhiệm vụ trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh. Sáng 25/12, anh bấm chuông cửa, và một phút sau, chủ nhà tên Mike ra mở với vẻ ngái ngủ. Varnike yêu cầu kiểm tra căn hộ vì hàng xóm tố cáo Mike đột nhập vào nhà anh ta tối qua và lấy trộm một số đồ đạc có giá trị."Người hàng xóm kể vào đêm Giáng sinh ngày hôm qua, anh ta được mời tới chỗ anh dự tiệc. Nhưng trong lúc anh ta hát cùng gia đình anh bên cây thông rực rỡ, anh lại lén đi trộm đồ của anh ta", thám tử nói.Mike lập tức phủ nhận: "Gia đình tôi tổ chức đêm Giáng sinh ở nhà bạn bè. Chúng tôi đến nhà họ vào buổi chiều. Tôi hầu như không có thời gian để trang trí cây thông Noel trước khi đi. Chúng tôi trở về khi đã quá nửa đêm và đi ngủ ngay. Vợ và con trai tôi có thể xác nhận những gì tôi nói".Sau khi quan sát, thám tử Varnike không cần xác nhận cũng có thể nhận ra người hàng xóm đã bịa chuyện.Vì sao vậy?Theo 