Trần Văn Minh, 65 tuổi, nhiều lần xâm hại bé gái - cháu ngoại của người tình, khiến nạn nhân mang thai.Ngày 1/12, Minh bị Công an tỉnh Trà Vinh bắt tạm giam về hành vi Năm 2015, Minh sống như vợ chồng với người phụ nữ 59 tuổi cùng cháu ngoại của bà này ở huyện Cầu Kè. Hồi tháng 3, người phụ nữ phát hiện cháu (14 tuổi) có nhiều biểu hiện bất thường nên đưa đi khám, phát hiện bé mang thai. Gặng Hỏi, bé cho biết bị Minh nhiều lần xâm hại.Làm việc với công an, Minh thừa nhận quan hệ với bé gái một lần, song cho rằng thai nhi không phải con mình.Quá trình điều tra xác định, Minh đã nhiều lần xâm hại bé gái trong thời gian hơn một năm. Sau mỗi lần quan hệ, ông ta cho bé tiền và dặn không được nói cho ai biết.Hiện nạn nhân đã sinh con. Kết quả giám định cho thấy Minh là cha đứa bé.