Sau một tháng điều tra, công an khởi tố 19 bị can liên quan đến vụ hỗn chiến xảy ra tại Đồ Sơn, làm một người chết, 4 người bị thương.Ngày 22/11, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng cho biết đã khởi tố 19 bị can liên quan đến vụ án xảy ra tại phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, chiều 20/10.Theo đó, Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ CNT Cao Minh Tuấn (tức Tuấn "rừng"), 34 tuổi, trú tại phường Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh, cùng đồng bọn là Lâm Việt Công (tức Công "quạ"), 31 tuổi, và Lâm Trung Ngọc (tức Kỳ), 38 tuổi, cùng trú tại phường Hoàng Văn Thụ (quận Hồng Bàng); Đinh Ngọc Sơn (tức Sơn "chồn"), 33 tuổi, trú tại huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh, bị khởi tố về tội .Nhà chức trách đang phát lệnh truy nã toàn quốc 4 nghi phạm này.12 nghi ca khác bị khởi tố về tội  đều cư trú trên địa bàn các quận Đồ Sơn, An Lão, Tiên Lãng, gồm: Lưu Tiến Thịnh, 36 tuổi; Nguyễn Văn Hùng, 32 tuổi; Vũ Hữu Điệp, 31 tuổi; Nguyễn Văn Khiển, 33 tuổi; Ngô Văn Hiệp, 32 tuổi; Phạm Mạnh Cường, 26 tuổi; Đinh Xuân Quân, 36 tuổi; Lê Quang Tiến, 32 tuổi; Đỗ Văn Cường, 37 tuổi; Cao xuân Đại, 32 tuổi; Vũ Văn Điệp và Nguyễn Đức Mạnh.Riêng Thịnh, Quân và Tiến bị bắt tạm giam; các nghi can còn lại được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.Ngoài ra, cơ quan điều tra còn khởi tố Lương Văn Hưng và Đặng Anh Tuấn là nhân viên quán cà phê của Công ty thương mại dịch vụ CNT về tội ; Hoàng Minh Tuấn và Nguyễn Đức Hưng bị khởi tố tội .Theo điều tra, chiều 20/10, Thịnh cùng nhóm người đi trên 3 xe ôtô vào công trường xây dựng khu du lịch quốc tế Đồi Rồng thuộc phường Vạn Hương (Đồ Sơn) đòi "bảo kê" thu mua phế liệu.Tại đây, nhóm Thịnh xảy ra mâu thuẫn với anh Phạm Tiến Tâm (38 tuổi, quận Hồng Bàng) là Trưởng phòng của Công ty dịch vụ bảo vệ Trung Thành đang phụ trách bảo vệ cho dự án.Bị Hiệp đánh vào mặt, trưởng phòng Tâm tức tốc thông báo cho các chốt bảo vệ biết sự việc, đóng tất cả các cổng ra vào, không cho nhóm Thịnh rời đi, đồng thời báo Công an quận Đồ Sơn xuống giải quyết.Một lúc sau, Khiển lái xe ôtô chở nhóm người ra về, bị Tuấn, Công, Ngọc, Cường, Ninh và Sơn chặn tại khu vực cổng chính, dùng gạch đá đập vỡ kính chắn gió ôtô.Lúc này, Thịnh chở đồng bọn tới, xông vào hỗn chiến. Hai bên sử dụng gạch đá, dao, súng, gậy gộc đánh nhau.Thấy vậy, Đinh Xuân Quân là nhân viên bảo vệ của Công ty Trung Thành đang gác tại chốt, cầm gậy bóng chày tiếp ứng cho nhóm Tuấn. Vụ hỗn chiến chỉ được giải tán khi công an xuất hiện, nổ súng trấn áp.Hậu quả vụ hỗn chiến, nhóm Thịnh có 2 người bị thương, một người chết trên đường đi cấp cứu. Nhóm Tuấn có 2 người bị thương, sau khi vào viện sơ cứu đã bỏ trốn.Ngày 29/10, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án hình sự Giết người, Gây rối trật tự công cộng, Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm.