Đỗ Hoàng Long trong bữa nhậu "mừng người mới ra tù" đã mâu thuẫn với bạn, vung dao đâm trọng thương.Ngày 13/10, nhận định hành vi của bị cáo côn đồ song phạm tội chưa đạt, sự việc có một phần trách nhiệm của bị hại, TAND Hà Nội tuyên phạt Long, 39 tuổi, trú quận Thanh Xuân, án 7 năm 6 tháng tù vì tội  theo điểm n, khoản 1, điều 123, Bộ luật Hình sự.Bị hại đã nhận bồi thường 300 triệu đồng, có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.Sự việc bắt đầu từ bữa nhậu tổ chức vào tối 21/9/2014 tại phòng trọ ở phường Hà Cầu, quận Hà Đông để mừng một người bạn mới ra tù. Trong những người tham gia có Long và Phạm Văn Xoạn, 30 tuổi.Cáo trạng xác định, Xoạn nhiều lần mời rượu nhưng lấy lý do 2006 bị tai nạn giao thông phải mổ não, Long chỉ uống 2 chén nhỏ, sau đó từ chối. Bị Xoạn 2 lần hất mũ lưỡi trai trên đầu, Long đứng dậy định đi về trước. Trước việc này, Xoạn bực tức đứng dậy hất đổ mâm cơm. Đáp trả, Long cầm dao gọt hoa quả cạnh đó đâm một nhát trúng ngực Xoạn.Ngày 17/11/2014, Long ra đầu thú. Bị hại nhiều lần từ chối giám định thương tích nên cơ quan điều tra không thể xác định % tổn hại sức khoẻ.Tại phiên xét xử, bị cáo nhanh chóng thừa nhận hành vi nóng giận mất kiểm soát, khai không muốn uống rượu mà bị ép quá nhiều lần. Long cho rằng sau phẫu thuật mổ não vì tai nạn giao thông năm, tâm thần có bị ảnh hưởng.Trong quá trình tạm giam, Long có biểu hiện đau đầu, được cơ quan giám định tư pháp kết luận bị rối loạn tâm thần. Bị cáo đủ khả năng nhận thức nhưng hạn chế khả năng điều khiển hành vi.Sau 6 năm được áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh, ngày 22/1 bị cáo tiếp tục bị tạm giam và điều tra, khởi tố về tội Lần lượt vào các năm 2000 và 2005, Long bị TAND Hà Nội và TAND quận Thanh Xuân phạt 2 năm tù và 4 tháng tù về các tội và.Năm 2012, Long cũng bị Công an phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân phạt hành chính vì hành vi .