Triệu phú Robert Rogers xung khắc với con trai, lập di chúc để tài sản cho người hàng xóm mình quý như con. Quyết định này khiến ông đánh đổi cả mạng sống.Robert Rogers, 80 tuổi, sống ở bang Michigan và gây dựng khối tài sản trị giá hàng chục triệu USD nhờ đầu tư bất động sản và điều hành công ty vận tải.Sharon Zachary, người phụ nữ sống ở nhà bên cạnh, có mối quan hệ thân thiết như con gái với Robert. Cô giúp ông những việc vặt như viết chứng từ, đọc hóa đơn.Hôm 26/4/1996, Sharon gọi điện thoại tới cảnh sát báo có người đột nhập nhà riêng của Robert và sát hại ông. Hung thủ được cho đã đập cửa sổ, đánh gia chủ ở phòng khách, sau đó lục tủ, các ngăn kéo.Cảnh sát tìm thấy 133.000 USD tiền mặt trong nhà nạn nhân. Những vết máu trên tường, sàn và đồ đạc trong nhà cho thấy hung thủ ra tay tại hai thời điểm. Theo các điều tra viên, Robert vẫn sống sau những cú đánh đầu tiên.Do thắt lưng của Robert lệch so với vị trí bình thường, cảnh sát tin rằng thủ phạm đã nắm vào thắt lưng để lật cơ thể. Vì thế, họ lấy thắt lưng của Robert để tìm dấu vân tay.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Robert tử vong do vùng đầu chịu lực tác động từ một vật cứng, nhưng hung khí không có tại hiện trường. Vài giờ sau khi Robert chết, hung thủ mới nắm thắt lưng.Trong lần kiểm tra ban đầu, kỹ thuật viên không thấy vân tay. Vì thế họ phết keo siêu dính lên toàn bộ thắt lưng rồi cho keo bay hơi bởi nhiệt trong buồng kín. Nếu dấu vân tay tồn tại trên dây thắt lưng, keo sẽ tương tác với những hóa chất trong vân tay, để lại một mảng mỏng màu trắng mà mắt có thể thấy. Nhờ phương pháp này, một phần nhỏ vân tay hiện ra.Manh mối thứ hai xuất hiện trên một mảnh kính vỡ. Các kỹ thuật viên phát hiện dấu đế của một loại giày tennis trên mảnh kính. Dường như nửa hoặc cả đế giày đã đè lên mảnh kính. Rất có thể hung thủ giẫm lên mảnh kính trước hoặc sau khi gây án.Trên bãi cỏ sát bờ ao trong khuôn viên ngôi nhà của Robert, cảnh sát thấy một chùm chìa khóa nhà nạn nhân. Suy đoán hung thủ đánh rơi chìa khóa khi ném hung khí xuống ao, nhà chức trách huy động lực lượng tìm mọi thứ khả nghi dưới ao.Cuối cùng, họ phát hiện một đoạn ống sắt có vòi nước ở đầu, dài khoảng 90 cm với vết máu rất nhỏ trên ống sắt. Kết quả phân tích ADN cho thấy đó là máu của Robert.Nhưng ống sắt này thuộc về ai? Hung thủ dùng chùm chìa khóa để vào nhà Robert hay đập cửa sổ bằng khúc củi? Nhóm điều tra hỏi Donald, con trai của Robert, song anh có bằng chứng ngoại phạm và vượt qua bài kiểm tra nói dối. Vì thế cảnh sát chuyển hướng sang cô hàng xóm, Sharon Zachary.Cảnh sát phát hiện cô ta chi khá nhiều tiền trong những ngày trước khi Robert chết, thậm chí còn mua xe hơi mới, thuyền cao tốc và đưa cả gia đình sang vùng Caribbe để nghỉ dưỡng. Sharon là nhân viên bán xe hơi bán thời gian, chồng là người đại diện thương mại của một công ty. Thu nhập của hai người không đủ lớn để có thể mua chừng ấy thứ trong thời gian ngắn.Robert xung khắc với người con trai duy nhất, Donald Rogers. Lo ngại cha không còn minh mẫn, Donald từng đề nghị chuyển quyền sở hữu toàn bộ tài sản cho anh. Robert đáp bằng cách sửa di chúc để con trai mất quyền thừa kế.Các nhà điều tra sửng sốt khi biết Robert đưa tên Sharon vào di chúc với tư cách người sẽ hưởng tài sản. Nhận thấy đây có thể là động cơ khiến cô ta giết vị doanh nhân, cảnh sát xin giấy phép của tòa án để đưa toàn bộ những đôi giày mà cô ta sử dụng để phục vụ điều tra. Trong số này, các kỹ thuật viên đặc biệt chú ý tới một đôi giày tennis màu trắng. Họ ép một miếng nylon lên đế giày rồi bóc ra để lấy dấu.Sau khi so sánh vết hằn từ đế giày của Sharon và vết hằn trên tấm kính vỡ tại hiện trường vụ án mạng, các nhà điều tra kết luận chúng giống nhau cả kích cỡ lẫn kiểu phân bố lực của bàn chân trên đế. Nhóm điều tra đối chiếu 10 dấu vân tay của Sharon với một phần vân tay trên dây thắt lưng của nạn nhân và phát hiện dấu vân tay trên dây thắt lưng trùng với dấu vân ngón cái bên tay trái của Sharon.Sharon khẳng định vô tội, song dữ liệu về các giao dịch ngân hàng cho thấy cô nhiều lần chuyển tiền từ tài khoản của Robert sang tài khoản mình. Thậm chí người phụ nữ này còn thuyết phục doanh nhân 80 tuổi giao cuốn séc cho mình. Trước đó, vì thị lực giảm sút dần, triệu phú Robert thường nhờ Sharon viết séc để ông thanh toán chứng từ, hóa đơn.Công tố viên cáo buộc Sharon lợi dụng sự tin tưởng của Robert để biển thủ tiền nhưng bị phát hiện. Sharon do đó đã ra tay trước khi ông sửa di chúc.Để dàn dựng hiện trường, đánh lạc hướng cảnh sát, cô ta đập vỡ cửa kính bằng một khúc củi nhưng vô tình để lại dấu giày ở hiện trường. Trong lúc Sharon ném hung khí xuống ao, chìa khóa trong túi cô ta rơi xuống.Tháng 9/1997, Sharon bị buộc tội  và nhận mức án chung thân không ân xá.(Theo 