Bị kiểm tra khi hoạt động trong mùa dịch, quán karaoke sập cửa chính ngăn lực lượng chức năng để nhiều khách và tiếp viên trốn lên tầng thượng.Đoàn kiểm tra liên ngành TP Buôn Ma Thuột bất ngờ đến cơ sở kinh doanh karaoke Sen Hồ trên đường Lý Thái Tổ, đêm 4/11. Phát hiện người lạ, nhân viên quán lập tức kéo cửa, khóa trái. Sau 30 phút đoàn liên ngành và cảnh sát yêu cầu, họ mới mở.Lực lượng chức năng ghi nhận trên tầng 3 vứt đầy vỏ bia, khăn giấy... nhưng không có người. Kiểm tra căn phòng trên tầng thượng, đoàn liên ngành phát hiện 6 nữ tiếp viên, 4 người đàn ông đang trốn. Họ bị mời xuống làm việc, test nhanh Covid-19 cho kết quả âm tính.Đoàn liên ngành đã lập biên bản xử lý quán karaoke này về hành vi 