Đỗ Đường Minh Tâm, tức "Tâm Ken", cho người tình vay 130 tỷ đồng trong hai năm, đã nhận lại gần 170 tỷ nhưng vẫn buộc chị này viết giấy nợ hàng chục tỷ.Ngày 30/11, Tâm Ken (50 tuổi) và 12 người khác bị Công an quận Bình Thạnh phối hợp Công an TP HCM điều tra về hành vi Theo điều tra, tháng 8/2019, Tâm và chị Linh (33 tuổi) nảy sinh tình cảm, chung sống như vợ chồng. Biết chị này trước đây là nhân viên ngân hàng, có mối quan hệ với một số đồng nghiệp, khách hàng làm dịch vụ đáo hạn rất cần vốn xoay, nên Tâm gợi ý Linh lấy tiền của mình cho họ vay.Tâm sau đó liên kết với nhiều người, chia ra các khoản vay nhỏ, chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng hoặc đưa tiền mặt cho Linh. Có ngày, tài khoản của chị nhận 30 giao dịch chuyển tiền từ nhóm này. Theo thoả thuận, lãi suất dao động 0,5-2,5%/ngày với các gói vay có thời hạn.Đầu năm 2020, do làm ăn không thuận lợi và Linh không còn khả năng chi trả tiền gốc, tiền lãi nên Tâm chấm dứt quan hệ tình cảm. Ông ta thuê xã hội đen đến nhà Linh gây áp lực, doạ giết, buộc viết giấy nợ số tiền hàng chục tỷ đồng.Người phụ nữ sợ hãi, bỏ trốn. Tâm và đồng phạm kéo đến nhà cha mẹ Linh ở quận Bình Thạnh uy hiếp tính mạng, buộc trả nợ thay.Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 1/2019 đến tháng 1/2020, nhóm này chuyển cho Linh vay hơn 130 tỷ đồng. Các gói vay chia ra làm 6 nhóm để dễ dàng thu hồi tiền gốc, lãi và độc lập với nhau dù chung nguồn tiền. Người phụ nữ đã trả tổng số tiền gần 170 tỷ đồng, bao gồm gốc và 35 tỷ tiền lãi cho chúng nhưng vẫn bị "truy sát".Xác định băng nhóm này hoạt động chuyên nghiệp, cảnh sát xác lập chuyên án. Sau hơn 10 tháng điều tra, đến nay Công an TP HCM và Bình Thạnh đã khởi tố bắt giam những người liên quan.Vụ án đang được mở rộng điều tra.