Nhóm thuộc Công ty bảo vệ Trung Thành ẩu đả với nhóm của Công ty Thành Công khiến một người bị chém chết, 2 người trọng thương.Cơ quan điều tra cho hay, nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn giữa người của Công ty Thành Công với nhóm bảo vệ của Công ty bảo vệ Trung Thành. Chiều tối 20/10, hai bên với hàng chục người mang theo dao, kiếm, gậy gộc lao vào ẩu đả.Hai người của công ty Thành Công, gồm: Lê Văn Trưởng (35 tuổi) tử vong trên đường tới bệnh viện cấp cứu và Lò Văn Hải (32 tuổi, ngụ Sơn La) bị thương nặng, tiên lượng xấu. Công ty bảo vệ Trung Thành có người bị thương ở lưng là Đặng Văn Tuấn (32 tuổi).Nhà chức trách công bố, một số người liên quan đã bị tạm giữ.