Sau khi chồng mất tích nhiều năm và tòa tuyên bố anh "đã chết", tôi kết hôn với người khác. Giờ anh trở về. Vậy hôn nhân mới của tôi có bị hủy không? (Phương Linh)Theo Điều 72 Bộ luật Dân sự 2015, khi quyết định tuyên bố một người là đã chết của tòa án có hiệu lực pháp luật thì quan hệ về hôn nhân, gia đình và các quan hệ nhân thân khác của người đó được giải quyết như đối với người đã chết.Điều 65 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014 (HN&GĐ) quy định, hôn nhân chấm dứt kể từ thời điểm vợ hoặc chồng chết. Trong trường hợp tòa án tuyên bố vợ hoặc chồng đã chết thì thời điểm hôn nhân chấm dứt được xác định theo ngày chết được ghi trong bản án, quyết định của tòa.Ngoài ra, khoản 1 Điều 67 Luật HN&GĐ quy định, khi vợ, chồng bị tuyên bố là đã chết trở về thì tòa ra quyết định hủy bỏ tuyên bố một người là đã chết. Nếu vợ hoặc chồng của người đó chưa kết hôn với người khác thì quan hệ hôn nhân được khôi phục kể từ thời điểm kết hôn. Trong trường hợp vợ, chồng của người đó đã kết hôn với người khác thì quan hệ hôn nhân được xác lập sau có hiệu lực pháp luật.Căn cứ vào các quy định trên, dù chồng cũ của bạn trở về nhưng quan hệ hôn nhân của bạn với người chồng sau vẫn có hiệu lực pháp luật.Luật sư 