Bạn suy luận cách phát hiện thủ phạm từ ký tự lạ được viết bằng máu trên ghế: K-1 B-1 N-1 F-1 T-1.Hai thành phố nối với nhau bằng một cây cầu. Thành phố bên bờ trái sông được canh giữ nghiêm ngặt, không ai được phép vào hoặc ra khỏi đó mà không có giấy phép.Công chúa Ellie bị bắt làm con tin ở thành phố bên bờ trái. Cô muốn bỏ trốn sang thành phố bên bờ phải sông. Mất 10 phút để đi hết cây cầu, nhưng cứ mỗi năm phút sẽ có lính canh xuất hiện trên trạm gác và bắn tên vào bất cứ ai muốn bỏ trốn.Ellie phải làm sao để chạy trốn thành công?Một người qua đường thấy Dani nằm chết trên ghế dài ở công viên và gọi cảnh sát. Cảnh sát đến hiện trường, tìm thấy điện thoại di động trong túi quần của Dani và gọi cho bốn người đã liên lạc với nạn nhân ngày hôm đó. Bốn kẻ tình nghi là Amanda, James, Mary và Alex.Cảnh sát phát hiện một số ký tự lạ được viết bằng máu trên ghế: K-1 B-1 N-1 F-1 T-1.Bạn hãy giúp cảnh sát giải mã các ký tự này và bắt giữ thủ phạm.Cabell là chủ một công ty nhỏ kinh doanh những mặt hàng gốm thiết kế đắt tiền. Vào thứ sáu, khi một tuần làm việc đã kết thúc, Cabell nhận được điện thoại từ ngân hàng thông báo rằng ai đó đã lấy trộm hết số tiền cô dành dụm. Cô đoán thủ phạm là một trong các nhân viên và hỏi họ đã làm gì vào hôm qua.Lona, nhân viên kinh doanh, cho biết cô trò chuyện với khách hàng và tìm kiếm khách hàng mới. Marcus, thợ làm gốm, nói mỗi ngày anh đều bận rộn làm một chiếc cốc và cho Cabell thấy thành quả một tuần của mình. Sierra, nhà thiết kế, cho biết cô ngồi vẽ trong văn phòng nhưng thừa nhận không chú tâm làm việc vì một vài vấn đề gia đình.Bạn có đoán ra ai đang nói dối?Lennox và Finn là bạn cùng ở ký túc xá đại học. Một ngày, Lennox báo cảnh sát có chuyện gì đó đã xảy ra với Finn. Anh kể, Finn không rời khỏi phòng cả ngày qua, cũng không trả lời bất cứ tin nhắn nào. Đến tối, Lennox thấy lo lắng nên đã gõ cửa phòng Finn, nhưng không nghe thấy tiếng động bên trong. Nhìn qua lỗ khóa trên cửa, Lennox thấy Finn nằm trên mặt đất, anh vội báo cảnh sát.Tuy nhiên, khi cảnh sát đến để tìm hiểu sự việc, Lennox bị bắt vì tấn công Finn. Tại sao?Theo , 