Nhiều email giả danh Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương được gửi tới các lãnh đạo sở ngành, yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản định sẵn.Công an tỉnh Hải Dương ngày 27/9 gửi văn bản tới tất cả sở, ban ngành và đơn vị cấp huyện trên địa bàn cảnh báo sự việc trên.Trước đó, công an tỉnh phát hiện có người lập tài khoản Gmail kèm tên hiển thị và ảnh đại diện giống Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương.Chủ tài khoản gửi thư đến địa chỉ mail của lãnh đạo các sở, ban, ngành thuộc tỉnh Hải Dương, mạo danh chủ tịch tỉnh nhờ chuyển tiền đến tài khoản ngân hàng được chỉ định sẵn.Lãnh đạo Công an tỉnh Hải Dương từ chối tiết lộ nội dung email lừa đảo của kẻ giả danh nhưng cho hay phải ra văn bản cảnh báo, phòng ngừa vì thấy "nhiều trường hợp đã nhận được thư". Kẻ giả danh đang bị truy tìm.Đại diện UBND tỉnh Hải Dương cho hay Chủ tịch tỉnh "không liên quan, không gửi mail yêu cầu người khác chuyển tiền". Nhiều người đã báo cáo tỉnh về việc nhận email như trên nhưng "chưa ai bị lừa".Chủ tịch tỉnh Hải Dương cũng khẳng định, chỉ "dùng một địa chỉ mail từ xưa đến nay" và không lập, không sử dụng địa chỉ email nêu trên.Nhà chức trách thông báo, trong thời gian Covid-19 diễn ra, tình trạng lập tài khoản mạng xã hội giả danh lãnh đạo hoặc người thân lãnh đạo các cấp có xu hướng gia tăng. Đây là phương thức, thủ đoạn mới gây ảnh hưởng xấu đến uy tín của lãnh đạo; làm mất an ninh, trật tự tại địa phương.