Đang đi đường thấy cảnh sát hô 'bắt trộm', người đàn ông 63 tuổi lập tức đón đầu, đá thẳng vào chân khiến trộm loạng choạng, ngã nhào.Sáng 19/11, trên đường Thành Trạm, thành phố Liễu Châu, khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, hai cảnh sát mặc thường phục phát hiện một nghi phạm trộm pin xe điện.Nam cảnh sát khống chế nghi phạm nhưng bất ngờ hắn vùng thoát, bỏ chạy. Nữ cảnh sát đứng cạnh đó đuổi theo nhưng bị vấp ngã.Một ông lão khi thấy sự việc đã chạy ngược lại đón đầu tên trộm, đá thẳng vào chân khiến hắn ngã nhào. Tên trộm sau đó đứng dậy định tiếp tục bỏ trốn nhưng bị nam cảnh sát đẩy ngã, khống chế.Nhà chức trách xác định nghi phạm đã lấy trộm hơn 60 pin xe điện ở hai khu nhà trên đường Thành Trạm.Ông lão trợ giúp cảnh sát bắt trộm tên Trâu Trị An, 63 tuổi, cựu chiến binh. Ông tiết lộ từng tóm kẻ trộm định nhảy qua cửa sổ chạy trốn khi đi tàu hỏa và khẳng định vẫn sẽ ra tay nếu lại gặp chuyện như vậy. (Theo )