Vợ chồng Robert thoả thuận sẽ sống kiểu cởi mở, ai có bao nhiêu tình nhân tuỳ thích nhưng đến một ngày, người khởi xướng phải trả giá bằng cả mạng sống.Đêm 17/8/2014, người dân phát hiện Robert Limon, nhân viên kiểm tra đường tàu hỏa tại thành phố Tehachapi, bang California, chết trong trạm gác tàu với hai viên đạn. Đồ đạc, giấy tờ trong trạm gác tàu xáo trộn khiến cảnh sát suy đoán đây là vụ giết người, cướp tài sản.Gia đình Robert sống ở thành phố Helendale, bang California, cách hiện trường 130 km. Hàng xóm đánh giá anh ta và vợ Sabrina Limon, cùng hai con có cuộc sống hạnh phúc và viên mãn, tình yêu đẹp suốt thời sinh viên.Hung thủ không để lại dấu vết hay tang vật nào ở hiện trường. Manh mối duy nhất là bóng người mặc quần áo dài, bước đi khập khiễng trong khu vực hiện trường từ một camera giám sát.Từ hình ảnh camera khác ở một trạm xăng gần đó, nhóm điều tra cũng thấy một bóng người có hình dạng tương tự bước vào cửa hàng tiện lợi.Cảnh sát thông báo sẽ trao 100.000 USD cho người cung cấp thông tin có thể giúp nhóm điều tra tìm ra nghi phạm giết Robert. Tuy nhiên, không ai cung cấp thông tin.Mấy tuần sau, nhóm điều tra nhận một cuộc gọi từ Jason Bernatene. Vợ của Jason là Kelly, chơi thân với vợ chồng Robert và Sabrina. Jason cung cấp một số tin nhắn mà anh ta nhận từ Jonathan - lính cứu hỏa đang có quan hệ lén lút với Sabrina.Chàng lính cứu hoả tâm sự về sự xấu hổ trong mối quan hệ này và muốn được tha thứ. Nhờ câu chuyện của Jason, nhóm điều tra mới biết nhiều điều bất ngờ về cuộc sống của Robert.Cuộc hôn nhân của họ có vẻ viên mãn song sau khi có hai con, tư tưởng của Robert thay đổi. Anh thích cuộc sống cởi mở hơn với nhiều bạn tình và thuyết phục vợ chấp nhận lối sống ấy.Ban đầu Sabrina hưởng ứng. Cô cùng với bạn thân Kelly thường xuyên có mối quan hệ ngoài luồng với nhiều người đàn ông gần nhà. Tuy nhiên, Sabrina nghi ngờ chồng cũng quan hệ với Kelly nên yêu cầu chồng quay lại lối sống truyền thống "một vợ một chồng". Song Robert không muốn thay đổi. Sabrina vì thế rơi vào trạng thái đơn độc và chán nản.Dành nhiều thời gian cho hai đứa con, Sabrina chỉ làm công việc bán thời gian ở siêu thị Costco. Một ngày, Jonathan, một lính cứu hỏa mới 22 tuổi, vào mua hàng và làm quen với Sabrina. Mối quan hệ tiến triển nhanh chóng, dù Sabrina hơn Jonathan tới 11 tuổi.Do lối sống phóng túng của Robert, cảnh sát càng khó suy đoán kẻ muốn giết anh ta là ai. Thủ phạm có thể là bạn tình hoặc chồng của họ.thấy lạ khi anh gửi lời xin lỗi vì ngoại tình tới vợ chồng hàng xóm. Vì thế, họ quyết định tìm hiểu.Nhóm điều tra phát hiện,sau khi chồng chết, Sabrina cắt đứt quan hệ với gia đình bên chồng và cấm những người bên nhà chồng thăm 3 đứa trẻ. Cảnh sát xin tòa án cho phép nghe lén các cuộc điện thoại của Sabrina vào mọi thời điểm trong ngày và được đồng ý.Cảnh sát nhận thấy đôi tình nhân đã biết bị theo dõi nên tỏ ra rất lo lắng. Khám xét nhà của Jonathan, họ thấy một mũ bảo hiểm và đôi găng tay giống hệt nhận dạng của người xuất hiện gần hiện trường vụ án mạng.Họ còn thấy vài khẩu súng có cỡ nòng tương đương cỡ nòng của khẩu súng đã đoạt mạng Robert. Về phía Sabrina, cô ta sắp nhận khoản lương hưu một lần từ công ty Robert. Tình tiết ấy khiến nhóm điều tra nhận định có thể Sabrina cũng liên quan án mạng.3 tháng sau vụ án, cảnh sát bắt Jonathan và Sabrina. Vì cảm thấy chưa đủ bằng chứng kết tội Sabrina, cơ quan công tố yêu cầu cảnh sát thả cô. Jonathan khi này lật mặt và đổ tội cho nhân tình, tự nguyện giao nộp điện thoại để chứng minh kế hoạch giết người do Sabrina chủ mưu, đồng thời thương lượng với cảnh sát để hưởng mức án nhẹ hơn.Phiên xử Sabrina diễn ra hồi tháng 10/2017, tức 3 năm sau cái chết của Robert. Jonathan ra tòa với tư cách đồng phạm và nhân chứng. Hắn khai Sabrina đã bàn sẽ giết Robert bằng việc tạo dựng vụ tai nạn ôtô hoặc đầu độc qua thức ăn.Tuy nhiên, khi Jonathan tẩm thạch tín vào bánh để Sabrina đưa cho chồng mang tới chỗ làm, Sabrina đột ngột gọi điện cho Robert dặn đừng ăn bánh. Sau đó, cô ta giải thích với nhân tình rằng nên để Robert chết khi đang làm nhiệm vụ, vì như thế vợ sẽ hưởng khoản bồi thường bảo hiểm 300.000 USD cộng với khoản lương hưu một lần của chồng.Sabrina không muốn ly hôn cũng là vì muốn hưởng tiền bồi thường bảo hiểm, và để giữ hình ảnh người vợ mẫu mực với cộng đồng.Tối 17/8/2014, Jonathan đeo găng tay, đội mũ bảo hiểm rồi phóng xe máy tới trạm gác tàu, nơi Robert làm việc tại thành phố Tehachapi. Anh ta nấp vào chỗ kín rồi nổ súng khi Robert tới gần xe tải.Nạn nhân bất động. Jonathan vào trong trạm gác và lục lọi, ném mọi thứ lung tung để tạo hiện trường giả của vụ cướp tài sản. Khi quay ra, gã bắn thêm một phát đạn rồi gọi điện thoại cho Sabrina.Sabrina tuyên bố không biết việc Jonathan lập kế hoạch giết Robert. Song tình hình trở nên tệ hơn với Sabrina khi bạn thân Kelly ra tòa để làm chứng chống cô ta.Kelly tiết lộ Sabrina từng kể đã lên kế hoạch để giết chồng để đoạt tiền bảo hiểm và có thể theo đuổi lối sống tự do.Bồi thẩm đoàn kết luận Sabrina và Jonathan phạm tội  tuyên cả hai cùng án chung thân. (Theo )