Tại thẻ căn cước công dân gắn chip, Bộ Công an tích hợp thẻ xanh Covid với người tiêm 2 mũi vaccine và thẻ vàng với một mũi.Chiều 2/10, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06 Bộ Công an) cho biết thẻ căn cước công dân gắn chip đã được tích hợp thông tin tiêm vaccine Covid-19, giấy đi đường, xét nghiệm, giấy phép lái xe và chế độ chính sách được hưởng...Thẻ xanh Covid là một hình thức công nhận cho người đã có miễn dịch với nCoV nhờ tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc từng mắc Covid-19 và đã hoàn thành cách ly. Thẻ xanh Covid hay thông tin tiêm vaccine đã có ở PCCovid, ứng dụng duy nhất phục vụ chống dịch vừa ra mắt. Mã QR được sinh ra trên PCCovid là mã QR cá nhân duy nhất của người dân, chứa thông tin liên quan đến phòng chống dịchC06 cũng tích hợp những thông tin này trên thẻ căn cước công dân gắn chip. Khi đến nơi công cộng hay cơ quan, người dân chỉ cần đưa thẻ để những nơi này quét mã QR và sẽ hiện ra thông tin.Theo C06, mọi dữ liệu được liên kết với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nên đảm bảo chính xác, bảo mật. Dữ liệu cũng liên tục được cập nhật, bổ sung từ cơ quan y tế, doanh nghiệp, đơn vị tiêm chủng...Hiện, Bộ Công an đã trả khoảng 45 triệu thẻ căn cước công dân gắn chip cho người dân. Mã QR trên thẻ chứa 7 trường thông tin cơ bản của công dân, phù hợp với yêu cầu đọc thông tin nhanh của các tổ chức, cá nhân. Mặt sau thẻ chứa mã hàng không dân dụng quốc tế theo tiêu chuẩn ICAO. Chip điện tử chứa thông tin sinh trắc học, ảnh chân dung và vân tay theo tiêu chuẩn.