Cặp vợ chồng được cho là đã ly thân, được phát hiện chết trong nhà nghỉ tại TP Tân An với nhiều vết đâm và con dao bên cạnh, sáng 25/11.Cảnh sát đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường là nhà nghỉ trên đường Nguyễn Thái Bình.Làm việc với cơ quan điều tra, chủ cơ sở này cho biết, tối qua người chồng 41 tuổi cùng vợ và con trai 5 tuổi đến thuê phòng nghỉ qua đêm. Lúc sau, nhiều người nghe tiếng hai vợ chồng cãi vã.Đến sáng nay, nghi có chuyện, chủ nhà nghỉ lên kiểm tra thì thấy hai người này đã tử vong với nhiều vết đâm. Bé trai sau đó được người thân đón về.