Giám đốc Ngô Minh Hưng bị cáo buộc biết nhà ở xã hội bị ràng buộc điều kiện chuyển nhượng nhưng vẫn đăng quảng cáo giao dịch, lừa tiền 97 người.Ngày 2/12, Hưng bị TAND Hà Nội tuyên phạt 17 năm tù về tội , theo điểm a, khoản 4, Điều 174 Bộ luật Hình sự; phải bồi thường toàn bộ số tiền chiếm đoạt.Cáo trạng xác định, tháng 11/2016, Hưng lập Công ty TNHH MTV phát triển nhà ở Phú Hưng, đặt tại quận Cầu Giấy. Hưng lấy thông tin và đăng lên website công ty về 5 dự án nhà ở xã hội và nhà ở tái định cư ở quận Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm để quảng cáo Phú Hưng có thể giúp khách hàng mua căn hộ.Khi khách hàng liên hệ, Hưng nói dối có "quan hệ" với các chủ đầu tư sẽ giúp họ trực tiếp ký hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, uỷ quyền... các căn hộ. Để tạo lòng tin, Hưng "bịa" ra những hợp đồng giữa khách và chủ đầu tư, cam kết hoàn trả 10% tiền đặt cọc nếu không làm đúng cam kết.Hưng tuyển Nguyễn Thị Trang làm nhân viên, trả lương tháng 10 triệu đồng và uỷ quyền cho ký các hợp đồng với khách. Hưng nhờ vợ giả làm thủ quỹ, ký các phiếu thu với khách hàng.Từ tháng 12/2016 đến 1/2019, Hưng  song không thực hiện cam kết. Người đặt cọc ít nhất 10 triệu đồng, người nhiều 925 triệu đồng.Sau trình báo của các bị hại, Hưng bị bắt ngày 29/3/2019.Tại phiên toà hôm nay, Hưng nhanh chóng thừa nhận hành vi, nói dùng tiền của khách hàng để chi tiêu cá nhân, trả nợ. Hiện, bị cáo mới bồi thường cho 16 bị hại, tổng 560 triệu đồng.Nhà chức trách xác định, vợ Hưng, Trang và các nhân viên công ty không biết thông tin Hưng đưa ra là gian dối. Hưng cũng xác nhận, toàn bộ tiền 97 khách đặt cọc đều do mình cầm, vợ và các nhân viên không được hưởng lợi. Do vậy, cơ quan điều tra không đề cập xử lý những người trên.HĐXX khuyến cáo người mua nhà cần tỉnh táo, đề cao tinh thần cảnh giác và tìm hiểu rõ thông tin pháp lý của tài sản định mua bán, đặt cọc. Những nạn nhân khác của Hưng chưa được đề cập trong vụ án có thể tiếp tục đến cơ quan công an để trình báo.