Khi Huang Na mất tích, rất nhiều người dân đã hỗ trợ cảnh sát song không ai ngờ thủ phạm lại chính là người thân thiết với bé.Huang Na được mẹ đưa từ Trung Quốc đến học tại Singapore vào đầu 2003. Cô bé sống tự lập khi mẹ phải di chuyển qua lại giữa Singapore và Phúc Kiến để chăm sóc em gái cùng mẹ khác cha mới 11 tháng tuổi.Ngày 27/9/2004, một ngày trước sinh nhật 8 tuổi của Huang Na, người mẹ trở về quê nhà trong hai tuần. Huang Na được gửi gắm cho những người sống căn phòng nhỏ ở tầng trên của một công ty rau quả tại khu chợ bán buôn Pasir Panjang.Chiều 10/10, Huang Na gọi cho mẹ từ một bốt điện thoại, đòi mua một cuốn từ điển tiếng Anh điện tử và một đôi sandals. Hai mẹ con trò chuyện trong khoảng sáu phút.Đó là lần cuối cùng bà Huang Shuying nghe thấy giọng nói của con gái.Vụ mất tích của Huang Na lần đầu được công khai trên báo chí vào 14/10, bốn ngày sau khi cô bé được nhìn thấy lần cuối vào khoảng 13h tại khu ăn uống cách nhà chưa đầy 500 m. Cô học sinh lớp 2 của trường tiểu học Jin Tai được mô tả là cao 1, 2m, có nước da trắng và mái tóc đen thẳng, đi chân trần, mặc áo khoác denim màu xanh và quần shorts vào ngày mất tích.Bà Shuying trở lại Singapore hai ngày sau khi con gái mất tích, đi khắp nơi tìm con, kể cả các công trường xây dựng và mương nước. Cảnh sát khám xét những điểm đến yêu thích của Huang Na để tìm manh mối.Các bệnh viện và công ty vận tải cũng tham gia cuộc tìm kiếm. Một doanh nhân 60 tuổi đã nghỉ hưu đề nghị thưởng 10.000 USD cho bất kỳ ai có thông tin. Một người Singapore khác tặng thêm 5.000 USD. Joseph Tan, người sáng lập Crime Library, một nhóm tình nguyện viên tìm kiếm những người mất tích, và các nhân viên trong công ty tái chế của ông phát tờ rơi cho những người qua đường gần nơi Huang Na biến mất. Tổng giám đốc của một công ty thiết kế trực tuyến thiết lập một trang web để thu thập thông tin.Thậm chí, 30 tài xế taxi ở Malaysia đã đặt áp phích của Huang Na trên kính chắn gió phía sau và ghế trước của xe. Ít nhất năm chủ quán cà phê ở Johor Jaya, Taman Yew và Skudai đã dán áp phích có ảnh cô bé.Ngày 21/10, cảnh sát công bố hình ảnh của Took Leng How và yêu cầu cung cấp thông tin về nơi ở của anh ta.Người đàn ông 22 tuổi gốc Malaysia đã biến mất sau khi cảnh sát phỏng vấn hai lần về sự biến mất của Huang Na và yêu cầu anh ta thực hiện bài kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối. Took đã khai nhìn thấy bốn thành viên băng đảng bắt cóc cô bé. Dù đã bị giữ hộ chiếu, Took vẫn lẻn vào được Malaysia.Những người làm việc tại trung tâm bán buôn cho biết Took rất thân thiết với Huang Na, thường chở cô bé bằng xe máy. Anh ta cũng là một trong những người cuối cùng được nhìn thấy ở cùng bé.Chín ngày sau khi bỏ trốn, Took ra đầu thú với cảnh sát ở Penang và được đưa trở lại Singapore vào 30/10.Sáng 31/10, khoảng ba tuần sau khi Huang Na mất tích, một đội gồm 20 cảnh sát và nhân viên khám nghiệm lục soát con dốc tại Công viên Đồi Telok Blangah dựa trên thông tin do Took cung cấp. Công viên chỉ cách căn hộ của Took vài phút, cách chợ bán buôn nơi Huang Na được nhìn thấy lần cuối khoảng 15 phút lái xe.Sau 30 phút, lúc 10h30, các điều tra viên phát hiện chiếc hộp carton màu nâu có kích thước 50cm x 40cm x 30cm trong bụi cỏ dày, trông giống những chiếc hộp được sử dụng tại chợ bán buôn Pasir Panjang, được dán kín bằng băng dính.Bên trong là thi thể khỏa thân của Huang Na. Took bị bắt về tội giết người.Cảnh sát phát hiện dấu hiệu vật lộn trong một kho hàng ở chợ bán buôn - địa điểm được ông chủ của Took thuê để chứa rau và đồ khô. Cảnh sát tin rằng đó là hiện trường vụ án.Thông tin cô bé tử vong khiến nhiều người bàng hoàng. Ngày 8/11, hơn một nghìn người dân đã đến dự đám tang. Đoàn người đưa quan tài qua trường học và những nơi vui chơi cô bé thường lui tới khi còn sống. Quan tài được bao phủ bởi mèo bông Hello Kitty. Những người đưa tiễn còn mang theo nhiều đồ ngọt và đồ ăn vặt yêu thích của cô bé.Took bị xét xử ngày 11/7/2005.Theo công tố viên, các đồng nghiệp nhìn thấy Took đi cùng Huang Na vào 13h chiều 10/10 ở gần kho hàng, tay cầm túi xoài. Họ ngạc nhiên khi thấy Took đến chợ bán buôn vì chủ nhật thường ít việc.Khoảng 13h40, Took dụ cô bé chơi trốn tìm trong nhà kho và cho ăn xoài. Đây cũng chính là chất chưa tiêu hóa hết được tìm thấy trong dạ dày cô bé khi khám nghiệm tử thi.Sau xâm hại tình dục, để không bị tố cáo, Took khiến cô bé ngạt thở, phi tang thi thể trong chín lớp túi nylon, cho vào hộp carton...Bằng chứng pháp y đóng vai trò lớn trong phiên tòa. Kết quả phân tích cho thấy băng dính được sử dụng để dán hộp carton đến từ cùng một cuộn băng dính được tìm thấy trong nhà kho. Dấu vân tay của Took được tìm thấy trên cuộn băng dính. Những chiếc túi nilon dùng để quấn thi thể giống với những chiếc trong cửa hàng nơi Took làm việc. Hàng trăm sợi vải từ quần áo của cả Took và Huang Na được tìm thấy trong nhà kho.Lời khai của Took sau khi bị bắt cũng được đưa ra làm bằng chứng. Hắn khai Huang Na bị đập vào đầu khi họ chơi trốn tìm. Chi tiết này liên quan đến việc hắn buộc cổ chân cô bé bằng dây khi tắt đèn. "Nếu cô bé có thể tự cởi dây trói trước khi tôi đếm xong và bật đèn lên, cô bé sẽ là người chiến thắng", Took kể.Bác sĩ pháp y Paul Chui làm chứng rằng Huang Na bị ngạt thở đến chết nhưng các dấu hiệu trên cơ thể Huang Na như lưỡi bầm tím, nôn mửa và mất kiểm soát đường ruột phù hợp với việc cô bé bị co giật. Trong khi đó, nhà bệnh lý học nói rằng co giật là một phần của "quá trình hấp hối" và không phải nguyên nhân chính dẫn đến cái chết.Các đồng nghiệp của Took làm chứng rằng hắn từng đánh, trói tay Huang Na vì cô bé làm ồn.Bị cáo bào chữa, thay vào đó, dựa vào lời khai của bác sĩ tâm thần - Tiến sĩ R. Nagulendran, để mong thoát khỏi án tử hình.Bác sĩ tâm thần nói trước toà, việc Took bóp cổ Huang Na là "vô lý" và "không thể giải thích được" vì cô bé là người mà anh ta "coi như con gái". Phản ứng của Took trước cái chết của cô bé cho thấy anh ta bị tâm thần phân liệt. Điều đó có nghĩa là Took không thể chịu trách nhiệm hoàn toàn về hành vi đã gây ra.Tuy nhiên, bác sĩ tâm thần G. Sathyadevan bác bỏ việc Took bị hoang tưởng và ảo giác khi gây án.Chiếc hộp chứa thi thể Huang Na được niêm phong bằng cách dán hai dải băng dính theo chiều rộng ở cả hai đầu, sau đó là ba dải theo chiều dài, và dải cuối cùng dán ngang giữa hộp. Dải cuối cùng ở giữa sẽ ''đảm bảo rằng hộp được dán chặt chẽ''. Chiếc hộp được niêm phong ''một cách có hệ thống".Bên công tố cũng chỉ ra rằng Took không có tiền sử bất thường về tâm thần, cách anh ta giết Huang Na rất bình tĩnh và có hệ thống. Took đã lên kế hoạch xử lý thi thể và quần áo. Anh ta chọn thùng rác không có camera giám sát để vứt quần áo.Ngày 26/8, sau phiên điều trần kéo dài 13 ngày, Took bị kết tội và nhận án tử hình. Bản án được thi hành tại nhà tù Changi vào 3/11/2006. (Theo )