Cô gái bán dâm tại nhà được phát hiện chết với nhiều thương tích, hung khí là chiếc búa nhổ đinh dính máu được tìm thấy ngay trên giường.9h20 ngày 30/3/2016, cảnh sát huyện Thiên Đài, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc nhận được điện thoại trình báo về án mạng.Vết máu trên sàn nhà chưa đông hẳn, chứng tỏ thời gian nạn nhân bị sát hại chỉ hai tiếng trước. Cửa phòng không có dấu hiệu bị phá hoại, hiện trường không có dấu vết vật lộn, chứng tỏ hung thủ đi vào phòng được sự đồng ý của nạn nhân. Từ dấu giầy dính máu tại hiện trường, cảnh sát nhận định hung thủ là người đàn ông khoảng 40 tuổi, cao từ 1m60 đến 1m65. Qua cách thức gây án, cảnh sát cho rằng hung thủ có thể có thù hận với nạn nhân, nói cách khác vụ án mạng này có thể là do trả thù.Tuy nhiên, ngăn kéo bàn, tủ chứa đồ, tủ quần áo trong phòng nạn nhân cũng có dấu vết lục lọi. Nếu không phải hung thủ cố ý làm giả hiện trường để đánh lạc hướng cảnh sát thì cũng không loại trừ khả năng là vụ giết người cướp tài sản.Tại hiện trường, cảnh sát thu được dấu vân tay của nhiều người. Người nạn nhân cũng có mẫu tinh dịch. Trên cán búa không có dấu vân tay nhưng cảnh sát vẫn thu được mẫu ADN của người từng cầm búa. Trong lúc chờ kết quả xét nghiệm, cảnh sát chia làm nhiều tổ điều tra theo các hướng.Từ hàng xóm láng giềng, cảnh sát được biết Trình làm nghề bán dâm, thường xuyên tiếp khách tại nhà. Quan hệ xã hội của cô phức tạp, tất cả khách hàng đều có thể thoải mái ra vào nhà. Dấu vân tay hay tinh dịch trong người nạn nhân có thể là của bất cứ khách hàng nào, không nhất định liên quan đến vụ án. Việc điều tra dựa vào quan hệ xã hội của Trình gặp bế tắc.Một camera gần phòng trọ của cô ghi lại, lúc 7h sáng Trình ra ngoài mua đồ ăn. Vì vậy thời gian gây án có thể được thu hẹp lại khoảng 7h-8h. Từ camera của người dân và hệ thống camera xung quanh, cảnh sát tìm tất cả đối tượng khả nghi đi về phía phòng trọ của nạn nhân trong thời gian này.Một đối tượng nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của cảnh sát. Đó là người đàn ông mặc áo khoác có mũ màu trắng họa tiết đen đi về phía hiện trường lúc 7h18. Chiều cao của người này phù hợp với đặc điểm nhận dạng hung thủ cảnh sát đã xác định. Tay phải đối tượng xách chiếc túi đen đựng vật nặng khiến cảnh sát lập tức liên tưởng đến chiếc búa đinh là hung khí của vụ án.Do camera này ghi lại hình ảnh đối tượng tình nghi từ phía sau nên không nhìn thấy mặt, cảnh sát trích xuất các camera xung quanh, quả nhiên có máy ghi lại được khuôn mặt hắn trước đó ít phút.Rất nhiều người dân trong khu vực nhận ra người trong camera này. Hắn thường xuyên đến chơi tại một câu lạc bộ mạt chược, đến đêm lại lân la hỏi han những cô gái đứng đường. Mọi người đều nói tính hắn tương đối lập dị, cô độc, thậm chí đã xuất hiện ở khu vực này ít nhất một tuần nhưng vẫn chưa nói với ai về lai lịch của mình.Từ thông tin một cô gái cung cấp, cảnh sát trích xuất camera giám sát đêm 28/3, quả nhiên phát hiện đối tượng tình nghi bám theo cô. Khi phát hiện có người theo dõi, cô gái sợ hãi bỏ chạy, lên taxi đang đỗ chờ khách gần đó.Do chưa có chuyện gì xảy ra nên cô không báo cảnh sát, nhưng đến khi nhìn thấy bức ảnh cảnh sát đưa ra liền lập tức nhận ra đây chính là người theo dõi mình hai hôm trước.Một người chơi mạt chược với kẻ tình nghi nói với cảnh sát, ngày 28/3 hắn thua hơn 200 nhân dân tệ, nhưng lấy toàn bộ số tiền trong túi ra cũng không đủ trả. Vì vậy lúc rời câu lạc bộ, hắn không còn đồng nào trong người.Ông chủ một cửa hàng bán điện thoại có ấn tượng rất rõ về người này. Khoảng một tuần trước hắn đến đây cắm điện thoại, hai hôm sau đến chuộc lại, nhưng chỉ được một ngày lại đến cắm lần thứ hai, đến lần thứ ba thì hắn bán luôn chứ không cắm nữa.Tại một quán cơm gần đó, chủ quán nhận ra người trong ảnh, thậm chí còn đang giữ giấy tờ tùy thân của hắn. Chiều 28/3, hắn đến mua suất cơm 18 nhân dân tệ, nhưng không có tiền trả nên phải cắm lại giấy tờ, đến bây giờ vẫn chưa quay lại lấy.Theo giấy tờ tùy thân, nghi phạm tên Chu Bân, 38 tuổi, người huyện Thiên Kiều. Người nhà Bân nói đã vài năm nay hắn không về nhà, gia đình không biết hắn đang ở đâu, cũng không liên lạc được.Bân vốn là thợ bọc ghế sofa khéo tay, từ nhiều năm trước đã có thu nhập mỗi tháng gần 10.000 tệ. Nhưng toàn bộ số tiền kiếm được đều bị hắn nướng vào hai sở thích là đánh bạc và mua dâm. Sau nhiều lần cãi lộn với người nhà, hắn bỏ việc, bỏ nhà đi.Theo thông tin cảnh sát nắm được, Bân lúc này đang cực kỳ túng quẫn, vì vậy động cơ gây án đã có thể vì tiền. Bân bỏ trốn trong tình trạng không có tiền, không có chứng minh thư, không có điện thoại nên không thể đi tàu, đi taxi hay xe khách.Khu vực trung tâm huyện Thiên Đài không lớn, từ hiện trường đi bộ cũng chỉ mất hơn nửa tiếng là ra đến ngoại ô. Cảnh sát trích xuất camera tại toàn bộ cửa ngõ ra khỏi khu trung tâm để lần theo nghi phạm, nhanh chóng phát hiện hắn đi bộ qua cầu lúc 9h sáng, nhưng không còn mặc áo khoác trắng đen mà đã thay bằng chiếc áo khoác màu vàng.Tiếp tục bám theo dấu vết của Bân, cảnh sát phát hiện hắn xuất hiện lần cuối cùng tại vị trí một camera giao thông cách đó năm cây số. Đoạn đường sau đó đi qua vùng núi rậm rạp, cảnh sát cho rằng có thể nghi phạm đã đi vào núi lẩn trốn, huy động hàng trăm người tìm kiếm toàn bộ vùng núi theo kiểu trải thảm nhưng không tìm được.Lúc này đã có kết quả xét nghiệm. Mẫu ADN trên cán búa là của Bân, còn mẫu tinh dịch thuộc về hai người đàn ông khác. Cảnh sát đã có thể khẳng định Bân là hung thủ.Tình tiết được cảnh sát tập trung khai thác vào lúc này là Bân không có tiền nên không thể trốn xa, không mua được đồ ăn, không thuê được khách sạn. Lựa chọn duy nhất của hắn lúc này là trộm cắp, vì vậy cảnh sát tập trung vào toàn bộ vụ trộm xảy ra sau ngày 30/3 trong phạm vi 10 km xung quanh vị trí Bân biến mất, kể cả những vụ trộm vặt vãnh nhất.Ngày 2/4, cảnh sát nhận được tin báo về một vụ mất trộm. Một gia đình bị kẻ trộm đột nhập vào nhà lấy mất chiếc nhẫn vàng và ba quả táo để trên bàn. Cảnh sát cho rằng kẻ trộm có khả năng rất cao là Bân, hắn rất cần tiền để chạy trốn và cũng rất đói sau ba ngày lẩn trốn. Nhưng hắn không thể mang nhẫn vàng đi mua đồ ăn mà phải làm một việc khác - bán vàng.Cảnh sát lập tức bố trí người đến đón lõng tại toàn bộ tiệm kim hoàn, cửa hàng vàng bạc xung quanh gia đình bị mất trộm. 7h tối 2/4, Bân vừa đến một tiệm vàng thì bị bắt.Nhà chức trách xác định, Bân ham mê bài bạc và thường xuyên mua dâm, kiếm bao nhiêu tiền cũng không đủ tiêu. Ngày 28/3, Bân thua hết những đồng tiền cuối cùng, điện thoại đã bán, chứng minh thư cũng đã cắm quán.Do là khách quen nên Bân biết nhiều cô gái bán dâm dành dụm được rất nhiều tiền. Sau hai ngày theo dõi, lựa chọn mục tiêu, sáng 30/3 Bân đến nhà Trình vờ mua dâm, sau đó dùng búa sát hại để cướp tài sản. Không ngờ Trình không cất tiền trong tủ mà lại giấu dưới đệm sofa nên Bân chỉ tìm được ít tiền lẻ trong túi xách của nạn nhân.Trên đường bỏ trốn, hắn lấy trộm một chiếc áo khoác để thay cho áo có vết máu đang mặc. Cảnh sát tìm đến vị trí Bân vứt áo khoác theo lời khai của hắn, một công nhân vệ sinh môi trường xác nhận sáng 1/4 có dọn chiếc áo khoác trắng đen như trong ảnh.Toàn bộ rác ở đây đều được tập trung đến một bãi rác, cảnh sát điều hai chiếc máy xúc, huy động lực lượng phối hợp với gần 20 công nhân làm việc tại bãi rác tìm kiếm gần một tuần, đến ngày 8/4 mới tìm được chiếc áo dính máu, bằng chứng quan trọng để buộc tội hung thủ trước tòa. (Theo )