Bạn hãy suy luận để giúp thám tử tìm ra cách thủ phạm khiến chuông báo động chỉ kêu lên vài giờ sau khi hắn rời đi.Một người đàn ông trốn thoát khỏi nhà tù với sự giúp đỡ của bạn gái. Cảnh sát thẩm vấn bốn cô gái tình nghi. Trong đó, một người là bạn gái của ông ta và đang nói dối. Hai cô gái hoàn toàn vô tội và đang nói sự thật. Một cô gái là em của tù nhân và giúp bạn gái anh trai nói dối.Dưới đây là lời khai của bốn người:Adriana: "Mary là bạn gái của anh ấy".Jenny: "Angel đang nói dối".Angel: "Adriana đang nói dối".Mary: "Jenny không phải là em gái của anh ấy".Bạn có thể tìm ra bạn gái và em gái của tù nhân không?Một người đàn ông bị sát hại vào sáng thứ bảy. Người vợ khai sự việc xảy ra khi vợ chồng đang ngủ và cô được yêu cầu kể với cảnh sát tất cả những gì đã biết. Cô nói khi án mạng xảy ra, trong nhà không có dấu hiệu đột nhập. Đầu bếp đang nấu bữa sáng, người giúp việc đang dọn dẹp và quản gia đang nhận thư. Cảnh sát lập tức bắt giữ thủ phạm.Ai là thủ phạm và tại sao?Donald tỉnh dậy và thấy bị nhốt trong căn phòng có bốn cửa thoát hiểm. Căn phòng có một tấm nệm cho Donald ngủ, một số thức ăn, một máy lọc nước và một bình nước để anh không chết vì đói hoặc khát. Khi đến gần một cánh cửa để ra ngoài, Donald nghe thấy cảnh báo về những gì ẩn sau mỗi cánh cửa.Sau cánh cửa đầu tiên là căn phòng dài 50 m chứa đầy khí độc. Phía sau cánh cửa thứ hai là một quả bom sẽ phát nổ ngay khi cửa mở ra. Phía sau cánh cửa thứ ba và thứ tư lần lượt là rắn độc và cá mập đói khát.Donald nên chọn cửa nào và tại sao?Edward đột nhập vào nhà một phụ nữ, sát hại cô và dàn dựng hiện trường giống một vụ trộm. Anh ta lục tung căn nhà, vứt đồ đạc khắp nơi, đập vỡ cửa kính từ ngoài hiên để tạo lối đột nhập giả. Cuối cùng, anh ta cài đặt thiết bị báo động và rời đi chơi golf cùng bạn bè nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm.Hai tiếng sau, khi Edward đang chơi golf, chuông báo động ở nhà người phụ nữ được kích hoạt. Khi đến nơi, cảnh sát phát hiện cảnh tượng y như Edward đã dàn dựng. Không có sự xuất hiện của người nào khác, cũng không có con vật nào có thể đặt chuông báo động. Họ kết luận rằng người phụ nữ bị giết trong một vụ trộm bất thành.Một thám tử nghi ngờ Edward bởi anh ta được biết đến là kẻ thù của nạn nhân, nhưng thám tử không thể tìm ra cách anh ta khiến chuông báo động kêu lên vài giờ sau khi anh ta rời đi.Bạn có thể giúp thám tử vạch mặt Edward không?Theo 