Nguyễn Thị Hoa vào trụ sở quỹ tín dụng ở huyện Kỳ Anh cướp tiền trả nợ, song bị nhân viên khống chế nhốt trong phòng, hôm nay nhận án 7 năm tù.Bản án của TAND huyện Kỳ Anh tuyên Hoa, 32 tuổi, trú huyện Thường Tín, Hà Nội, phạm tội , theo điều 168 Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng, khoảng 7h ngày 3/8, tại điểm giao dịch của Quỹ Tín dụng nhân dân Phong Bắc Trung, nằm sau trụ sở xã Kỳ Bắc, huyện Kỳ Anh, Hoa mặc đồ thể thao, đội mũ vành, đeo khẩu trang đi bộ từ ngoài sân vào phòng. Nghĩ Hoa là khách hàng, nhân viên Thiều Thị Ba chào hỏi song bất ngờ bị cô ta giơ con dao gọt hoa quả dài khoảng 20 cm ra đe dọa, yêu cầu mở két sắt đưa tiền.Chị Ba sau đó phản kháng, nắm lấy hai tay của Hoa rồi giằng co trong căn phòng chừng một phút. Khi hai người ra gần cửa chính của phòng, thấy Hoa định dùng chân để đá chốt nhằm khóa hai người bên trong, chị Ba dùng hết sức đẩy cô ta vào tường, đóng cửa, chạy ra ngoài, chạy sang báo Công an xã Kỳ Bắc. Khoảng 3 phút, nghi phạm bị cảnh sát tới khống chế.Tại piên tòa, Hoa khai trước kia sinh sống ở Hà Nội, gần đây do Covid-19 nên gia đình chuyển về cư trú tại quê nội ở thôn Lạc Tiến, xã Kỳ Bắc, huyện Kỳ Anh. Trước thời điểm gây án khoảng ba ngày, do đang nợ 150 triệu đồng, bị chủ nợ hối thúc nên Hoa lên kế hoạch đến quỹ tín dụng để cướp tiền về thanh toán.