Nguyễn Văn Cơ không có trách nhiệm quản lý chợ nhưng buộc các tiểu thương nộp tiền bảo kê với danh nghĩa "thu phí vệ sinh".Cơ, 50 tuổi, bị Công an TP Chí Linh (Hải Dương) bắt ngày 21/11 về tội . Bị hại là 5 tiểu thương bán hàng tại khu vực vòng xuyến trong khu đô thị Việt Tiên Sơn, Chí Linh.Khu vực này do Ban quản lý chợ Sao Đỏ chịu trách nhiệm vệ sinh môi trường. Ban quản lý không ký hợp đồng hoặc ủy quyền cho Cơ dọn vệ sinh, giữ trật tự hoặc thu bất kỳ loại phí nào.Tháng 6, Cơ lấy lý do phải thuê máy xúc dọn rác thải nên ép mỗi tiểu thương nộp 500.000 đồng phí vệ sinh, tính đến cuối năm.Nhà chức trách cáo buộc, khi một phụ nữ bán cá không chấp nhận vì cho rằng đã nộp cho Ban quản lý chợ, Cơ lái ôtô đến chắn trước quầy hàng của chị và chửi bới, không cho buôn bán.Một phụ nữ khác tố cáo bị Cơ buộc nộp 500.000 đồng và yêu cầu làm "tổ trưởng" để phụ trách thu tiền của những hộ kinh doanh khác. Khi từ chối, chị bị anh ta mắng chửi, lăng mạ.Tháng 10, một số người tố cáo hành vi của Cơ nên cảnh sát vào cuộc.