Thiếu niên 16 tuổi bị xử phạt 7,5 triệu đồng vì 2 lần tấn công báo điện tử VOV khiến trang này bị gián đoạn thông tin.Ngày 17/11, thiếu niên ngụ huyện Bảo Lâm bị Công an Lâm Đồng xử phạt về hành vi  theo Nghị định 15 của Chính phủ, quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông...Thiếu niên này được xác định là một trong số nhiều người tham gia tấn công báo điện tử VOV hồi tháng 6, song danh tính chưa được công bố.Theo đại diện VOV, vụ tấn công xuất phát từ việc báo điện tử VOV đăng bài về hiện tượng lợi dụng mạng xã hội để phát ngôn lệch chuẩn, công kích và xúc phạm đến cá nhân, tổ chức, gây ảnh hưởng đến trật tự xã hội.Báo điện tử Đài tiếng nói Việt Nam bị tấn công bắt đầu từ ngày 12/6, khi toàn bộ các nền tảng mạng xã hội của báo trên Google, Facebook bị comment tiêu cực, spam đe dọa...; còn trên Google Maps, ứng dụng VOV bị đánh giá 1* (1 sao). Một ngày sau, việc truy cập vào địa chỉ vov.vn rất khó khăn, chập chờn. Báo Điện tử VOV bị tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) làm tràn băng thông khiến bạn đọc không thể  trong nhiều giờ.Theo cơ quan điều tra, ngày 14/6, sau khi đọc thông tin báo điện tử VOV bị tấn công mạng, thiếu niên này lên mạng tìm hiểu, thiết lập và sử dụng các công cụ có sẵn thực hiện hành vi tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) 2 lần đối với trang báo "vov.vn", mỗi lần tấn công 5 phút.Mở rộng điều tra, nhà chức trách xác định người này này còn thực hiện hành vi tương tự đối với trang web của Đài Phát thanh Truyền hình Vĩnh Long. Theo Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05, Bộ Công an), việc tấn công báo điện tử VOV có  tham gia.VOV là báo điện tử của Đài Tiếng nói Việt Nam, ra đời ngày 3/2/1999. Đài Tiếng nói Việt Nam là cơ quan trực thuộc Chính phủ.