Tô Thị Thủy cùng 7 người dùng vợt, súng bắn điện đi bắt trộm mèo trong 30 giây, bỏ lên ôtô tải.Ngày 27/10, Thủy (48 tuổi); Nguyễn Xuân Mai (41 tuổi); Phan Quốc Thành (44 tuổi); Nguyễn Đình Bảo (18 tuổi); Nguyễn Đình Cường (20 tuổi); Nguyễn Trường (29 tuổi); Tô Văn Định (31 tuổi); Võ Quang Long (33 tuổi) bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt về tội , theo điều 173 Bộ luật Hình sự.Theo điều tra, trong tháng 10, Thủy mua ôtô tải, lập đường dây trộm mèo để bán cho quán nhậu. Nhóm này dùng dao, kiếm tự chế và vợt lưới đi bắt trộm tại nhà dân ở huyện Can Lộc vào đêm khuya hoặc rạng sáng. Với mỗi con, đạo chích mất khoảng 30 giây để khống chế, bỏ vào bao tải và chuồng sắt, đưa vào ôtô tải.Từ trình báo của người dân, 3h ngày 22/10, Công an huyện Can Lộc cử hàng chục cán bộ chia làm 3 tổ công tác, đột kích bắt quả tang Thủy cùng đồng phạm đang giao dịch mua bán mèo tại thị trấn Nghèn và xã Trung Lộc.Nhà chức trách thu 36 con mèo tổng trọng lượng gần 100 kg, trị giá khoảng 10 triệu đồng, kiếm tự chế cùng nhiều phương tiện, công cụ.8 đạo chích khai trong ngày 22/10 đã thực hiện 36 vụ, thường xuyên thay đổi điểm giao hàng, khi người dân hoặc lực lượng chức năng truy đuổi sẽ dùng dao, kiếm chống trả.