Cục Hải quan phát hiện đường dây vận chuyển ma tuý bằng phương thức chuyển phát nhanh qua đường hàng không từ Châu Âu về Việt Nam.Ngày 8/10, Cục Hải quan thành phố Hà Nội cho biết kiểm tra một lô hàng vô chủ đã thu gần 4 kg ma tuý tổng hợp MDMA. Đây là diễn biến trong quá trình mở rộng điều tra chuyên án mang bí số HP 621 do Cục Hải quan xác lập từ giữa tháng 6.Trước đó, nhà chức trách phát hiện nhiều đường dây lợi dụng tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp để vận chuyển ma tuý từ Châu Âu về Việt Nam bằng đường chuyển phát nhanh. Cục Hải quan sau đó cùng Công an Hà Nội phát hiện bốn kiện hàng từ Pháp và Bỉ gửi về Hà Nội. Ngày 29/6, nhà chức trách bắt 2 nghi phạm đầu tiên, thu hơn 7 kg ma tuý tổng hợp.Từ đầu năm đến nay, Cục Hải quan Hà Nội phát hiện 22 vụ buôn ma tuý qua đường hàng không, thu gần 155 kg ma túy tống hợp, hơn 4 kg cần sa, một kg ketaminm, tạm giữ 21 nghi phạm.