Bùi Văn Mãng, 47 tuổi, đồng ý vận chuyển gần 3 kg ma túy từ Nghệ An về Đà Nẵng cho con nợ, mong bán được để lấy tiền trả mình.Ngày 22/11, TAND tỉnh Nghệ An tuyên Bùi Văn Mãng, từng có 4 tiền án, mức phạt tử hình về tội Mãng khai trú tại Đà Nẵng, tháng 12/2020 cho người bạn tên Đương mượn 200 triệu đồng song đòi nhiều lần không được. Ngày 7/1, Mãng nhận được điện thoại của Đương nói ra huyện Quế Phong (Nghệ An) để lấy tiền.Hôm sau, Mãng thuê ôtô chở ra Nghệ An gặp Đương và được cho hay không có tiền mặt để trả nhưng có 3 gói ma túy muốn nhờ chuyển về Đà Nẵng bán lấy tiền trả nợ. Mãng đồng ý và không đòi tiền công.Sáng 9/1, Đương nói Mãng đến khu vực xã Tiền Phong (huyện Quế Phong) sẽ có người liên lạc. Mãng tới khu vực này thì một người gọi điện hướng dẫn tới chân cột biển chỉ dẫn đường lấy túi xách chứa ma túy để sẵn.Mãng xách ma túy lên ôtô thì bị bắt ngay sau đó. Tang vật gần 3 kg ma túy các loại. Cơ quan điều tra đã khởi tố Mãng về tội sau căn cứ lời khai đãđổi tội danh sang Tại phiên xét xử, bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội. Trong vụ án này, người tên Đương chưa rõ lai lịch nên nhà chức trách không có căn cứ điều tra.