Bạn hãy lý giải cách thám tử bắt kẻ trộm tiền trong quán cà phê và lật tẩy lời nói dối của nghi phạm cướp ngân hàng.Juan là người chuyên giao hàng, đồ ăn cho bà Ana. Bà yêu mến và tin tưởng Juan đến mức cho phép anh sử dụng chìa khóa phụ giấu dưới tấm thảm trước cửa nhà.Một ngày nọ, Juan giao hàng đến nhà bà Ana, thấy cửa đóng kín và chìa khóa phụ không có ở chỗ cũ. Juan bấm chuông và một người thợ điện ra mở cửa. Anh ta nói mình đang sửa chữa thiết bị chiếu sáng trong phòng khách còn bà Ana đang nghỉ ngơi.Juan lập tức báo cảnh sát. Vì sao?Thám tử Lee được gọi đến một quán cà phê nhỏ vì có vụ trộm vừa xảy ra. Chủ quán kể, cô vào bếp khoảng vài phút và khi quay lại, tiền trong quầy thu ngân đã bị lấy trộm. Lúc đó, chỉ có ba khách hàng nữ trong quán.Khi thám tử hỏi ai đã lấy tiền, tất cả thốt lên: "Chính là cô ấy!". Người đầu tiên nói chủ quán là bạn mình và cô không thể ăn trộm của bạn. Người thứ hai nói cô đang ngắm đường phố ngoài cửa sổ, uống cà phê và không thấy gì cả. Người thứ ba cam đoan rằng không bao giờ ăn cắp bất cứ thứ gì.Bạn có đoán ra ai là kẻ trộm?Vụ cướp ngân hàng vừa xảy ra ở một thành phố lớn. Cảnh sát nhanh chóng xác định nghi phạm chính và đến nhà hắn để điều tra. Anh ta nói với cảnh sát rằng mình bị ốm cả tuần qua và không rời khỏi nhà suốt ba ngày, thậm chí không cần ra ngoài mua thức ăn vì tủ lạnh đã có đầy đủ. Anh ta mở tủ lạnh cho cảnh sát xem để chứng minh. Nhưng cảnh sát nhận ra rằng nghi phạm đang nói dối và bắt giữ anh ta.Bạn có nhận ra điểm đáng ngờ trong lời khai của nghi phạm?Công ty của Wilson đang gặp vấn đề tài chính nghiêm trọng. Một ngày, ông Wilson gọi cho cảnh sát báo có kẻ đột nhập văn phòng và lấy trộm chiếc két sắt chứa mọi tiền bạc và giấy tờ. Ông khẳng định vụ trộm do một nhóm gây ra vì chiếc két sắt rất nặng, một người không thể bê đi được.Tuy nhiên, sau khi xem xét hiện trường, cảnh sát cho rằng ông Wilson đã nói dối. Vì sao?Theo 