Cao Tài Năng bị TAND tỉnh Hải Dương tuyên tử hình với cáo buộc giết người, phi tang xác chủ nợ để không phải trả tiền.Tối 18/11, sau một ngày xét xử, TAND tỉnh Hải Dương phạt Năng, 40 tuổi, án tử hình về tội chung thân về tội  và 4 năm tù về tội ; tổng hợp hình phạt là tử hình.HĐXX xác định hành vi của Năng là "đê hèn, tính toán tinh vi, phản trắc" và mất hết nhân tính, không còn khả năng cải tạo. Nạn nhân là anh Dương Công Cường, 47 tuổi.Cùng bị xét xử trong vụ án, tòa tuyên phạt Vũ Thị Mừng, 38 tuổi, vợ Năng, 6 năm 6 tháng tù về tội  và Năng phải bồi thường 400 triệu đồng chi phí mai táng, tổn thất tinh thần... cho gia đình anh Cường; cấp dưỡng hàng tháng cho con trai nạn nhân đến khi 18 tuổi và bố mẹ nạn nhân đến khi họ qua đời. Vợ chồng Năng, Mừng còn phải liên đới bồi thường 2,9 tỷ đồng còn nợ anh Cường.Bản án sơ thẩm xác định, nợ tiền anh Cường song không có khả năng thanh toán nên sáng 28/11/2020, Năng gọi nạn nhân đến hiệu thuốc ở thành phố Hải Dương và đoạt mạng. Tối cùng ngày, Năng cùng vợ đưa thi thể nạn nhân đi chôn tại bờ sông Kim Sơn và hơn 2 tháng sau lại đào lên, hỏa thiêu.Năng giết người nhằm chiếm đoạt số tiền còn nợ anh Cường. Bị cáo sau đó tự ý quản lý, chiếm đoạt ôtô, đồng hồ, điện thoại. Vợ chồng Năng còn đốt xác khiến hài cốt anh Cường thất lạc. Việc này thuộc trường hợp "phạm tội vì động cơ đê hèn", gây bất bình cho người thân nạn nhân và dư luận, bản án nhận định.Năng được đánh giá thành khẩn khai báo, tại tòa cũng tự thừa nhận hành vi của mình "không thể chấp nhận". Tại phiên tòa, Năng không tranh luận, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt cho vợ.Trong lời nói sau cùng, Năng nghiêng người, quay hẳn về phía bố mẹ bị hại và nói lời xin lỗi dù tự đánh giá những lời này khó được chấp nhận. "Mong hai bác giữ sức khỏe để chăm sóc các con của anh Cường. Cháu đã nhờ bố mẹ và vợ cháu chăm lo, bồi thường cho gia đình", Năng cúi đầu, nhỏ giọng nói. Anh ta cũng mong bản án mình phải nhận sẽ là "tấm gương" để cho những người khác biết mà không vướng phải.Ngược lại với những lời khai của chồng, Mừng phủ nhận mọi cáo buộc  và Bị cáo cho rằng không thấy chồng giết người và cũng chưa bao giờ thấy thi thể nạn nhân, chỉ đi cùng xe.Khi nói lời sau cùng, Mừng kêu oan và thay mặt chồng xin lỗi gia đình nạn nhân. Bị cáo mong tòa thương để 3 đứa con của mình không mất bố và lớn tiếng nói "chắc chắn sẽ kháng cáo lên tòa cấp trên".Theo bản án, Mừng biết chồng phạm tội nhưng che giấu, không tố giác, cùng phi tang, thiêu xác anh Cường. Khi bị công an triệu tập, Mừng khai đã trả hết nợ anh Cường trong khi thực tế còn vay gần 3 tỷ đồng.Về việc các bị cáo khai phải vay lãi, chủ tọa cho hay nạn nhân đã mất nên không có cơ sở xem xét hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.