Đạo chích trước khi ăn trộm thường theo dõi nhà của bạn, vì vậy cần cảnh giác nếu thấy 7 dấu hiệu phổ biến sau.Một số tên trộm sẽ ném đá vào cửa sổ nhà hoặc ôtô trước khi lên kế hoạch đột nhập, chỉ để xem điều gì xảy ra. Nếu chuông báo động kêu và những người hàng xóm nhìn ra bên ngoài xem có chuyện gì, chúng sẽ chùn bước.Nhưng nếu chủ nhà đi vắng, chúng có thể đột nhập vào đêm đó hoặc ngay sau đó.Có thể bạn không biết mặt tất cả hàng xóm, nhưng một tên trộm đang dò xét khu vực sẽ có biểu hiện không giống một người đi dạo, tập thể dục bình thường. Bạn hãy để ý nếu ai đó đi lòng vòng, liên tục ngó nghiêng, mặc quần áo bình thường thay vì đồ thể thao, cố che mặt bằng mũ, khẩu trang.Bên cạnh đó, nếu thấy một chiếc xe lạ đậu gần nhà, và bạn biết chắc rằng nó không thuộc về ai trong các hàng xóm, người ngồi trong xe mãi không thấy xuống, có lẽ nhà bạn đang bị trộm theo dõi. Bạn hãy ghi chú lại kiểu dáng xe, biển số để báo cảnh sát khi cần.Bạn nên cẩn thận với những người chụp ảnh phong cảnh khu phố, chụp nhà bạn. Đó có thể là vỏ bọc của kẻ trộm. Chúng sẽ ghi lại các đặc điểm như những nơi kín đáo, hệ thống camera, khoảng cách giữa các ngôi nhà. Nếu bạn thấy ai đó cầm máy ảnh, điện thoại với vẻ đáng ngờ, hãy tự bảo vệ bằng cách chụp ảnh họ trước. Điều này có thể gây tranh cãi, nhưng nếu đó là người có ý đồ xấu, việc chụp ảnh lại sẽ khiến họ sợ hãi.Tờ rơi quảng cáo dường như vô hại nhưng chúng có thể có ý nghĩa và mục đích sâu xa hơn. Kẻ trộm có những cách liên lạc khác thường với nhau và một trong đó là sử dụng tờ rơi.Chúng được dùng làm điểm đánh dấu để nhận biết ngôi nhà nào có thể là mục tiêu và cũng để xác định chủ nhà nào trở về sớm nhất. Mọi người thường nhặt tờ rơi và ném vào thùng rác nếu nó không có ích. Kẻ trộm sử dụng cách này để xem ai nhặt tờ rơi của chúng và khi nào. Những người không nhặt hoặc nhặt tờ rơi muộn cho thấy họ về muộn, ngôi nhà vắng người suốt cả ngày. Nếu bạn thấy có nhiều tờ rơi hơn bình thường quanh cửa nhà mình, hãy nhặt chúng ngay và báo cảnh sát để xem xét vấn đề.Bạn cũng cần lưu ý nếu thấy trên cửa nhà, tường, vỉa hè có ký hiệu lạ. Đó có thể là "mật mã" của kẻ gian. Cảnh sát Anh từng phát hiện những tên trộm sử dụng "mật mã Da Pinchi", lấy phấn trắng vẽ ký hiệu đánh dấu nhà nào là "mồi ngon", nhà nào không nên mạo hiểm.Ánh sáng là kẻ thù của trộm. Nếu định đột nhập, kẻ gian có thể tháo các bóng đèn xung quanh nhà bạn để đèn không bật sáng. Bạn nhớ kiểm tra bóng đèn nếu nó bỗng không hoạt động. Nếu đèn bị tháo lỏng nhưng không bị cháy, kẻ gian có thể đang dò xét nhà bạn.Bấm chuông, gõ cửa là cách phổ biến nhất để biết có ai ở nhà hay không. Kẻ gian có thể đóng giả nhân viên tiếp thị xin vào nhà bạn để xem xét bên trong ngôi nhà. Nếu bạn nói chuyện với họ mà họ không biết nhiều về sản phẩm hoặc có vẻ đang tìm kiếm xung quanh, đây là kẻ giả mạo. Kẻ gian cũng có thể cung cấp các dịch vụ sửa chữa miễn phí và nếu được cho phép, chúng sẽ lấy được thông tin có giá trị như các lối ra vào, những người sống ở đây, hệ thống an ninh, chó và những vật có giá trị được bài trí trong nhà.Cách tốt nhất là không mở cửa cho người lạ. Bạn nên lắp đặt hệ thống camera và âm thanh để có thể thấy ai đang ở ngoài cửa nhà mình và giao tiếp với họ mà không cần mở cửa. Nếu không, bạn chỉ cần nói to lên rằng bạn không có hứng thú với dịch vụ.Nếu bạn thuê công ty dọn vệ sinh định kỳ, hãy chú ý đến những gương mặt lạ.
Kẻ gian có thể trả tiền cho những người ra vào ngôi nhà của bạn để tìm hiểu bên trong, một số thậm chí tìm cách trà trộn vào. Khi thấy một người mới, bạn nên gọi điện cho công ty và hỏi rõ. Nếu họ không biết bạn đang nói về ai, đó có thể là kẻ giả mạo. (Theo , )