Sau tiếng súng nổ từ căn nhà cấp 4 ở TP Long Khánh, hàng trăm cảnh sát được huy động đến bao vây, bắt giữ nghi can cướp cố thủ bên trong, trưa 7/11.12h, 300 m đường Suối Chồn, xã Bảo Quang, TP Long Khánh, đông nghẹt người tập trung theo dõi hàng trăm cảnh sát thuộc các lực lượng: cơ động, hình sự, CSGT... trang bị vũ khí đang bao vây căn nhà cấp bốn.Nguồn tin từ Công an TP Long Khánh cho biết, trước đó một người đàn ông đã cướp chiếc xe máy từ huyện Định Quán, chạy đến địa phận phường Bảo Quang bị CSGT ra hiệu lệnh dừng kiểm tra. Sau một lúc cố thủ trên xe, người này bung cửa chạy vào nhà dân bên đường, chốt cửa.Nhiều tiếng súng phát ra từ trong nhà, sau đó đến tiếng kính vỡ. "Tôi nghe hàng loạt tiếng nổ, người dân đi đường chạy tán loạn. Một lúc sau cảnh sát đến rất đông", thanh niên 25 tuổi ngụ địa phương cho biết.Bà chủ căn nhà cấp bốn cho biết, nam thanh niên bất ngờ xông vào nhà mình, định cướp xe máy chạy trốn. Bà hô hoán, hắn chạy vào khống chế. Khi thấy công an bao vây bên ngoài, hắn quay sang chú ý họ nên người phụ nữ chạy thoát ra ngoài.Nghi can cướp doạ đốt nhà nếu cảnh sát đến gần.Đến 13h30, một lãnh đạo Công an TP Long Khánh cho biết đã bắt được nghi can - Đinh Ngọc Lê Hoàng Anh (36 tuổi), thu giữ khẩu súng dài (chưa rõ chủng loại); không ai bị thương.Bước đầu, Hoàng Anh bị điều tra về tội  và .