Vợ kém 20 tuổi "mất tích" sau 22 ngày cưới, vị đại gia kiện cô ra tòa đòi chấm dứt hôn nhân và yêu cầu trả lại 1,5 triệu nhân dân tệ sính lễ.Bản án được TAND thành phố Quảng Châu lựa chọn thành án lệ, công bố rộng rãi vào 22/10 vừa qua.Theo đó, tháng 11/2014, qua mai mối, ông Lý quen biết Huệ, kém 20 tuổi. Tháng 1/2016, mất liên lạc sau khi chuyển khoản 800.000 nhân dân tệ (khoảng 2,8 tỷ đồng) cho Huệ, ông kiện ra tòa đòi trả tiền và thắng kiện.Tháng 4/2017, sau thời gian dài không xuất hiện, Huệ bỗng chủ động liên lạc qua mạng xã hội. Hai người nối lại tình xưa. Ông Lý đến quê Huệ để bàn chuyện hôn nhân ngay tháng đó. Nghe Huệ nói bố mẹ vô cùng lo lắng cho con gái lấy chồng xa, để bày tỏ tấm lòng, ông Lý chuyển 1,5 triệu nhân dân tệ (hơn 5,3 tỷ đồng) cho người nhà của cô; tặng chiếc BMW.Tháng 5/2017, cặp đôi ký hợp đồng tiền hôn nhân, giao ước căn nhà ở Thâm Quyến do ông Lý mua trước khi kết hôn là tài sản chung. Căn nhà ở Huệ Châu, ông Lý sẽ tặng Huệ.Ngày 22/5/2017, hai người đăng ký kết hôn. Một tháng sau, đôi vợ chồng mới cưới nảy sinh mâu thuẫn. Huệ bay về quê, không đếm xỉa đến chồng, đồng thời coi việc chuyển nhượng quyền sở hữu nhà và cổ phần công ty là "điều kiện hòa giải". Hai người từ đó không gặp lại.Ngày 23/8/2017, ông Lý báo sự việc với cảnh sát, nghi Huệ lừa đảo. Theo điều tra của cảnh sát, trước và sau khi kết hôn, Huệ luôn giữ mối quan hệ yêu đương với nhiều người đàn ông.Tháng 7/2019, ông Lý gửi đơn ly hôn, yêu cầu trả lại 1,5 triệu nhân dân tệ từng chuyển cho người nhà cô.TAND thành phố Quảng Châu nhận định, Lý và Huệ tự nguyện kết hôn nhưng từng có tranh chấp pháp lý trong thời gian yêu đương, tình cảm đôi bên mong manh.Nên vợ chồng chưa đầy một tháng, họ đã mâu thuẫn, không gặp lại nhau. Điều đó cho thấy, Huệ không có nguyện vọng chung sống với chồng. Hiện tình cảm hai người đã tan vỡ và đều đồng ý ly hôn, vì vậy tòa phê chuẩn yêu cầu chấm dứt quan hệ hôn nhân.Về số tiền tranh chấp 1,5 triệu nhân dân tệ, ông Lý coi là tiền sính lễ, còn Huệ hiểu là quà tặng trước khi kết hôn. Tòa nhận định đây là tiền sính lễ vì có mục đích xin cưới hỏi rõ ràng, được chuyển khoản trước khi kết hôn không tới một tháng, người nhận là gia đình nhà gái.Theo luật hôn nhân Trung Quốc, tòa án sẽ tán thành yêu cầu trả tiền sính lễ nếu sau khi đăng ký kết hôn đôi bên không sống chung.Hôn nhân giữa Lý và Huệ quá ngắn ngủi, không cùng nhau xây dựng gia đình, Huệ còn có mối quan hệ bất chính, có động cơ kết hôn không trong sáng. Vì vậy tòa quyết định Huệ phải trả lại 1,5 triệu nhân dân tệ. Tài sản đứng tên ông Lý không được coi là tài sản chung, Huệ không có quyền yêu cầu phân chia.Về chiếc BMW, do ông Lý mua trước khi kết hôn và đăng ký tên Huệ, tòa nhận định đây là quà tặng nên thuộc về Huệ. Lý phải trả 550.000 nhân dân tệ tiền bán xe cho Huệ.(Theo )