Do vắng một bị cáo và nhiều người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, HĐXX đã hoãn phiên xét xử cựu trưởng ban Dân tộc tỉnh Nghệ An và 5 người.Sáng 28/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Tâm Long, 37 tuổi, cựu phó phòng chính sách Ban dân tộc tỉnh Nghệ An; Kim Văn Bốn, 39 tuổi, cán bộ phòng chính sách; Chu Thị Thúy Khanh, 47 tuổi, kế toán tại Ban dân tộc; Lê Văn Sơn, 39 tuổi, Giám đốc công ty xây dựng Văn Sơn và phó giám đốc Nguyễn Đình Thịnh, 40 tuổi, cùng về tội Riêng ông Lương Thanh Hải, 59 tuổi, cựu Trưởng ban dân tộc tỉnh Nghệ An, bị truy tố tội . Trong 6 người, Long và Bốn bị tạm giam.Trong phần thủ tục tại toà, bị cáo Chu Thị Thúy Khanh có đơn xin vắng mặt. Nhiều người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan không đến theo triệu tập. Đại diện VKS cho rằng, việc vắng mặt của những người trên sẽ ảnh hưởng quá trình xét xử, chứng minh các vấn đề liên quan vụ án.HĐXX sau khi hội ý đã quyết định hoãn phiên xử. Chủ tọa thông báo, trong lần mở tới, nếu những người được triệu tập tiếp tục vắng mặt có thể HĐXX vẫn tiến hành xét xử.Tháng 7/2020 Công an Nghệ An khởi tố vụ án. Sau đó, , Vi Kim Bốn, Chu Thị Thúy Khanh bị xác định có liên quan. Tháng 4 vừa qua, ông  bị khởi tố.Theo hồ sơ, đề án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tỉnh Nghệ An giai đoạn 2016-2025 được Thủ tướng phê duyệt vào năm 2016 với tổng kinh phí 120 tỷ đồng, trong đó ngân sách Trung ương 90% và 10% ngân sách đối ứng địa phương.Đề án được thực hiện tại hai bản Văng Môn (xã Nga My) và bản Đửa (xã Lượng Minh), thuộc huyện Tương Dương với mục tiêu xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người Ơ Đu; bảo tồn, phát huy tiếng nói, nhà ở, phong tục tập quán...Bản Đửa (xã Lượng Minh, huyện Tương Dương) không có người dân tộc Ơ Đu sinh sống song cán bộ Ban Dân tộc vẫn lập danh sách 45 hộ với 231 nhân khẩu. Tháng 9/2019, phát hiện việc này, UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định loại 231 nhân khẩu khỏi danh sách hỗ trợ.Tới tháng 7/2020, đề án đã được cấp hơn 28 tỷ đồng để hỗ trợ phát triển nhiều hạng mục tại bản Văng Môn như: hỗ trợ 280 con bê giống với giá hơn 4,3 tỷ đồng; xây ; cải tạo đất sản xuất hơn 5,2 tỷ đồng; tập huấn chăn nuôi, trồng cỏ; cấp giống cỏ, tẹc nước, khoan giếng, máy bơm; khôi phục trang phục truyền thống;..Trong quá quá trình thực hiện đề án, các bị can nói trên bị cáo buộc lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lập khống hồ sơ một số hạng mục để rút tiền..