Cô gái 28 tuổi bị phạt sáu tháng tù vì tống tiền, dọa tung ảnh khỏa thân của người yêu cũ, vu khống có hành vi quấy rối tình dục.Theo bản án ngày 19/10, bằng việc tống tiền này, cô gái đã nhận được trên 10.000 USD trong hơn một năm.Kết quả điều tra xác định, cặp đôi bắt đầu hẹn hò năm 2017. Cho rằng bạn trai lừa dối mình, cô chia tay tháng 8/2018. Từ lúc này, cô liên tục nhắn tin cho bạn trai cũ với nội dung thù hận, yêu cầu trả tiền thuê nhà và phí y tế hàng tháng cho mình để bồi thường. Nếu không làm theo yêu cầu, cô sẽ vu khống, báo cảnh sát việc bị anh quấy rối tình dục.Vì sợ hãi, nạn nhân đồng ý chuyển tiền hàng tháng cho cô, cho đến khi không thể tiếp tục chi trả. Lúc này, nạn nhân đã chuyển 10.720 USD từ tháng 8/2018 đến tháng 7/2019.Khi được thông báo không chuyển tiền nữa, cô gái 28 tuổi tức giận và đe dọa sẽ phát tán ảnh khỏa thân của nạn nhân mà cô chụp khi họ hẹn hò. Sự việc được nạn nhân 34 tuổi trình báo cảnh sát hôm 8/7/2020.Audrey Koo, luật sư của bị cáo, cho biết bạn trai cũ từng cầu xin sự tha thứ và hứa không bao giờ lừa dối cô nữa. Anh ta còn hứa làm đám cưới và chi trả các khoản phí cá nhân của cô, bao gồm chi tiêu hàng tháng. Tuy nhiên, anh ta đã "nuốt lời". Luật sư khẳng định bị cáo không có bất kỳ bức ảnh khỏa thân nào mà chỉ đe dọa suông.(Theo )