Xe Camry phía trước dừng đột ngột nên tôi phanh gấp, hai xe cách nhau khoảng 50 cm nhưng lập tức có chiếc Matiz phía sau tông vào, đẩy xe tôi đâm xe Camry. (Nguyễn Ngọc)Đường đông nên chúng tôi chụp ảnh hiện trường rồi đánh xe vào vỉa hè để thương lượng. Tôi dẫn luật, nói khi lưu thông phải giữ khoảng cách an toàn với xe trước và làm chủ tốc độ nên người lái Matiz sai khi đẩy xe tôi ở giữa, đâm vào Camry. Do đó, anh ta phải đền cả tiền sửa chiếc Camry.Chủ xe Camry không đồng ý, nói anh ta phải phanh gấp vì có xe máy "tạt đầu" nên đúng luật còn ai đâm xe trước người đó phải đền. Nếu tôi đã dừng lại kịp và vẫn giữ chân phanh thật chặt thì xe Matiz nhỏ sẽ không thể đẩy ôtô của tôi đâm vào phương tiện của anh ta.Tài xế Matiz tương tự, nói đâm vào xe tôi nên chỉ bồi thường cho tôi, không có trách nhiệm đền cho xe Camry.Tôi muốn trình báo, nhờ cảnh sát giao thông giải quyết nhưng hiện trường đã không còn, chỉ có ảnh thể hiện 3 xe "dồn toa" vào nhau. Xin hỏi, tôi có phải bồi thường xe Camry?