Cuộc truy đuổi giữa người lái ôtô và tên trộm đi xe máy kéo dài 20 phút, cho đến khi kẻ gian không còn đường trốn chạy.Ngày 29/10, một kẻ rình mò khu dân cư ở huyện Vũ Thành (Đức Châu, Sơn Đông) và bị người dân phát hiện. Kẻ này lên lầu gõ cửa, nếu không ai mở sẽ đánh dấu lại, có người mở cửa sẽ nói dối đang tìm ai đó. Đặc điểm của kẻ khả nghi lập tức được miêu tả lại trong nhóm chat của khu dân cư, nhắc nhở mọi người chú ý cảnh giác.Đang đi ôtô về nhà, anh Cao và anh Triệu, sống ở khu dân cư, bắt gặp kẻ giống miêu tả đang phóng xe máy bỏ chạy. Trước hành vi khác thường này của hắn, họ lái xe đuổi theo suốt 20 phút.Chạy quá nhanh, xe máy mất lái ngã ra đường, người đàn ông bò dậy chạy vào ngõ song bị ôtô liên tục ép vào góc tường. Chấp nhận không thể chạy thoát, hắn lấy ra khoảng 4.000 nhân dân tệ (hơn 14 triệu đồng) và một sợi dây chuyền vàng cho anh Cao và Triệu "xin đừng báo cảnh sát" nhưng đã bị từ chối.Kẻ khả nghi được xác định mang họ Ngô, có tiền án về tội gây rối trật tự công cộng, đột nhập trộm cắp, cố ý gây thương tích. Ngô thú nhận đến khu dân cư này để "khua khoắng".(Theo )