Luis Garavito là kẻ giết người gây án nhiều nhất lịch sử thế giới với 138 nạn nhân được xác nhận, trong khi cảnh sát ước tính con số lên tới 400.Từ tháng 10/1992, một số cậu bé trong độ tuổi từ 6 đến 13 liên tục biến mất trên đường phố Colombia. Do cuộc nội chiến kéo dài hàng thập kỷ, nhiều trẻ em ở Colombia sống trong cảnh nghèo khó, vô gia cư hoặc mồ côi. Trong thời gian dài, những vụ mất tích không được chú ý vì không ai trình báo. Khi các thi thể bắt đầu xuất hiện khắp Colombia, nhà chức trách vẫn không để ý nhiều cho đến năm 1997, một ngôi mộ tập thể của 41 đứa trẻ được phát hiện ở Pereira.Số lượng lớn trẻ em mất tích khiến nhà chức trách mở cuộc điều tra diện rộng. Mức độ tàn bạo của hung thủ khiến họ đưa ra giả thuyết các vụ được thực hiện bởi một giáo phái hoặc đường dây buôn bán trẻ em quốc tế hay sự trả thù liên quan đến ma túy. Nhưng không có giả thuyết nào có căn cứ.Tháng 11/1998, một ngôi mộ gồm 14 trẻ em được tìm thấy ở Nacederos. Độ tuổi các cậu bé từ 8 đến 14, tử vong từ 5 năm trước.Thám tử Aldemar Duran nhận ra có những điểm tương đồng với các vụ, đoán hung thủ có thể là một người. Anh bắt đầu xem các hồ sơ tội phạm tương tự trong khoảng thời gian từ 1991 đến 1998 và phát hiện một số đặc trưng về cách nạn nhân được chôn cất, vị trí của thi thể, dây thừng trói...Từ phân tích pháp y của các bằng chứng, các điều tra viên suy luận đây là kẻ giết người hàng loạt có động cơ tình dục.Đầu tháng 2/1999, thêm 3 nạn nhân được tìm thấy. Tất cả bị trói tay, có dấu hiệu bị lạm dụng tình dục trước khi chết. Hung khí được tìm thấy gần đó. Thủ phạm bỏ lại kính, giày, tiền và đồ lót bị cháy ở hiện trường.Từ chiếc kính, nhà chức trách đoán nghi phạm là nam giới trung niên, loạn thị ở mắt trái. Đôi giày mòn gót bên trái cho thấy hắn đi khập khiễng và cao từ 1,63 m đến 1,67m.Cảnh sát đã bắt nhầm một tội phạm tình dục 44 tuổi, có chân phải khập khiễng. Nhưng lúc này, bốn đứa trẻ khác tiếp tục bị sát hại ở Bogota, giống hệt những vụ trước đó.Thám tử Duran đến Bogota để điều tra sâu hơn và chú ý đến Luis Garavito - một trong các nghi phạm trong vụ án sát hại cậu bé 12 tuổi, xảy ra năm 1996. Thám tử lần ra bạn gái của Garavito và được cô đưa cho chiếc túi đựng những bức ảnh của các cậu bé và nhật ký chi tiết tội ác do Garavito nhờ cất giữ.Cảnh sát khám xét những nơi ở của Garavito cũng như các địa phương hắn thường lui tới để tìm kiếm nạn nhân mới. Khoảng một tuần sau khi cuộc săn lùng Garavito bắt đầu, ngày 22/4/1999, cảnh sát ở thị trấn lân cận bắt một người đàn ông với cáo buộc cố cưỡng hiếp cậu bé 12 tuổi và đâm một thiếu niên 16 tuổi.Cảnh sát suy đoán rằng kẻ này đã lên kế hoạch giết cậu bé nếu thiếu niên nọ không can thiệp. Sau nhiều tháng thẩm vấn, các thám tử nghi ngờ hắn chính là "Quái vật" - biệt danh đặt cho Garavito.Garavito mắc chứng bệnh về mắt hiếm gặp nên cảnh sát tổ chức kiểm tra mắt tại nhà tù nơi nghi phạm là người đàn ông kia đang bị giam giữ. Kết quả thu được sẽ giúp họ xác định chiếc kính được thiết kế đặc biệt, từng bị bỏ lại hiện trường, là của ai. Cảnh sát biến việc này thành cuộc kiểm tra bắt buộc với tất cả tù nhân để làm giảm sự nghi ngờ của nghi phạm, tránh hắn nói dối về thị lực.Chiều cao 1,65 m và đặc điểm chân khập khiễng cũng là yếu tố quan trọng trong việc kết nối nghi phạm với Garavito.Trong khi Garavito rời phòng giam, các thám tử lấy mẫu ADN từ gối và khu vực sinh hoạt của hắn. Kết quả trùng khớp với ADN được tìm thấy trên các nạn nhân và những vật dụng bị bỏ lại.Sau khi xác định nghi phạm chính là Garavito, cảnh sát thẩm vấn suốt tám tiếng, nhưng hắn phủ nhận tội ác. Thám tử Duran sau đó được mời tham gia thẩm vấn. Anh kể về những tội ác mà Garavito đã gây ra một cách chi tiết, khiến hắn chìm trong hồi tưởng và suy sụp.Garavito sau đó thú nhận đã đoạt mạng khoảng 140 trẻ em trên khắp Colombia, bắt đầu từ năm 1992. Hắn cải trang thành linh mục, nông dân, người vô gia cư, người bán hàng rong, buôn ma túy, người già, con bạc... để dụ dỗ trẻ em nghèo, trẻ mồ côi và vô gia cư trong độ tuổi từ 8 đến 16. Hắn hứa trả tiền cho chúng làm việc vặt, cung cấp ma túy, cho những món quà nhỏ, tiền, kẹo.Hắn để lại dấu vết vào tháng 2/1999 vì say rượu, ngậm điếu thuốc ngủ quên sau khi gây án, khiến ruộng mía bốc cháy.Garavito được chẩn đoán mắc chứng rối loạn nhân cách chống đối xã hội, ảnh hưởng từ thời thơ ấu bị lạm dụng, bạo hành. Một chuyên gia pháp y coi hắn là một kẻ bạo dâm, ấu dâm và tâm thần.Garavito bị kết tội ở 138 trong số 172 tội danh, nhận án 1.853 năm 9 ngày tù, bản án dài nhất trong lịch sử Colombia. Tuy nhiên, luật pháp Colombia giới hạn hình phạt tù chỉ 40 năm, và Garavito đã giúp cảnh sát tìm thi thể nên được giảm còn 22 năm.Garavito, hiện 64 tuổi, đang thụ án trong một nhà tù an ninh tối đa ở Valledupar thuộc khu El Cesar ở Colombia. Garavito bị ung thư mắt nghiêm trọng khiến sức khỏe yếu, cần truyền máu hàng ngày. (Theo, )