Bùi Mạnh Tiến (Tiến "Trắng", con nuôi Đường "Nhuệ") xin tòa tuyên mức cao nhất của khung hình phạt, từ chối luật sư được mời và dặn bố mẹ không kháng cáo thay.Bản án tuyên chiều 25/10 xác định, Tiến từng bị xử lý trong nhiều vụ án, là người thuộc "băng nhóm tội phạm ở Thái Bình" nên cần cách ly thời gian dài mới đủ sức răn đe, giáo dục. Tuy nhiên, anh ta cùng 5 đồng phạm được hưởng các tình tiết giảm nhẹ là vận động gia đình bồi thường và bị hại có đơn xin giảm án.HĐXX phạt Tiến 8 năm tù về tội . Cùng tội danh, Bùi Đình Phương Nam, 23 tuổi; Nguyễn Minh Đức, 29 tuổi; Phạm Văn Sáng, 30 tuổi đều bị phạt 7 năm tù. Nhóm Nguyễn Tuấn Long, 32 tuổi và Phạm Ngọc Dũng, 26 tuổi, mỗi người 5 năm 6 tháng tù.Tổng hợp với các bản án tuyên trước đó, Sáng nhận 9 năm 6 tháng tù; Dũng 7 năm 6 tháng tù; Long 13 năm 6 tháng tù. Riêng Tiến "Trắng" đã nhận 4 năm tù trong 2 vụ khác nhưng một bản án chưa có hiệu lực nên HĐXX chưa tổng hợp.Theo hồ sơ, nhóm của Tiến được một tài xế nhờ "can thiệp", buộc chủ xe khách Trần Ngọc Hoàng, 38 tuổi, ở Vũ Thư, phải lùi giờ xuất bến từ 14h xuống 15h hàng ngày. Các bị cáo sau đó đánh, đe dọa anh Hoàng.Tối 22/5/2018, Tiến gọi các bị cáo còn lại tới nhà anh Hoàng, vờ làm khách gửi hàng để anh mở cổng rồi đuổi, chém gây tổn hại 44% sức khỏe.Tại phần tranh luận, VKS đề nghị phạt Tiến từ 8 năm đến 8 năm 6 tháng tù; các bị cáo còn lại từ 5 năm đến 7 năm 6 tháng tù.Các bị cáo từ chối tranh luận tại toà vì đã nhận tội. Riêng Tiến không nhận tội, khẳng định không chém anh Hoàng nhưng xin "tòa tuyên 10 năm tù". Đây là mức cao nhất trong khung hình phạt truy tố.Bị cáo xin tòa không cho ai kháng cáo thay, kể cả bố mẹ hay luật sư. Tiến "Trắng" quay sang nhìn người thân, nói: "Con mà biết kháng cáo là chỉ mang xác về thôi, nói trước cho biết".Tiến trước đó to tiếng và từ chối luật sư của mình, cho rằng họ cấu kết Nguyễn Xuân Đường (, 40 tuổi, bố nuôi) để đổ tội cho anh ta. Do đó, các luật sư rời phiên tòa.Khi toà tuyên án, Tiến "Trắng" thường nói chuyện với người xung quanh, buộc chủ tọa nhiều lần nhắc nhở. "Bị cáo không tôn trọng ai, đứng trước phiên tòa còn thế này, ra ngoài xã hội thì sao?...", nữ thẩm phán nói.Trong vụ án, tài xế xe khách nhờ Tiến "Trắng" can thiệp được xác định không yêu cầu các bị cáo đánh hoặc buộc anh Hoàng đưa tiền. Người này cũng không trả tiền hoặc vật chất khác cho nhóm Tiến nên không bị xử lý hình sự.