Hai nhóm học sinh trên địa bàn thị xã Quảng Yên dùng gậy, kiếm, gạch lao vào hỗn chiến, khiến một người bị thương nặng.Công an thị xã Quảng Yên ngày 13/10 cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố 29 bị can về tội  và Theo cơ quan điều tra, tối ngày 2/10, hai nhóm học sinh tuổi 16-18, đang học ở các trường THCS, THPT trên địa bàn thị xã Quảng Yên hẹn nhau đến vòng xuyến phường Phong Hải.Lúc 19h30, hàng chục người cầm gậy, kiếm, gạch, đá lao vào hỗn chiến. Một lát sau, một nhóm bỏ chạy về khu 3 phường Yên Hải, chia làm ba tốp phục sẵn, chờ đối thủ đi qua.21h, hai bên gặp nhau, hỗn chiến lại tiếp tục. Hậu quả, một người tham gia là Ngô Quang Phát bị thương ở đầu và được đưa đi cấp cứu. Kết quả giám định thương tích tạm thời của Phát là 41%.