Ông Nguyễn Duy Linh bị phạt 14 năm tù do nhận hối lộ 5 tỷ đồng, vắng mặt tại buổi tuyên án; bị cáo Hồ Hữu Hòa được trả tự do ngay tại phiên tòa.Sáng 6/11, sau một ngày xét hỏi và nghị án, TAND Hà Nội tuyên mức án trên với bị cáo Nguyễn Duy Linh, 50 tuổi, cựu tổng cục phó Tổng cục Tình báo (Bộ Công an)về tộitheo điều 354 Bộ luật Hình sự. Mức án nằm trong khung hình phạt đề nghị của VKS (13-15 năm tù). HĐXX thông báo bị cáo xin vắng mặt khi nghe tuyên án.Cấp dưới của ông Linh, bị cáo  (Vũ "Nhôm"), 46 tuổi, bị phạt 7 năm 6 tháng do . Bị cáo Hồ Hữu Hoà, 37 tuổi, nhận 2 năm 7 tháng 25 ngày về tội bằng thời hạn tạm giam nên được ghi nhận chấp hành xong hình phạt, được trả tự do.Đây là bản án thứ 5 với Vũ, tổng hình phạt phải chấp hành là 30 năm tù. Ba năm qua, bị cáo liên tiếp ra tòa trong nhiều vụ việc được xét xử ở Hà Nội, TP HCM, từ  nhà nước đến  hay liên quan sai phạm ...Bản án nhận định, ba bị cáo đã gây hành vi đặc biệt nghiêm trọng, cần xử lý nghiêm để phòng chống tội phạm nói chung nhất là tội phạm tham nhũng đang ở mức đáng lo ngại.Bị cáo Linh là cán bộ cao cấp, hiểu rõ và nắm vững quy định của pháp luật nhưng do "mục đích cá nhân mù quáng" đã phạm tội, nhận số tiền hối lộ rất lớn. Trong giai đoạn điều tra, bị cáo phủ nhận toàn bộ sự việc nhưng đã thành khẩn nhận tội tại phiên toà.Sau phiên tòa hôm qua, vợ bị cáo Linh đã tự nguyện nộp lại 5 tỷ đồng hưởng lợi bất chính. Bị cáo đang mắc nhiều bệnh; gia đình có nhiều thành tích, đóng góp với ngành công an và Tổ quốc nên được HĐXX xem xét là các tình tiết giảm nhẹ.Bị cáo Hoà phạm tội vì nể nang, tình cảm không được hưởng lợi. "Sự thành khẩn của Hoà giúp quá trình điều tra diễn ra thuận lợi", bản án nêu. bị cáo Hoà là người duy nhất giữ nguyên lời khai, thừa nhận giới thiệu Vũ với ông Linh. Hoà ban đầu không biết túi quà Vũ đưa để chuyển cho ông Linh có 5 tỷ đồng nhưng sau đó được Vũ kể lại và qua tự tổng hợp thông tin, Hòa hiểu đó là cọc tiền "vuông vắn" để trong túi giấy sẫm màu.Suốt phiên xét xử buổi sáng, Vũ và ông Linh đều phủ nhận cáo trạng. Vũ nhiều lần mất bình tĩnh, nói lớn và ngắt lời chủ toạ. Ông Linh được HĐXX cho ngồi khai báo do sức khoẻ yếu, có bệnh hiểm nghèo, theo thông báo của luật sư bào chữa.Đầu phiên thẩm vấn buổi chiều, ông Linh bất ngờ thừa nhận cáo buộc, xin khoan hồng với lý do sức khoẻ yếu và "không muốn ảnh hưởng thêm tới gia đình". Ông hứa nộp lại số tiền hưởng lợi bất chính trong ngày hoặc sáng hôm sau.Vũ cũng nhận tội như ông Linh song từ chối tranh luận thêm với VKS, nói "mong được tuyên án và chấp hành án sớm".Phiên tòa với 3 bị cáo, 10 luật sư tham gia bào chữa nhưng phần tranh tụng diễn ra chỉ khoảng một tiếng, chủ yếu là VKS đọc bản luận tội. Ông Linh còn yêu cầu 3 luật sư của mình "chỉ ngồi nghe, không tranh luận với kiểm sát viên".Các luật sư của Hòa cũng chỉ tranh luận trong ít phút về tài sản bị thu giữ, đề nghị được trả lại do không liên quan vụ án., Bộ Công an. Năm 2017, lo lắng bị xử lý trong vụ án nên nhờ thầy phong thuỷ Hòa kết nối với ông Linh xin giúp đỡ.Làm theo gợi ý của Hoà, tháng 8/2017, Vũ đưa 5 tỷ đồng nhờ chuyển cho ông Linh. Theo chỉ đạo của ông Linh, hai thuộc cấp nhận tiền từ Hoà, mang về để tại phòng làm việc của sếp.Ngày 17/12/2017, ông Linh nói cho Vũ biết việc Vũ có thể bị khởi tố, bắt giam và khuyên đi du lịch thời gian ngắn, dặn "cố gắng qua nước châu Âu". Ba ngày sau, Vũ bị khởi tố trong vụ án song đã kịp trốn sang SingaporeTháng 1/2018, khi bị di lý về Việt Nam, Vũ chủ động viết 6 bản tường trình, thừa nhận nhiều lần đưa tiền hối lộ ông Linh. Trong quá trình điều tra, bị cáo nhiều lần thay đổi lời khai với nội dung phủ nhận.