Nhiều ngày không thấy ông Hoàng ra ngoài, người dân xã Thuần Lộc phá cổng vào kiểm tra, phát hiện chủ nhà và con trai 21 tuổi đã chết từ lâu.Ngày 3/12, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khám nghiệm tử thi, hiện trường làm rõ nguyên nhân cái chết của ông Hoàng, 63 tuổi, và con trai.Cảnh sát chưa ghi nhận bất thường xung quanh hiện trường, nhận định có thể ông Hoàng chết do cảm lạnh sau khi uống rượu. Người con bị liệt toàn thân, chỉ nằm một chỗ, chết nghi do đói. Hai nạn nhân qua đời từ nhiều ngày, thi thể phân hủy.Ông Đỗ Huy Bằng, Chủ tịch UBND xã Thuần Lộc, cho hay ông Hoàng hay uống rượu vì buồn chuyện gia đình. Ông lấy người vợ đầu, có con song chia tay. Người vợ thứ hai sinh được người con nhưng tàn tật, bỏ nhà đi nhiều năm trước.Chính quyền địa phương đang phối hợp với người thân an táng cho cha con ông Hoàng theo phong tục địa phương.