Cựu tổng cục phó Tổng cục Tình báo Nguyễn Duy Linh được luật sư xin hoãn xét xử do "cần được chăm sóc sức khỏe đặc biệt" nhưng HĐXX đã bác, sáng 5/11.Hơn 8h hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Duy Linh, 50 tuổi, cựu tổng cục phó Tổng cục Tình báo (Bộ Công an), về tội theo khoản 4 điều 354 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt từ 20 năm, chung thân hoặc tử hình.Liên quan vụ án, Phan Văn Anh Vũ và Hồ Hữu Hoà bị xét xử về tội và theo khoản 4 điều 364 và khoản 4 điều 365., luật sư Nguyễn Đình Hưng, bào chữa cho ông Linh xin hoãn phiên xét xử với lý do thân chủ mắc bệnh hiểm nghèo "tiên lượng rất nặng". Ông Hưng trích dẫn kết luận của cơ quan chuyên môn về việc bệnh nhân cần được chăm sóc đặc biệt, tích cực tại cơ quan y tế chuyên khoa sâu chuyên ngành "tim mạch và truyền nhiễm".Luật sư Hưng cũng yêu cầu triệu tập bà Nguyễn Đức Hạnh, vợ của bị cáo Linh, do cho rằng bà có liên quan việc xét nghiệm, xác minh bệnh nêu trên, nhưng chưa thực hiện.Do ông Linh là người cuối cùng bị bắt trong số 3 bị cáo, hồi cuối tháng 6, luật sư cho rằng thời gian này thân chủ thường nằm bệnh viện nên chưa có đủ thời gian và điều kiện tốt nhất để làm việc với người bào chữa trước phiên toà.Sau chừng 30 phút dừng phiên tòa để hội ý, HĐXX thông báo tiếp tục xét xử. Theo đó, sức khỏe của bà Hạnh không liên quan đến chồng. Sáng 5/11, Bệnh viện 198 đã kiểm tra sức khỏe của bị cáo Linh, mọi chỉ số đều bình thường.Phiên toà dự kiến kéo dài hai ngày do thẩm phán Nguyễn Xuân Văn làm chủ toạ. Bị cáo Vũ có bốn luật sư bào chữa, hai người còn lại mỗi người có ba luật sư.Bốn người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan được HĐXX triệu tập gồm: ông Nguyễn Đăng Luân, lái xe của bị cáo Vũ; Bùi Thế Sự, lái xe của ông Linh cùng Hoàng Nam Trung và Nguyễn Tuấn Anh, đều là cấp dưới của ông Linh., Bộ Công an. Năm 2017, Vũ biết đang bị điều tra trong vụ án nên nhờ thầy phong thuỷ Hồ Hữu Hòa giới thiệu gặp ông Linh nhằm xin giúp đỡ. Hòa nói với Vũ, ông Tổng cục phó Linh "là người sáng giá, có tiềm năng" và khuyên nên đưa một ít tiền để "công việc thuận lợi". sau đó đồng ý nói chuyện và dặn Vũ "yên tâm". Tháng 8/2017, Vũ đưa 5 tỷ đồng cho Hòa nhờ chuyển. Theo chỉ đạo của ông Linh, hai thuộc cấp nhận tiền từ Hoà, mang về để tại phòng làm việc của sếp tại Tổng cục Tình báo.Ngày 17/12/2017, ông Linh dùng phần mềm Viber nói cho Vũ biết việc "rất căng", có thể bị khởi tố, bắt giam và khuyên đi du lịch thời gian ngắn, dặn "cố gắng qua nước châu Âu". Ba ngày sau, Vũ bị khởi tố trong vụ án song đã kịp trốn sang SingaporeTháng 1/2018, khi bị bắt về Việt Nam, Vũ chủ động viết 6 bản tường trình, thừa nhận nhiều lần đưa tiền hối lộ ông Linh. Đến tháng 8, Vũ thay đổi lời khai, phủ nhận đưa tiền, cho rằng "chỉ chuyển rượu, xì gà và nấm linh chi".Vụ án trải qua 3 lần điều tra và truy tố bổ sung, ban đầu chỉ có Vũ và Hòa bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Cơ quan Cảnh sát điều tra giải thích chưa đủ căn cứ để xử lý ông Linh. Một tháng sau khi VKSND Tối cao trả hồ sơ lần cuối, , trở thành bị can thứ 3 trong vụ án. ban đầu, ông khai không quen và không được Vũ tặng quà. Sau khi có tài liệu về danh sách cuộc gọi điện thoại, lời khai liên quan chứng minh, ông Linh "thừa nhận thông qua Hòa để gọi điện nói chuyện với Vũ" và không cầm tiền.VKSND Tối cao cho rằng, dù Vũ thay đổi lời khai, ông Linh không nhận tội nhưng đủ cơ sở kết luận Vũ đã chuyển 5 tỷ đồng qua Hoà để đưa cho ông Linh. Lái xe của Vũ và trợ lý của ông Linh cũng thừa nhận tổng cộng 5 lần đưa - nhận các túi quà, thùng quà do Vũ nhờ chuyển.Với 4 lần giao nhận quà còn lại, cơ quan điều tra ghi nhận thời gian, địa điểm, nhật ký cuộc gọi và vị trí cột sóng của những người liên quan hoàn toàn phù hợp, song không xác định được bên trong các hộp quà có gì nên chưa đủ căn cứ xử lý.Đây là vụ án thứ 5, , đại gia ở Đà Nẵng, phải đối mặt trong 3 năm qua. Tổng hình phạt qua các bản án Vũ đang chấp hành là 30 năm tù.