Hai bị cáo từng đi tù đã tổ chức 13 vụ trộm ở các ngôi chùa vào rạng sáng, lấy đi hàng trăm cổ vật.Sáng 8/12, TAND Hà Nội tuyên phạt , 39 tuổi;  31 tuổi và , 51 tuổi lần lượt bị phạt 17 năm, 16 năm và 13 năm tù về tội , theo điểm a, khoản 4, Điều 173, Bộ luật Hình sự.HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo có tính chất vô cùng nghiêm trọng. Tài sản bị trộm cắp không chỉ có giá trị vật chất mà quan trọng hơn là giá trị tâm linh tín ngưỡng, "không thể định giá".Các bị cáo có nhân thân xấu, thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm. Năm 2013, Huy từng bị phạt 10 năm tù về tội Hậu có 2 tiền án về tội vàToàn có 6 tiền án tiền sự, đều với tội danhRa tù lần lượt vào tháng 4 và tháng 10/2019, Huy và Hậu không có việc làm, rủ nhau đi trộm cắp tại các chùa quanh Hà Nội. Hai người góp tiền mua một xe máy, kìm cộng lực, găng tay, khẩu trang, quần áo mưa làm công cụ "hành nghề".Họ đến gặp Toàn, bạn xã hội của Huy là người buôn bán, thu mua đồ cổ từ việc trộm cắp, đặt vấn đề sẽ bán tang vật cho Toàn.Toàn chuẩn bị bao tải, dây buộc, dặn 2 cần kiểm tra kỹ, "đồ cổ mới lấy, đồ mới không lấy".Cáo trạng xác định, sau khi tìm được địa điểm đình, chùa hợp lý, Huy và Hậu sẽ đi xe máy xung quanh tìm đường đột nhập và đợi đến khoảng 1- 2h sáng hôm sau sẽ ăn trộm.Theo phân công, Hậu đứng ngoài cảnh giới, Huy trực tiếp dùng kìm cộng lực cắt khóa cửa. Hậu ngồi sau giữ bao tải tang vật, còn Huy lái xe máy tẩu thoát. Khi về gần nhà Toàn, Huy gọi điện thoại báo để mở cửa chờ sẵn. Với những đồ vật cồng kềnh, Toàn sẽ đi taxi đến trợ giúp đồng bọn vận chuyển.Với thủ đoạn trên từ tháng 1/2020 đến tháng 8/2020, các bị cáo đã thực hiện 13 vụ trộm cắp, song cơ quan giám định chỉ định giá được một số hiện vật, tổng trị giá khoảng 2,4 tỷ đồng. Tang vật chủ yếu là chuông đồng, cuốn thư, cửa võng, tượng phật, bát hương, kiếm, bài vị...Ba bị cáo bị bắt quả tang tại cửa hàng của Toàn, ngày 7/8/2020.Tại phiên xét xử, các bị cáo nhanh chóng thừa nhận toàn bộ hành vi, nói "không có gì để bào chữa". Hậu và Huy khai quen nhau do trước đó chấp án tù tại cùng một trại. Hai bị cáo thu tổng cộng 123 triệu đồng, chia đôi.Sau khi mua tang vật, Toàn đem bán hoặc ký gửi cho Nguyễn Văn Học, trú quận Tây Hồ, là "mối quen", thường xuyên giao dịch mua bán đồ cổ với nhau đã 10 năm nay. Cơ quan điều tra đang tách tài liệu để tiếp tục xác minh việc này.Nhà chức trách cho biết, một số cổ vật đã được hoàn trả các đền, chùa, song tại kho của Toàn còn rất nhiều cổ vật khác chưa xác định được chủ sở hữu.