Đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên ông Nguyễn Duy Linh mức án 13-15 năm tù về tội Nhận hối lộ, áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ.Trong vụ án, ông Linh được VKS xem xét các tình tiết thành khẩn khai báo, tỏ ra ăn năn, chủ động đề nghị gia đình khắc phục toàn bộ 5 tỷ đồng, có nhân thân tốt, ăn năn hối cải.VKS đề nghị HĐXX phạt Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") 7-9 năm tù về tội  phạt bị cáoHồ Hữu Hòa mức án bằng thời gian tạm giam về tội .Theo đại diện VKS, hành vi phạm tội của các bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, gây cản trở quá trình bắt Phan Văn Anh Vũ, gây bất bình trong xã hội.Sáng nay, việc thẩm vấn được TAND Hà Nội thực hiện riêng rẽ với từng bị cáo. Bị cáo Hoà là người duy nhất giữ nguyên lời khai, thừa nhận hành vi như cáo trạng.Theo đó, Hoà giới thiệu Vũ với ông Linh, cũng là người gợi ý Vũ đưa hối lộ 5 tỷ đồng. Hòa giúp Vũ chuyển số tiền này đến cựu tổng cục phó, thông qua hai thuộc cấp của ông này.Ban đầu, ông Linh và Vũ nhiều lần phủ nhận việc đưa - nhận tiền, đều khai 5 phần quà chỉ là "rượu, xì gà, nấm linh chi". Đầu phiên làm việc chiều nay, ông Linh  xin khắc phục hậu quả và xin hưởng khoan hồng do sức khoẻ yếu. Ngay sau đó, Vũ cũng nhận tội, từ chối trình bày lý do., Bộ Công an. Năm 2017, Vũ biết đang bị điều tra trong vụ án nên nhờ thầy phong thuỷ Hồ Hữu Hòa giới thiệu gặp ông Linh nhằm xin giúp đỡ. sau đó đồng ý nói chuyện và dặn Vũ "yên tâm". Tháng 8/2017, Vũ đưa 5 tỷ đồng cho Hòa nhờ chuyển. Ngày 17/12/2017, ông Linh nói cho Vũ biết việc "rất căng", có thể bị khởi tố, bắt giam và khuyên đi du lịch thời gian ngắn, dặn "cố gắng qua nước châu Âu".Tháng 1/2018, khi bị bắt về Việt Nam, Vũ chủ động viết 6 bản tường trình, thừa nhận nhiều lần đưa tiền hối lộ ông Linh. Đến tháng 8, Vũ thay đổi lời khai, phủ nhận đưa tiền, cho rằng "chỉ chuyển rượu, xì gà và nấm linh chi".9h ngày mai (6/11), toà tuyên án.