Mâu thuẫn trong sinh hoạt ở khu cách ly tập trung thị xã La Gi, Trần Duy Quang Nhân, 16 tuổi, lấy dao đâm thiếu niên khác tử vong.Ngày 16/11, Nhân bị Công an Bình Thuận bắt tạm giam về hành vi Gần hai tuần trước, Nhân và Trịnh Đình Sơn (15 tuổi) ở chung phòng trong khu cách ly phòng chống Covid-19 trên đường Thống Nhất, phường Tân An (thị xã La Gi).Trong sinh hoạt hàng ngày, hai thiếu niên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Khuya 15/11, trong lúc cự cãi qua lại, Nhân lấy dao đâm Sơn ngã gục. Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện La Gi nhưng đến sáng nay thì tử vong.Tại khu cách ly này, hồi cuối tháng 8, từng xảy ra việc một số F1 la ó, đập vỡ cổng, trốn ra ngoài bị Công an .