Hai vợ chồng nhà Turpin giam cầm, tra tấn 13 con suốt 29 năm. Tội ác chỉ được phơi bày khi một đứa trẻ chạy trốn thành công.David Allen Turpin kết hôn với Louise Anna Turpin vào năm 1985 tại Pearisburg, Virginia, khi mới 23 và 16 tuổi. Cặp đôi liên tục sinh con với lý do "Chúa kêu gọi họ" làm như vậy. Từ 1988 đến 2015, họ sinh 10 con gái và 3 con trai, tất cả đều có tên bắt đầu bằng chữ cái "J".Năm 1999, nhà Turpin rời Fort Worth, Texas đến Rio Vista, sau đó lại chuyển vào năm 2010. Sau khi họ đi, những người hàng xóm thấy trong nhà khắp giường buộc dây thừng, xác mèo chết và rác chất đống xung quanh.Tại ngôi nhà mới của gia đình Turpin ở Perris, California, những người hàng xóm báo cáo rằng bọn trẻ luôn im lặng, có vẻ suy dinh dưỡng và xanh xao. Một trong những chị của Louise nói rằng vợ chồng em gái từ chối cho cô gặp bọn trẻ. Một người chị khác của Louise lo lắng về cân nặng của chúng.Sự thật chỉ được phơi bày khi một đứa trẻ trốn thoát khỏi nhà và báo cảnh sát.Những đứa trẻ nhà Turpin đã lên kế hoạch trốn khỏi cha mẹ trong hơn hai năm. Ngày 14/1/2018, hai thiếu nữ trèo qua cửa sổ chạy khỏi nhà. Cô bé 13 tuổi sợ hãi và quay lại giữa chừng nhưng người chị 17 tuổi đã chạy được một khoảng khá xa và gọi 911 bằng chiếc điện thoại di động mang theo.Theo Sở Cảnh sát trưởng hạt Riverside, khi đột kích ngôi nhà, họ tìm thấy 12 đứa trẻ, từ 2 đến 29 tuổi, bị giam giữ trong môi trường tối tăm và bốc mùi. Một số bị trói vào giường bằng dây xích và khóa móc. Chúng bị suy dinh dưỡng đến nỗi cảnh sát nghĩ họ đều dưới 18 tuổi, trong khi thực tế 7 người đã trên 18 tuổi.Trong ngôi nhà có hàng trăm cuốn nhật ký do những đứa trẻ viết về cuộc sống của chúng.Theo công tố viên, trong nhiều năm, vợ chồng Turpin đã giam cầm, đánh đập con, chỉ cho phép chúng được ăn một lần mỗi ngày và chỉ tắm một lần mỗi năm. Những đứa trẻ sống nhờ bánh mì và bơ đậu phộng trong khi cha mẹ chúng gọi đồ ăn ngoài. Chúng trông nhỏ hơn tuổi thật nhiều vì suy dinh dưỡng, con trai lớn 29 tuổi chỉ nặng 37 kg.Một số đứa trẻ thiếu kiến thức cơ bản, chẳng hạn như không biết hiện là ngày tháng năm nào, địa chỉ nhà hay thuốc và cảnh sát là gì. Chúng không được phép tập thể dục và cũng bị cấm giao lưu với nhau.David và Louise Turpin trừng phạt các con bằng cách nướng bánh nhưng không cho bọn trẻ ăn, mua đồ chơi nhưng không cho chúng mở ra. Nếu chúng phạm lỗi, như nghịch nước khi rửa tay, họ sẽ đánh, không cho vào phòng tắm trong vài tháng.Những đứa trẻ bị bố mẹ giấu khỏi tầm mắt người xung quanh nhưng thi thoảng cũng được đi du lịch cùng gia đình, trong đó có chuyến đi chơi công viên Disney và đến Las Vegas kỷ niệm ngày cưới của bố mẹ.Các nhà chức trách cho biết chỉ một bé trai được phép rời nhà để tham gia các lớp học tại một trường cao đẳng cộng đồng nhưng thường xuyên có mẹ đi cùng. David đã nói dối rằng các con đang được học ở một trường tư thục trong các bản khai nộp cho Sở Giáo dục California suốt nhiều năm.Sự việc này gây chấn động nước Mỹ khi bị phanh phui bởi cả bố và mẹ cùng thực hiện hành vi lạm dụng, tra tấn những đứa trẻ một cách có tính toán và có hệ thống.Ngày 22/2/2019, David và Louise Turpin nhận tội với 14 tội danh gồm tra tấn, lạm dụng trẻ em, giam cầm trái phép. Họ bị kết án chung thân, có thể được ân xá sau 25 năm. Nhưng các chuyên gia tin rằng hai người sẽ không bao giờ được ân xá do mức độ nghiêm trọng của tội ác.13 đứa trẻ đều phải nằm viện vài tuần, sau đó sáu bé tuổi vị thành niên được gửi vào hai nhà nuôi dưỡng tạm thời. Những đứa trẻ nhỏ hơn có thể hồi phục tốt hơn vì không bị bỏ mặc nhiều năm như anh chị.Đầu 2020, nhà chức trách tiết lộ: "Một số người con đang sống độc lập trong căn hộ của riêng mình, có việc làm và đang đi học. Một số làm tình nguyện viên trong cộng đồng. Một người đã tốt nghiệp đại học".Tháng 11, trong cuộc phỏng vấn độc quyền trên chương trình  có tên , Jordan và Jennifer Turpin, hai chị em chạy trốn qua cửa sổ vào 2018, lần đầu lên tiếng về những ngược đãi phải chịu đựng trong "ngôi nhà kinh hoàng".Jennifer gọi cuộc sống khi đó là "địa ngục". Jordan kể khi chạy trốn đã rất run sợ vì lo nếu bị bố mẹ phát hiện. "Tôi nghĩ chúng tôi đều đã đến gần cái chết quá nhiều lần. Nếu có chuyện gì xảy ra khi chạy trốn, ít nhất thì tôi đã cố gắng đến cùng", Jordan nói. (Theo , )