Muốn mở vũ trường nhưng không có tiền, ca sĩ opera Alexander Bennett chấp nhận giết một cô gái để được trả công 5.000 USD.Nạn nhân của Alexander là Heidi Bernadzikowski, 24 tuổi, làm việc trong tập đoàn bán lẻ.Heidi yêu Stephen Cooke, hơn cô 20 tuổi. Họ chung sống trong căn hộ ở Dundalk, bang Maryland. Một tối tháng 4/2000, Stephen đón Heidi tại chỗ làm bằng xe hơi chung của hai người. Sau khi trở về nhà, Stephen lại đi ra ngoài. Tối hôm đó, khi anh ấy quay về thì thấy Heidi đã chết với một vết dao cắt trên cổ.Cảnh sát tới, nhận định hung thủ đã siết trước khi cắt cổ nạn nhân. Họ không tìm thấy nhiều bằng chứng trong căn nhà. Dường như hung thủ đã lục lọi các ngăn kéo, song những đồ trang sức có giá trị vẫn nguyên vẹn. Manh mối kỳ lạ nhất là chữ số 1 mà hung thủ hoặc nạn nhân đã viết bằng son trên tường.Stephen kể rằng khi Heidi tắm, anh ta tranh thủ ra ngoài để thay dầu xe, cắt tóc, tới siêu thị, sửa máy bơm cho em gái rồi trở về nhà. Stephen có mọi bằng chứng để chứng minh làm những việc đó khi có các hóa đơn, biên lai và cả video từ camera giám sát tại những nơi anh ta tới.Để chuẩn bị cho cuộc sống hôn nhân, vài tháng trước án mạng, Stephen mua hợp đồng bảo hiểm mệnh giá 900.000 USD, còn Heidi mua hợp đồng trị giá 700.000 USD. Không có đủ bằng chứng để xác định hung thủ, nhóm điều tra buộc phải để vụ án im lặng tới 11 năm., năm 2011, các điều tra viên đã tìm ra manh mối mới, đó là DNA của một người đàn ông trong móng tay nạn nhân. Khi có kết quả phân tích DNA, nhóm điều tra tra cứu trong hệ thống dữ liệu quốc gia, phát hiện nó thuộc về một người đàn ông có tên Alexander Bennett ở bang Colorado.Nhóm điều tra tới bang Colorado để gặp Alexander, ca sĩ opera và từng tới Dundalk theo lời rủ rê của vài người bạn. Những người bạn này lừa hết tiền của Alexander khiến anh phải sống trên đường phố hơn một tháng.Lý giải cho việc mô da của Alexander nằm trong móng tay của Heidi, anh ta khai, trong một lần di chuyển bằng xe buýt, một phụ nữ đã cào anh ta một cách vô cớ. Khi cảnh sát đưa loạt ảnh chân dung phụ nữ, bao gồm ảnh của Heidi, chàng ca sĩ chọn đúng ảnh của Heidi.Alexander khẳng định Grant, một người bạn có thể làm chứng rằng anh ta không liên quan tới cái chết của Heidi. Trái với kỳ vọng của Alexander, chàng bạn thân lại tiết lộ Alexander từng thú nhận đã đoạt mạng một cô gái khi tới thành phố Dundalk. Ngay lập tức, cảnh sát bắt Alexander và di lý về bang Maryland điều tra.Hai năm sau, Grant ra tòa để làm chứng chống lại bạn. Bất ngờ thay, Alexander lại khai rằng Grant cũng là đồng phạm trong vụ án mạng của Heidi. Tới lúc này, Grant khai rằng anh ta và Alexander từng mơ ước mở hộp đêm nhưng vì không có vốn lớn, họ quyết định đi giết người thuê để kiếm tiền.Sau khi đăng quảng cáo dưới dạng ám hiệu "dọn dẹp nhà chuyên nghiệp và bí mật" trên báo, một người đàn ông đã liên hệ với họ qua thư điện tử. Đối tượng mà người kia muốn giết là Heidi. Khách đặt cọc 5.000 USD và tuyên bố trả thêm sau khi cô gái chết. Hai gã nhận lời và Alexander trực tiếp ra tay.Để xác định người đã thuê Grant và Alexander giết Heidi, nhóm điều tra cho hai bị cáo xem ảnh 6 nam giới, bao gồm vị hôn phu nạn nhân, Stephen Cooke. Ngay lập tức, hai nghi phạm chỉ vào Stephen. Họ nói rằng Stephen đã để sẵn chìa khóa bên ngoài để họ mở cửa khi Heidi ở nhà một mình."Anh ta nói chúng tôi phải dàn dựng hiện trường như một vụ tai nạn để có thể yêu cầu công ty bảo hiểm bồi thường. Stephen hứa cho chúng tôi 60.000 USD nếu bạn gái anh ta chết", họ khai. Để đánh lạc hướng điều tra của cảnh sát, Alexander đã dùng thỏi son của nạn nhân để viết số 1 trên tường. Sau đó, gã đi quanh nhà để xóa mọi dấu vết.. Anh ta hưởng một phần nhỏ trong khoản tiền bồi thường 700.000 USD của công ty bảo hiểm sau cuộc chiến pháp lý với người thân của Heidi. Cảnh sát bắt Stephen ngay sau khi anh ta đưa con tới trường.Theo cơ quan điều tra, mối quan hệ Stephen và Heidi đã lung lay trước thời điểm án mạng xảy ra. Cô gái đã vào các trang hẹn hò trực tuyến để tìm người đàn ông khác. Công tố viên cáo buộc động cơ giết người của Stephen vì muốn chiếm đoạt số tiền bảo hiểm của bạn gái.Trong phiên xử hồi tháng 8/2015, thẩm phán kết luận Stephen phạm tội  và  Bị cáo nhận mức án tù chung thân không ân xá.Vì Alexander đã thỏa thuận với các công tố viên trong việc làm chứng chống Grant Lewis và Stephen Cookie nên gã nhận mức án 30 năm tù trong khi Grant nhận án tù chung thân. (Theo )