Bạn cần quan sát kỹ những đồ vật trong hình vẽ và suy luận sáng tạo để hoá giải án mạng ở cửa hàng hoa.Một người đàn ông được phát hiện nằm chết ở nhà riêng, vào đúng sinh nhật của anh ta. Bên cạnh thi thể là mảnh giấy ghi chú có nội dung: "Chúc mừng sinh nhật bạn", viết bằng bút chì. Nạn nhân có bạn gái và cảnh sát nghi ngờ bạn trai cũ của cô là thủ phạm nhưng không thể tìm thấy bằng chứng rõ ràng.Trong khi khám xét ôtô của bạn trai cũ, cảnh sát nhìn thấy một phong bì có ghi địa chỉ của cô bạn gái trên đó. Họ muốn đối chiếu chữ viết tay trên phong bì và trên tờ giấy ghi chú.Nhà khoa học phụ trách việc này đến văn phòng vào 7h sáng để bắt đầu đối chiếu. Anh nhìn ra cửa sổ hướng đông, nhìn chằm chằm vào mặt trời mọc và chợt nhận ra cách chứng minh bạn trai cũ đã giết người đàn ông, mặc dù chữ viết tay địa chỉ của cô bạn gái không giống tờ ghi chú. Anh ta làm thế nào?Một công ty du lịch nổi tiếng chuyên bán tour đến những địa danh nóng nhất và kỳ lạ nhất. Một ngày, cảnh sát phát hiện công ty này giúp những tên tội phạm chạy trốn ra nước ngoài. Sau khi nắm được thời gian chính xác, cảnh sát đến sân bay và chặn lại một nhóm du khách chuẩn bị bay đến đảo Caribbean. Nhưng do không biết danh tính tội phạm, cảnh sát phải lục soát hành lý của cả nhóm.Hãy nhìn hình vẽ và đoán xem ai là tội phạm?Tiến sĩ Miller đang ở với anh họ tên Alfred trong căn nhà gỗ ven hồ. Họ đang lập di chúc cho Alfred. Vì tiến sĩ Miller là người thân duy nhất của Alfred, phần lớn tài sản của Alfred được để lại cho anh ta.Một ngày nọ, Alfred buồn bã đến gặp Miller. Anh nói: "Tôi vừa phát hiện một kẻ thù cũ đang tìm bắt tôi. Hắn sắp đến rồi. Tôi phải đi đâu để trốn? Nếu tìm thấy tôi, hắn chắc chắn sẽ giết tôi. Tôi không đủ thời gian để rời khỏi căn nhà gỗ này và trốn trong rừng".Tiến sĩ Miller suy nghĩ một lúc rồi nắm lấy một chiếc cần câu bằng tre dài 152 cm, đường kính 25 mm. "Alfred, theo tôi ra hồ. Hồ này sâu 121 cm. Nếu anh nằm dưới đáy hồ và thở bằng ống tre này, kẻ thù sẽ không bao giờ tìm thấy anh. Tôi sẽ ở trốn trong bụi rậm với một khẩu súng ngắn, và bắn hắn khi hắn đến. Rồi tôi sẽ bơi xuống tìm anh".Alfred nghĩ đó là một ý tưởng tuyệt vời và đi xuống hồ với chiếc ống tre trong miệng. Vài giờ sau, một nhân viên kiểm lâm đi ngang qua. Anh ta thấy xác Alfred. Miller kể lại tình huống cho cảnh sát, suy đoán Alfred có lẽ đã chết vì quá hoảng loạn.Cảnh sát bắt giữ Miller với cáo buộc giết Alfred. Tại sao?Tiểu Mỹ là một nghệ nhân cắm hoa nổi tiếng. Hôm qua, cô được phát hiện đã chết trong cửa hàng hoa của mình. Khi đó, Tiểu Mỹ cầm trong tay hai bông hoa.Cảnh sát suy đoán trước khi chết, Tiểu Mỹ có thể muốn tìm một chiếc bút để viết lại tên của hung thủ. Họ tìm ra ba kẻ tình nghi là đối thủ cạnh tranh của Tiểu Mỹ, lần lượt là: Tiểu Lục, Tiểu Hoàng và Tiểu Hồng.Dựa vào manh mối Tiểu Mỹ để lại, bạn thử đoán xem ai là kẻ đáng ngờ nhất?Theo , 