Dựa vào hình vẽ, bạn hãy lý giải án mạng trong lâu đài và vụ trộm ở ngân hàng.Đêm qua, một ngân hàng bị trộm. Khi cảnh sát đến vào buổi sáng, họ thấy cửa kính phía trước bị đập vỡ, một nhân viên bảo vệ ngủ say và một két sắt trống rỗng.Bảo vệ nói kẻ nào đó đã bỏ thuốc vào cốc trà khiến anh ta ngủ thiếp đi. Vì thế anh không nghe thấy những tên trộm đột nhập vào ngân hàng và lấy đi hai triệu USD.Sau khi nghe lời khai của bảo vệ, cảnh sát lập tức bắt giữ anh ta. Tại sao?Donald báo cảnh sát rằng anh không nhìn thấy người hàng xóm tên Frank suốt hai tuần qua, anh lo chuyện gì đó không hay đã xảy ra. Theo lời Donald, Frank là nhà khoa học, có một phòng thí nghiệm bí mật dưới tầng hầm tòa nhà.Cảnh sát đến kiểm tra theo địa chỉ Donald cung cấp. Họ xem xét các tài liệu của Frank và phát hiện anh ta đang nghiên cứu thứ thuốc kỳ lạ gọi là "thần dược bất tử". Nội dung lần ghi chép cuối cùng của anh ta là: "Hôm nay tôi sẽ tự mình thử nghiệm thần dược".Cảnh sát cũng tìm thấy một cánh cửa có khóa trong phòng thí nghiệm. Khi phá cửa, họ thấy Frank đã chết.Đây là vụ giết người hay thí nghiệm thất bại?Thám tử Laurens được mời tới để điều tra một án mạng vừa xảy ra trong lâu đài. Nơi đây thuộc sở hữu của một bá tước nổi tiếng là người ghét ồn ào.Trong phòng ngủ trên tầng hai, bá tước bị đâm chết trên giường, két sắt bị khoắng sạch. Nhân chứng duy nhất là quản gia của lâu đài.Quản gia nói tối qua ngài bá tước mệt nên đi nghỉ từ sớm. Ông ở lại phòng khách dọn dẹp thì bất chợt nghe thấy tiếng bước chân dồn dập từ phòng ngủ của bá tước. Ông vội chạy lên tầng và thấy một người đội mũ, áo khoác cao cổ che mặt, đang nhanh chóng thoát thân từ cửa sau. Quản gia không trông thấy mặt kẻ gian.Thám tử nhận định quản gia đang nói dối. Vì sao vậy?Mary là thám tử tư nổi danh. Cô thường thưởng thức bữa sáng ở bàn bên ngoài một quán quen. Hôm nay, cô vừa uống cà phê vừa ngắm trời mưa. Một lúc sau, có chiếc xe tải dừng ở gần quán, hai người đàn ông bước ra và bắt đầu vận chuyển các thùng hàng từ trên xe xuống.Mary bỗng thấy thèm ăn bánh phô mai và rảo bước vào quán cà phê để gọi đồ. Gần như cùng lúc, chiếc xe tải bắt đầu chuyển động lùi về phía sau, đâm mạnh vào bàn ghế Mary vừa ngồi và chỉ dừng lại khi đụng trúng cột đèn đường.Chủ quán giận dữ chạy ra mắng mỏ tài xế không biết đậu xe. Nhưng Mary nhận ra rằng đây không phải sự cố trùng hợp mà có kẻ muốn lấy mạng cô.Vì sao Mary nghĩ như vậy?Theo 