Đại uý Trần Đình Định, Công an phường Vĩnh Điện, bị đình chỉ công tác để làm rõ việc dùng roi điện trong lúc làm việc với người vi phạm.Ngày 4/10, đại tá Lê Trung Hai, Trưởng công an thị xã Điện Bàn, cho biết ngoài đại uý Định, công an phường Vĩnh Điện, các cá nhân, tập thể có liên quan cũng được yêu cầu phối hợp với cơ quan chức năng để cung thông tin, làm rõ sự việc.Ngày 8/9, anh Hoà, 21 tuổi và hai người bạn mang hung khí đến gặp một nhóm người có mâu thuẫn ở xã Điện Phương. Do đối thủ đông với khoảng 20 người, nhóm của Hoà bỏ chạy, để lại một xe máy.Hoà về phường Vĩnh Điện mang theo 5 con dao tự chế để "nói chuyện tiếp". Trong lúc chuẩn bị, hành vi này của Hòa bị đại uý Định cùng với ba người trong tổ tuần tra phát hiện. Hòa bị bắt, hai người còn lại bỏ chạy.Tại trụ sở Công an phường Vĩnh Điện, Hòa khai không biết danh tính hai người bỏ chạy vì chỉ quen trên mạng xã hội. "Hòa không hợp tác, che giấu nên đại úy Định dí roi điện hù doạ", ông Hai cho hay và video 40 giây về việc này được một người khác đưa lên mạng xã hội hôm 2/10.Sáng 4/10, Hoà xác nhận đại uý Định có dùng roi điện nhưng "dí không trúng người, chỉ hù doạ". Khi thấy dí roi điện, Hòa liên tục có phản xạ tránh và lớn tiếng xin dừng lại.Nhà chức trách cho hay, việc hai nhóm hẹn nhau đánh nhau cũng đang được củng cố hồ sơ để xử lý. Hiện, Hòa đã khai ra hai người đi cùng.