Ông Lê Thái Thiện, 56 tuổi, bị cáo buộc cho 9 người vay lãi nặng 324 tỷ đồng thu lợi hơn 98 tỷ đồng và buộc họ gán đất, nhà trừ nợ.Hồ sơ truy tố ông Thiện cùng con trai Lê Thái Phong (29 tuổi) vừa được VKSND thị xã Phú Mỹ chuyển sang tòa cùng cấp để đưa ra xét xử về tội và  theo khoản 2 Điều 201; khoản 3 Điều 324 Bộ luật Hình sự - tổng khung hình phạt cao nhất 18 năm tù.Theo cáo trạng, từ năm 2018 đến 2020, ông Thiện cho 9 người vay tổng số tiền hơn 324 tỷ đồng, lãi từ 109 % đến 146% một năm. Người vay đã trả hơn 279 tỷ đồng tiền gốc; 127,7 tỷ đồng tiền lãi cho các khoản vay. Ông ta thu lợi bất chính hơn 98 tỷ đồng.Bị can buộc người vay 10 ngày phải trả gốc lẫn lãi một lần. Khi họ không trả, lãi sẽ được cộng dồn vào tiền gốc và lập hợp đồng mới khiến "lãi mẹ đẻ lãi con". Hiện 5 người nợ ông ta hơn 45,9 tỷ đồng và không có khả năng trả.Còn Lê Thái Phong giúp sức cho Thiện bằng cách đứng tên các hợp đồng cho vay tiền thay cha và chuyển tiền cho những người vay. Đồng thời, anh ta đứng ra thu hồi nợ. Khi người vay tiền của Thiện không trả, để có tiền xoay vòng, Phong đứng tên vay tiền giúp.Lê Thái Phong cũng cho 23 người vay hơn 1,2 tỷ đồng, lãi 101-120% một năm; thu lợi bất chính gần 500 triệu đồng.Ngoài ra, trong quá trình cho vay, người vay không còn khả năng trả nợ gốc và lãi, Thiện  nhà cửa, vật liệu xây dựng cho mình bằng nhiều giao dịch với tổng số tiền gần 60 tỷ đồng. Ông ta sau đó chuyển những tài sản đó cho người thân hoặc bán.Cuối năm ngoái, Thiện và con trai bị khởi tố, . Quá trình mở rộng điều tra, cuối tháng 4, Công an thị xã Phú Mỹ bắt giữ nữ đại gia Vũng Tàu Lâm Thị Thu Trà (vợ diễn viên Kinh Quốc) cùng chị dâu vì đã cho cha con Lê Thái Thiện vay nhiều lần với tổng số tiền 9,5 tỷ đồng, lãi 3.000 đồng một triệu mỗi ngày (tức 109,5% một năm) cao hơn 5 lần lãi suất được quy định tại Bộ luật Dân sự.Chị em bà Trà cũng bị khởi tố về 2 tội danh như cha con Thiện, song được tách thành vụ án khác, đang điều tra.