Trà Thanh Phong nhận gần một tỷ đồng với lời hứa "chạy án" cho một phụ nữ phạm tội chứa mại dâm.Phong (43 tuổi, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) và Nguyễn Đức Thu (63 tuổi, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) bị khởi tố bị can về tội . Phong bị tạm giữ bốn tháng, Thu cấm đi khỏi nơi cư trú, Công an huyện Thăng Bình cho biết ngày 12/11.Theo điều tra, đầu tháng 1/2019, anh Hòa, ở huyện Duy Xuyên có vợ bị công an bắt về tội chứa mại dâm. Tháng 7/2019, anh Hòa được Thu mua giới gặp Phong để "chạy án". Phong sau đó nhận 970 triệu đồng.Vợ anh Hòa vẫn bị TAND huyện Duy Xuyên tuyên 30 tháng tù. Sau nhiều lần đòi lấy lại số tiền nhưng không được, anh Hòa biết bị lừa nên ngày 7/7 tố cáo việc này đến cơ quan chức năng.