Đỗ Phước Sang, 33 tuổi, đến tiệm kim hoàn ở quận Bình Thạnh, TP HCM, kề dao khống chế bé trai 7 tuổi, buộc chủ tiệm đưa vàng nhưng bị bắt ngay sau đó.Ngày 7/12, Sang bị Công an quận Bình Thạnh bắt về hành vi Theo điều tra, tối hai hôm trước Sang giấu dao vào túi đeo chéo trước ngực, đi bộ đến tiệm vàng Kim Phát Nam trên đường Nguyễn Xí, Bình Thạnh. Lại gần bé trai đứng phía trước tiệm, hắn rút dao khống chế, kéo nạn nhân vào trong cửa hàng đe dọa làm con tin.Sang quăng túi lên quầy, nói lớn "tao là cướp", yêu cầu chủ tiệm cho vàng vào túi nếu không sẽ giết bé trai.Thừa lúc Sang mất chú ý, một người đàn ông trong tiệm bất ngờ xông đến giằng dao của hắn để giải cứu cậu bé (con của người thân). Con dao cứa nhẹ vào cổ nạn nhân.Sau một lúc giằng co, tên cướp bỏ chạy. Nhiều người truy đuổi, bắt Sang giao cho công an.Tại cơ quan điều tra, Sang khai không có tiền tiêu, nảy sinh ý định đi cướp tiệm vàng. Hắn chọn tiệm Kim Phát Nam vì không có bảo vệ, vắng người, còn cậu bé đứng trước tiệm "chắc là con của chủ" sẽ dễ khống chế làm con tin. Sang gửi xe máy ở chung cư gần đó, đi bộ lại tiệm gây án.Cảnh sát đang làm rõ lời khai của Sang, mở rộng vụ án.