Bạn hãy quan sát hình vẽ và lời khai để lý giải vụ án người vợ bày mưu hại người chồng triệu phú.Sáng chủ nhật, cảnh sát nhận được cuộc gọi từ cô Hops, vợ của một triệu phú nổi tiếng, thông báo chồng đang bị mắc kẹt trong ngôi nhà cháy. Cảnh sát và xe cứu hỏa lập tức đến hiện trường. Họ hỏi cô Hops xem chuyện gì đã xảy ra."Tôi không biết. Tôi đang đi mua sắm thì chồng gọi nói nhà bị cháy. Tôi chưa kịp hỏi thêm thì anh ấy bất tỉnh", Hops nói.Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy ông Hops nằm gục trên bàn vì hít phải khói nhưng may mắn vẫn còn sống. Sau khi điều tra, cảnh sát nhận định cô Hops đã đánh ngất chồng rồi phóng hỏa để mưu sát chồng.Họ đã suy luận từ đâu?Mary đang lái chiếc BMW mới trên đường nhưng đi không chắc tay. Khi vòng qua khúc quanh, cô đâm phải một người đi xe đạp. Không may, nạn nhân tử vong tại chỗ.Tại hiện trường, cảnh sát xác định Mary không có bằng lái xe, đang đi học lái. Trong tai nạn này, một kẻ khác bị buộc tội gây tai nạn.Chuyện gì đã xảy ra?Cô gái xinh đẹp Nicole là nạn nhân của vụ án mạng. Cảnh sát tìm thấy một con dao bên cạnh thi thể và thu được dấu vân tay trên đó.Nicole có rất nhiều người theo đuổi khiến cô gặp rắc rối vì bị đeo bám, ghen tuông. Cảnh sát thu thập tất cả dấu vân tay của những người có động cơ, gồm: Carl - chồng Nicole; Mike - người yêu cũ, Mia - bạn gái của Mike, Chuck - người bị Nicole từ chối tình cảm.Bạn hãy đối chiếu các dấu vân tay với dấu vân tay trên hung khí để xem đây là vụ giết người hay tự sát?Ông chủ đi thị sát công trường xây dựng để kiểm tra tiến độ thi công khách sạn mới. Khi đi rửa tay, ông tháo chiếc đồng hồ đắt tiền đặt trên bàn. Một công nhân vụt đến cướp lấy vật này và chạy trốn. Chủ khách sạn không nhìn rõ kẻ gian là ai nên gọi cảnh sát.Cảnh sát tìm ra ba kẻ tình nghi. Kiến trúc sư nói anh đang gọi điện thoại bàn về việc lắp đặt hệ thống điện cho công trường. Nhà thiết kế cho biết đang bận rộn tìm kiếm bản vẽ đẹp nhất cho các bức tường. Thợ điện giải thích rằng đang ở dưới tầng hầm để sửa chiếc bóng đèn bị cháy.Cảnh sát đã nhanh chóng tìm ra kẻ nói dối, đó là ai?Theo 