Ngày 23/11, TAND thành phố dự kiến mở phiên xét xử 36 bị can tại vụ án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, triệu tập gần 50 người liên quan.Phiên tòa dự kiến diễn ra trong một tháng, xét xử cả ngày nghỉ với sự tham gia của hơn 60 luật sư. Chủ tọa là thẩm phán Vũ Quang Huy làm chủ tọa.36 người bị VKSND Tối cao truy tố về tội  theo khoản 3, điều 224 Bộ luật Hình sự năm 2015. Trong số này có ông   (cùng là cựu phó tổng giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam - VEC, nguyên Chủ tịch Hội đồng nghiệm thu cơ sở Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi);  (quốc tịch Nhật Bản, 72 tuổi, Tư vấn trưởng, Giám đốc Văn phòng nhà thầu tư vấn giám sát Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi);  (cựu giám đốc Ban Quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi);  (cựu giám đốc Ban Quản lý dự án, cựu giám đốc gói thầu số 4, số 5);  (cựu phó giám đốc Ban Quản lý dự án, cựu Giám đốc gói thầu số 4,5,6,7); (cựu phó Giám đốc Ban Quản lý dự án, cựu giám đốc gói thầu số 1,2,3B).HĐXX dự kiến triệu tập đại diện Bộ Giao thông Vận tải, đại diện Hội đồng Kiểm tra công tác nghiệm thu Nhà nước, những người giám định và một số cá nhân khác có liên quan tại VEC.Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi do VEC làm chủ đầu tư, có tổng chiều dài toàn tuyến là hơn 139 km, từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi), khởi công ngày 19/5/2013. Giai đoạn I dài 65 km, từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam), gồm có 8 gói thầu xây lắp chính, trong đó có 7 gói thầu thi công đường và một gói thầu chủ yếu thi công cầu.Ngày 1/8/2017, dự án thông xe, đưa vào khai thác sử dụng giai đoạn I. Ngày 2/9/2018 khai thác sử dụng giai đoạn II với 74,2 km từ thành phố Tam Kỳ đến thành phố Quảng Ngãi.Theo cáo trạng, mới đưa vào khai thác, đoạn đường 65 km đã xảy ra rất nhiều điểm hỏng biểu hiện trên mặt đường bê tông nhựa. Kết luận giám định cho thấy, chất lượng cả 7 gói thầu (phần đường) thuộc giai đoạn I không đảm bảo chất lượng đúng tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế....Quá trình thi công, nghiệm thu, các bên liên quan không thực hiện đo nghiệm thu cường độ mặt đường trên các lớp vật liệu hoàn thành, không đo hệ số thấm của lớp bê tông nhựa tạo nhám để đánh giá chất lượng công trình xây dựng sau khi thi công. Việc này dẫn đến không kiểm soát được chất lượng hạng mục công trình xây dựng nhưng đã ký nghiệm thu, đề nghị đưa công trình vào khai thác sử dụng.Các hạng mục công trình xây dựng không đảm bảo nhưng chủ đầu tư và các đơn vị liên quan đã tiến hành nghiệm thu, thanh toán số tiền hơn 811 tỷ đồng cho các đơn vị thi công.>> 