Gamal Abdelaziz, cựu giám đốc sòng bạc và John Wilson, nhà đầu tư tài chính bị cáo buộc hối lộ hàng triệu USD để con được nhận vào đại học Harvard và Stanford.Gamal Abdelaziz, cựu giám đốc sòng bạc và John Wilson, nhà đầu tư tài chính bị cáo buộc hối lộ hàng triệu USD để con được nhận vào đại học Harvard và Stanford.Hai phụ huynh bị kết tội tại tòa án liên bang ở Boston hôm qua, 8/10 về tội  và Riêng ông Wilson thêm tội  và Họ phải đối mặt với án tù lên tới 20 năm với những tội danh nghiêm trọng nhất trong những phiên điều trần sắp tới. Nhưng các chuyên gia nói rằng, mức án thực tế có thể chỉ 3-5 năm.hối lộ để con họ được nhận vào một số trường đại học danh tiếng nhất trong nước với học bổng thể thao.Hai người đều bị kết án về tộiVợ chồng ông John Wilson bước khỏi tòa án sau khi nghe tuyên án, chiều 8/10. Ông Gamal, 64 tuổi, bị cáo buộc đã trả 300.000 USD năm 2018 để con gái được nhận vào đại học Nam California theo diện học bổng dành cho tuyển thủ bóng rổ dù cô thậm chí chẳng bao giờ đụng đến trái bóng.Còn ông Wilson, 62 tuổi, bị cáo buộc trả 220.000 USD năm 2014 được nhận vào cùng trường đại học, với cùng loại học bổng này. Năm 2018, ông tiếp tục hối lộ 1,5 triệu USD để 2 con gái sinh đôi được nhận vào Đại học Harvard và Stanford, cũng theo học bổng thể thao, trong khi 2 cô gái đều có lực học xuất sắc, được giáo viên nhận định "thừa sức thi đỗ".Công tố viên nhận định, những gì các bị cáo làm là "sự sỉ nhục" với những học sinh chăm chỉ và phụ huynh khác. Họ đều là những người quyền lực và thành đạt, hưởng những đặc quyền và cơ hội mà hầu hết không ai có."Nhưng phán quyết hôm nay chứng minh rằng ngay cả những người có tiền cũng không qua mắt được pháp luật", công tố viên nhấn mạnh.Hai ông là những người đầu tiên hầu tòa trong cuộc điều tra liên bang mang tên khiến 57 phụ huynh và giáo viên tại các đại học danh tiếng bị khởi tố. Nhiều bậc cha mẹ giàu có khác lập tức nhận tội để tránh việc "phơi mặt" trước tòa và giới truyền thông.Nữ diễn viên Lori Loughlin và chồng cũng bị phạt 2 tháng tù, tháng 8/2020, trong cùng vụ án Ảnh:Trong 30 phụ huynh bị khởi tố, có nữ diễn viên  và và chồng, nhà thiết kế thời trang. Mức án của họ lên đến chín tháng tù giam. Một số ít phụ huynh dự kiến ra tòa vào năm mới.Cáo trạng công bố tháng 3/2019 xác định, chủ mưu của hoạt động này là William Singer, nhà tư vấn tuyển sinh "hướng dẫn viên đọc quyền" cho các gia đình giàu có. Ông ta điều hành một công ty cung cấp các dịch vụ cả hợp pháp và gian lận, móc nối với các huấn luyện viên để tạo thành tích thể thao giả cho các cậu ấm cô chiêu muốn xin học bổng vào trường đại học top quốc gia.William đã nhận tội và đang hợp tác với chính phủ, chưa bị kết án. (Theo )