Tracy khi biết người đang nói chuyện là nghi phạm giết người đã mời uống bia, cố tình trò chuyện giữ chân trong 45 phút chờ cảnh sát đến.Trưa 13/10, Tracy, sống trên đảo Lamma, thấy Matthew Choi ngồi uống một mình bên ngoài cửa hàng ngay cạnh nhà nên tới hỏi han. Cô thấy anh ta "ngọt ngào và dịu dàng" và được kể một mình đến hòn đảo nhỏ này vì có anh em họ sống ở đây.Họ chia tay nhau khi trời bắt đầu mưa to vì bão Kompasu. Tracy rời nhà và khi trở về vào sẩm tối vẫn thấy Matthew ướt sũng bên ngoài cửa hàng. Anh ta nói bị mắc kẹt trên đảo, nhưng Tracy nhắc dịch vụ phà đã hoạt động trở lại và cho lịch trình.. Dù vậy, Matthew vẫn không rời đi.Tracy cảm thấy lạ, và chỉ nhận ra có thể đang nói chuyện với nghi phạm giết người khi Matthew tiết lộ sống ở Sai Ying Pun và không muốn về nhà. Tracy chợt nhớ đã đọc một bản tin về vụ án mạng ở Sai Wan, địa chỉ của Matthew cách không xa nơi xảy ra vụ án."Tôi nói cần đi vệ sinh và trở về nhà. Tôi mở máy tính tìm kiếm thông tin về vụ án, các bức ảnh được cảnh sát công bố và biết chắc chắn 99% anh ta là kẻ giết người đang bỏ trốn", Tracy kể.Sau khi gọi cho cảnh sát, cô quay lại cửa hàng, mời anh ta một cốc bia và giữ chân cho đến khi cảnh sát đến. Matthew không bỏ chạy, nằm trên mặt đất chờ bị còng tay."Tôi không sợ hãi. Chúng tôi đã trò chuyện vui vẻ. Tôi chỉ cảm thấy đáng tiếc", Tracy nói với .Matthew Choi bị cáo buộc chém chết tài xế taxi 49 tuổi hôm 12/10. Cảnh sát cho biết đây là nghi phạm "cực kỳ nguy hiểm và có thể có xu hướng bạo lực" khi từng bày tỏ mong muốn bắt chước các vụ xả súng hàng loạt kiểu Mỹ. Anh ta có dấu hiệu rối loạn tâm thần, từng ở tại một cơ sở tâm thần trong thời gian ngắn.Các vụ giết người hiếm khi xảy ra ở Hong Kong, chỉ 10 vụ được ghi nhận trong nửa đầu năm 2021, so với 5 vụ cùng kỳ năm ngoái. (Theo )