Cơ quan điều tra cho rằng không có cơ sở xác định lãnh đạo Công ty Quốc Cường Gia Lai thông đồng, để hưởng lợi trong vụ án ông Tất Thành Cang.Ngày 3/12, quan điểm được Công an TP HCM đưa ra sau hai tháng điều tra bổ sung theo đề nghị của VKS - xem xét trách nhiệm của các cá nhân Công ty Quốc Cường Gia Lai trong việc nhận chuyển nhượng giá rẻ 2 dự án và từ Công ty TNHH MTV đầu tư và xây dựng Tân Thuận (100% vốn Văn phòng Thành ủy), gây thiệt hại gần 250 tỷ đồng cho Nhà nước.Bà Nguyễn Thị Như Loan (Tổng giám đốc Công ty Quốc Cường Gia Lai) trực tiếp đàm phán, ký kết các hợp đồng chuyển nhượng với Công ty Tân Thuận. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằngthủ tục triển khai và chuyển nhượng một phần dự án  và phần đất đã đền bù ở  không bắt buộc phải đấu giá. Quy định này chỉ là một trong những căn cứ để đảm bảo nguyên tắc thị trường, công khai, minh bạch, mang lại lợi ích cao nhất cho Công ty Tân Thuận và chủ sở hữu.Theo Công an TP HCM, căn cứ để xem xét trách nhiệm của các bị can trong vụ án chủ yếu là do Công ty Tân Thuận không thực hiện đúng quy định về xây dựng giá, dẫn đến giá chuyển nhượng thấp gây thất thoát vốn của thành phố tại công ty. Không có quy định nào bắt buộc Công ty Quốc Cường Gia Lai phải biết giá của Tân Thuận được xây dựng đúng hay sai."Tài liệu chứng cứ trong vụ án đến nay chưa có cơ sở xác định bà Loan có sự thông đồng, cấu kết với các cá nhân trong Công ty Tân Thuận để có lợi trong việc ký kết các hợp đồng chuyển nhượng", kết luận điều tra nêu lý do không xem xét trách nhiệm hình sự bà này.cơ quan điều tra cho rằng đến nay chưa nhận được kết quả của Hội Đồng định giá tài sản thường xuyên trong tố tụng hình sự cấp thành phố nên chưa thể bổ sung. Việc xác định trách nhiệm dân sự các bị can chưa thể thực hiện.Đối với yêu cầu xem xét trách nhiệm của(nguyên  TP HCM, hiện là Bí thư quận 4) và ông Phạm Nhớ Hồng Thương (Phó trưởng phòng quản lý đầu tư - kinh doanh vốn thuộc Văn phòng Thành uỷ TP HCM), cơ quan điều tra giữ nguyên quan điểm, cho rằng hành vi của hai người này "chưa đến mức xử lý hình sự"...Từ đó, Công an TP HCM tiếp tục đề nghị truy tố ông  (50 tuổi, nguyên phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM) và 9 đồng phạm về tội theo Điều 219 Bộ luật Hình sựTheo điều tra, tháng 11/2000, Công ty Tân Thuận được giao nhiệm vụ đầu tư xây dựng dự án Phước Kiển tại huyện Nhà Bè và được Văn phòng Thành ủy chấp thuận chủ trương đầu tư. Tổng diện tích dự án là 509.214 m2 nhưng đến hết năm 2013 doanh nghiệp này mới đền bù được 324.970 m2.Tháng 8/2016, Công ty Quốc Cường Gia Lai có văn bản đề nghị hợp tác đầu tư hoặc xin nhận chuyển nhượng 100% dự án Phước Kiển. Lúc này, ông Trần Công Thiện (Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận) chỉ đạo cấp dưới thuê Công ty kiểm toán và dịch vụ tin học TP HCM ban hành chứng thư thẩm định giá xác định diện tích 32 ha đất tại dự án trên có giá bình quân là 1,05 triệu đồng/m2.Hội đồng xây dựng giá bất động sản kinh doanh của Công ty Tân Thuận họp và chỉ căn cứ duy nhất vào giá trong chứng thư thẩm định giá để xây dựng đơn giá chuyển nhượng là 1,25 triệu đồng/m2.Tháng 6/2017, Công ty Tân Thuận đã chuyển nhượng 32 ha đất Phước Kiển cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 1,29 triệu đồng/m2 và đã nhận của Công ty Quốc Cường Gia Lai 374 tỷ đồng và 23 tỷ đồng tiền thuế.Sau khi khu đất đã được bán đứt, ngày 5/12/2017 Văn phòng Thành ủy đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường đánh giá lại giá trị khu đất. Theo Sở, trong trường hợp Nhà nước thu hồi đất thì đơn giá bình quân là hơn 1,7 triệu đồng/m2, tổng giá trị khu đất sẽ là hơn 574 tỷ đồng.Cuối năm 2017, Thường trực Thành ủy chỉ đạo dừng việc chuyển nhượng khu đất cho Quốc Cường Gia Lai, không đồng ý bán chỉ định. Hợp đồng chuyển nhượng sau đó đã bị hủy bỏ, Công ty Tân Thuận đã trả lại cho Công ty Quốc Cường Gia Lai số tiền trên cùng tiền lãi, gây thiệt hại cho Nhà nước 167,8 tỷ đồng.Tương tự, đối với 32.967m2 đất thuộc khu 4 dự án tại phường Tân Phong, quận 7, Công ty Tân Thuận cũng căn cứ vào chứng thư thẩm định giá của Công ty Thương Tín, xác định giá trị bình quân khu đất này là hơn 17,6 triệu đồng/m². Đến tháng 11/2017, Công ty Tân Thuận đã chuyển nhượng toàn bộ khu đất cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 20 triệu đồng/m2 - được cho là gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 80 tỷ đồng.