Mâu thuẫn trong việc tranh chấp đất đai, Trần Văn Nhỏ, 31 tuổi, đâm người đàn ông cùng địa phương tử vong và em trai nạn nhân bị thương.Ngày 3/11, Nhỏ bị Công an tỉnh Tiền Giang tạm giữ hình sự, điều tra về hành vi Trưa qua, Nhỏ đến kho thanh long trên địa bàn xã Trung Hòa, huyện Chợ Gạo thì gặp ông Hùng (45 tuổi) và hai người em. Do có mâu thuẫn từ trước, nên Nhỏ và những người này xảy ra cự cãi, xô xát.Trong lúc ẩu đả, Nhỏ cầm dao đâm ông Hùng nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Người em vào can ngăn cũng bị anh ta đâm bị thương. Gây án song, Nhỏ bỏ đi nhưng bị bắt.Làm việc với công an, Nhỏ thừa nhận, nguyên nhân gây án do mâu thuẫn tranh chấp đất đai với nạn nhân.