Sáng 9/11, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm vụ án sai phạm ở dự án Gang thép Thái Nguyên.Phiên toà do thẩm phán Mai Anh Tài làm chủ toạ, dự kiến diễn ra trong nhiều ngày. Ít nhất 16 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo.Phiên phúc thẩm mở theo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và miễn, giảm mức bồi thường thiệt hại của ông Trần Trọng Mừng và 11 bị cáo, chủ yếu là cựu lãnh đạo của Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên (TISCO).Trong phiên toà sơ thẩm cuối tháng 4, các bị cáo này bị phạt từ 18 tháng đến 8 năm tù, thuộc 2 nhóm tội  và .Phiên tòa triệu tập TISCO với tư cách nguyên đơn dân sự và Tổng công ty Thép Việt Nam (VNS) với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan; đồng thời, yêu cầu triệu tập đại diện các Bộ: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài chính và đại diện Ngân hàng nhà nước Việt Nam. dự án mở rộng sản xuất Nhà máy Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 được Chính phủ phê duyệt năm 2005, tổng vốn đầu tư hơn 3.800 tỷ đồng. VNS là cấp phê duyệt dự án.Biết rõ nhà thầu, Tập đoàn Khoa học công nghệ và Thương mại luyện kim Trung Quốc (MCC) vi phạm hợp đồng, đề nghị các điều khoản vô căn cứ, lãnh đạo TISCO vẫn ký văn bản gửi VNS xin chấp thuận điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án lên 8.100 tỷ đồng, tăng hơn 4.200 tỷ đồng; chấp nhận nhà thầu phụ  không đủ năng lực.Hậu quả, dự án quá thời hạn gần 10 năm nhưng vẫn chưa hoàn thành, gây thất thoát hơn .Đây là đại án đầu tiên được xét xử trong số  được Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực yêu cầu khẩn trương xét xử sơ thẩm trong năm 2021. Bốn đại án còn lại gồm vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán xảy ra tại ; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước tại ; vi phạm quy định xây dựng tại Dự án  (giai đoạn 1) và sai phạm xảy ra tại  (Bộ Y tế) và đơn vị liên quan.