Nguyễn Văn Cảnh, dùng tiền vàng mã đến tiệm hỏi mua vàng rồi lấy 25 chỉ, cùng nhiều trang sức bỏ chạy, lúc 14h30 ngày 20/11.Cảnh, 26 tuổi, xã Tam Dân, huyện Phú Ninh, bị Công an TP Tam Kỳ giữ để lấy khai điều tra hành vi .Theo lời khai ban đầu, Cảnh mua tám cọc tiền vàng mã bỏ vào túi bóng rồi đến cửa hiệu buôn bán vàng ở đường Lê Tấn Trung, phường Trường Xuân. Cảnh nói mình mua số vàng lớn nên chủ cửa hàng mở tủ kính mang ra cho khách xem.Trong lúc lấy vàng ra, chủ cửa hàng phát hiện số tiền Cảnh mang theo là tiền giả nên hô hoán. Trước khi tháo chạy, Cảnh nhanh tay vơ 25 chỉ vàng nhiều đồ trang sức trị giá hơn 170 triệu đồng. Nghe tiếng tri hô, người dân đuổi bắt Cảnh bàn giao cho nhà chức trách.