Bạn hãy suy luận để lý giải cách phát hiện con trai bị thất lạc của vị vua vừa băng hà dù không thử máu và phá vụ trộm chiếc ôtô mới mua. Thám tử Eric đang ăn trưa tại quán cà phê. Anh vào toilet và để điện thoại di động trên bàn. Khi quay lại, chiếc điện thoại biến mất. Thấy một người đàn ông bỏ đi, Eric lập tức chạy theo và đuổi kịp khi anh ta chuẩn bị lên ôtô.Eric bảo người đàn ông trả lại điện thoại nhưng anh ta tỏ vẻ bối rối. "Tôi không biết điện thoại của anh. Tôi chỉ đưa hai người bạn đi làm", anh ta nói và chỉ vào hai người đàn ông đang bước vào một tòa nhà văn phòng.Eric biết anh ta đang nói dối. Vì sao?Một vị vua vừa băng hà thì hai thanh niên xuất hiện, trong đó người thừa kế thực sự và một kẻ giả danh. Cả hai đều tuyên bố là con trai thất lạc từ lâu của nhà vua. Hai người rất giống nhau và trùng khớp với miêu tả về hoàng tử: 30 tuổi, tóc nâu và có những nét rất giống người quá cố.Một bô lão đề nghị làm xét nghiệm máu để xác định người thừa kế thực sự. Một trong hai người nhanh chóng chấp nhận, nhưng người còn lại từ chối.Đáng ngạc nhiên, người đàn ông chấp nhận bị bắt và người còn lại được tuyên bố là người thừa kế hợp pháp.Bô lão dựa vào điều gì để phân biệt giữa hai người?Emma tổ chức tiệc và mời mọi người đến chung vui. Nhưng sau đó Emma và hầu hết khách đều bị ngộ độc thực phẩm. Kẻ gian đã lẻn vào bếp và bỏ thứ gì đó vào cocktail. Chỉ có ba người không làm sao, vì thế bị nghi ngờ là thủ phạm.A nói mình là vận động viên thể thao, không thể uống đồ uống có cồn vì phải tập luyện vào sáng hôm sau. B cho biết bị đau bụng từ khi bữa tiệc bắt đầu nên chỉ uống nước lọc. C thú nhận thích Emma, không dám uống say để chờ đợi cơ hội được nói chuyện với cô ấy.Bạn có đoán ra ai đã bỏ độc vào cocktail?Martin mua xe hơi vào tháng 11, chỉ một tháng sau, chiếc xe bị đánh cắp. Bốn kẻ tình nghi đều là bạn của Martin. Vụ trộm xảy ra vào lúc 22h thứ tư.Lúc đó, Natalia đang lái xe đi làm về. Roberto đang dắt mèo đi dạo. Rosa đang đi siêu thị sắm đồ cho cả tuần. Alan đang chơi cầu lông trong công viên.Bạn đoán xem ai là thủ phạm trộm xe?Theo 