Hà Tú Oanh cùng người tình Lê Anh Tú lập đường dây buôn ma túy, mua hàng từ Lào đưa về Hà Tĩnh bán kiếm lời.Ngày 9/11, Oanh, 33 tuổi; Tú 35 tuổi; Cao Nguyên Kỳ, 36 tuổi; Lê Đại Sáng, 34 tuổi, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội  và , theo điều 249, 251 Bộ luật Hình sự.Theo kết quả điều tra, khoảng 15h30 ngày 27/10, tại ngã tư thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ, ôtô do Kỳ điều khiển bị nhà chức trách kiểm tra, thu hai kg ma túy đá, hàng trăm viên hồng phiến.Từ lời khai của Kỳ, Oanh, Sáng và Tú bị bắt tại thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn cùng hơn 5.000 viên hồng phiến. Nhà chức trách xác định hai lô tang vật ma túy trị giá hàng tỷ đồng.Bốn nghi can khai ma túy được mua từ Lào, sau đó đưa về Hà Tĩnh chia nhỏ để bán kiếm lời.Oanh từng kết hôn, song chồng đã bị phạt tử hình về tội , đang trong thời gian chờ thi hành án. Thời gian qua, Oanh quan hệ tình cảm với Tú, lập đường dây này.