Dựa vào tư duy logic, bạn hãy tìm manh mối giúp cảnh sát phá vụ án cầu thủ bị hạ độc và vụ ăn cắp cổ vật. John là cầu thủ bóng đá xuất sắc. Một ngày, John bỗng qua đời ngay trên sân thi đấu. Cảnh sát phát hiện trong bình nước của anh có thuốc độc.Xem lại video trận đấu, cảnh sát phát hiện ba cầu thủ có hành vi tấn công bạo lực với John.Ted cắn vào cổ John làm chảy máu. Mike dùng khuỷu tay đánh khiến John bị ngất, nhưng sau đó lại giúp làm hô hấp nhân tạo. Kai cố tình đá vào đầu gối của John khi anh định sút bóng vào cầu môn.Bạn có đoán được ai là thủ phạm hạ độc trong ba kẻ tình nghi trên? Một cô gái bị bắt cóc, nhốt trong lồng sắt. Tên bắt cóc yêu cầu cô chơi trò chơi sinh tử. Trước mặt có ba cần điều khiển, hắn sẽ gạt một cần bất kỳ theo lựa chọn của cô gái. Cần thứ nhất sẽ khiến nước chảy ào ạt đầy ắp trong vài giây. Cần thứ hai sẽ thả hai con sư tử đói khát vào trong lồng cùng cô gái. Cần thứ ba sẽ thả đầy muỗi độc vào lồng.Cô gái phải chọn như thế nào để thoát chết?Đầu bếp David chết khi đang tham gia cuộc thi nấu ăn. Cảnh sát nói, David ăn đồ ăn do chính mình làm ra, không ngờ trong đó có thuốc độc. Kẻ hạ độc nằm trong những đầu bếp tham dự cuộc thi.Cảnh sát hỏi người dẫn chương trình xem trước khi chết, David từng tiếp xúc với ai. Người này nói đã nhìn thấy Harry mượn chảo của David, Jack cho David mượn lọ muối, Oliver làm đổ hết nồi canh của David.Ai là thủ phạm đầu độc David?Maria Walker là nữ doanh nhân giàu có, sưu tầm rất nhiều cổ vật. Cô vừa mua một bức tượng hình rồng vàng Trung Hoa với giá đắt đỏ. Cô đặt tượng vào két sắt trong văn phòng, khóa lại trước khi ra về. Nhưng hôm sau đi làm, Maria phát hiện bức tượng biến mất. Cô lập tức báo cảnh sát.Cảnh sát tìm ra ba kẻ tình nghi, đều là cấp dưới của Maria.Beverly nói cô không đến văn phòng từ thứ hai. Ralph nói không biết cách mở két sắt và cũng không có hứng thú với cổ vật Trung Quốc. Vincent cho biết anh đến văn phòng sau khi Maria về nhưng chỉ để lấy ít tài liệu cần thiết.Ai là kẻ trộm?Theo 