Lý Thị Loan, tức Loan "Cá" - được biết đến là giang hồ cộm cán chuyên bảo kê các khu chợ công nhân, bị đưa ra xét xử sáng 30/11., cùng hai đàn em Hoàng Thị Tuyết Nhung, Trần Công Đại bị TAND huyện Vĩnh Cửu xét xử về tội khung hình phạt 3-10 năm tù.Vụ án còn có bị cáo Vũ Minh Tiến, song người này đã chết vì bệnh trong thời gian bị tạm giam.Do tình hình dịch bệnh trên địa bàn còn phức tạp, toà hạn chế người tham dự và buộc họ xét nghiệm Covid-19 trước khi vào phòng xử án. Các bị cáo được mặc đồ bảo hộ, kính chống giọt bắn, đeo khẩu trang.Loan cùng chồng là Nguyễn Quốc Tuấn làm nghề bán cá ở chợ Hóa An (TP Biên Hòa). Đầu năm 2019, họ ly thân, Loan đến xã Thiện Tân (huyện Vĩnh Cửu) mở cơ sở giữ xe máy cho công nhân Changshin Việt Nam, bắt đầu quy tụ đàn em.Theo cáo trạng, tháng 3/2019, Loan quen Phạm Văn Nam (37 tuổi, Nam "Bộ Đội") - đại ca có số má ở khu vực Vĩnh Cửu, Biên Hòa nên thương lượng "nhường địa bàn" chợ tự phát Changshin cho mình bảo kê, mỗi tháng đưa cho vợ chồng người này 10 triệu đồng.Khi tiếp quản khu chợ, Loan giao cho đàn em Trần Công Đại và Trần Tấn Phát sắp xếp lại chỗ ngồi cho 40 tiểu thương, sau đó thu tiền bảo kê dưới danh nghĩa "tiền rác". Tuy nhiên, bốn tháng sau, do nhiều tiểu thương phản ánh, khu vực Đại và Phát quản lý không chịu dọn rác nên Loan giao lại cho vợ chồng Nhung, Tiến.Thực hiện nhiệm vụ của Loan giao, các đàn em thường xuyên đe dọa tiểu thương để không ai trễ việc đóng tiền. Một ngày các tiểu thương phải nộp từ 30.000 đến 80.000 đồng; hoặc 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng một tháng.Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 3/2019 đến lúc bị bắt (5/2020), băng nhóm Loan đã cưỡng đoạt hơn 130 triệu đồng. Ngoài ra, Loan và Nhung có hành vi cho vay nặng lãi, hay Loan và chồng từng thu tiền bảo kê tại chợ Hóa An (TP Biên Hòa), song tách thành vụ án khác, xử lý sau.Tại tòa, Loan thừa nhận hành vi, song cho rằng không chủ mưu như cáo trạng truy tố, việc mình làm là nhằm "giúp đỡ anh em chứ không phải tổ chức băng nhóm", và cũng không hưởng lợi từ tiền mà Đại và Nhung lấy từ tiểu thương. Trong khi đó, Đại và Nhung thừa nhận đi lấy "tiền rác" theo chỉ đạo rồi nộp lại "cho chị Hai" (tức Loan). Bào chữa cho bị cáo Loan, luật sư cho rằng cơ quan điều tra có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm khi không truy tố vợ chồng Phạm Văn Nam (Nam "Bộ Đội") khi đã thực hiện việc thu tiền từ năm 2015-2019 (trước thời điểm Loan đến). Vợ của Nam cũng đã lấy 10 triệu đồng từ Loan để "nhường lại địa bàn". Trong các bút lục và lời khai tại tòa, giữa Nhung và Loan còn nhiều mâu thuẫn về số tiền "bãi giữ xe" và "tiền rác" nhưng chưa được đối chất với nhau...Ngoài ra, theo luật sư, Loan có giấy khám bệnh tâm thần của bệnh viện nhưng không được cho đi giám định là vi phạm tố tụng, quyền và nghĩa vụ của bị cáo.Đại diện VKS giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị toà tuyên phạt Loan từ 5 đến 6 năm tù; Đại từ 3 đến 3,5 năm tù; Nhung từ 3,5 đến 4 năm tù.Tòa tuyên án vào ngày 6/12.