Bạn hãy trổ tài suy luận từ thông tin cho sẵn để tìm ra phương hướng tên cướp chạy trốn.Thám tử Martin đang chọn nhẫn kim cương cho vị hôn thê thì một người đàn ông bịt mặt cầm súng xông vào cửa hàng trang sức. Hắn bắt tất cả khách hàng và nhân viên nằm trên mặt đất rồi khoắng sạch tiền, đồ trang sức đắt giá. Sau đó, hắn phóng đi trên một chiếc môtô màu đỏ. Martin cũng nhanh chóng lên ôtô truy đuổi. Nhưng khi đến ngã ba đường, Martin băn khoăn không biết nên đuổi theo hướng nào.Lúc này, một chiếc xe hơi lao tới từ hướng ngược lại. Martin hỏi tài xế có nhìn thấy môtô màu đỏ không, đối phương nói chỉ thấy xe mui trần màu bạc. Phía bên trái Martin, một ôtô màu xám đi tới. Tài xế nói cô nhìn thấy một chiếc xe đạp màu vàng. Và người đàn ông đi bộ từ phía bên phải nói rằng anh ta thấy một chiếc xe tải lớn màu xanh.Thám tử Martin nên đuổi theo hướng nào để tìm được kẻ cướp?Nhóm trộm đã lấy cắp những viên đá quý trong bảo tàng. Cảnh sát được báo động ngay lập tức nhưng họ đã mất dấu chúng. Sau đó, cảnh sát nhận được một bức thư nặc danh: "Hãy kiểm tra tất cả chai nước trong những chiếc xe rời thành phố".Cuối ngày hôm đó, cảnh sát chặn một chiếc xe tải chở đầy thùng nước khoáng. Tất cả đáy chai đều được phủ sơn, vì vậy họ nghĩ rằng những viên đá quý có thể nằm trong đó. Mực nước ở các chai đều như nhau, nhưng khi cảnh sát lấy một chai ra và đặt bên cạnh các thùng, anh lập tức nhận thấy có điều gì đó không ổn.Bạn có nhận ra điểm đáng ngờ?Một nhà khoa học điên rồ phát minh ra một loại kem chống nhiệt nhưng không chắc liệu nó có hiệu quả hay không. Hắn bắt cóc một người qua đường ngẫu nhiên để thí nghiệm. Nhà khoa học bôi kem cho người đàn ông và bắt anh ta chọn một trong ba bể để ngâm mình vào và thử nghiệm đặc tính bảo vệ của kem.Bể A chứa chất thải phóng xạ, bể B chứa axit có thể hòa tan bất kỳ loại mô nào, bể C chứa dung nham từ ngọn núi lửa đã phá hủy cả một thị trấn một năm trước.Người đàn ông nên chọn bể nào?Tên trộm khét tiếng Scott về nhà vào giữa đêm. Chỉ một ngày trước, hắn đã đánh cắp những bức tranh đắt giá từ nhà ông Smith. Khi đang ở trong phòng khách, Scott phát hiện một vài cảnh sát đang đến gần. Hắn dặn dò vợ rồi đi ra cửa sau.Khi cảnh sát gõ cửa, người vợ nói rằng chồng cô đã vắng nhà một tuần qua và rất có thể hôm nay sẽ trở về. Ngay lúc đó, Scott bước vào và ôm chầm lấy vợ như lâu rồi không gặp. Nhưng cảnh sát không tin họ. Vì sao vậy?Theo 