Trần Phước Tân, 39 tuổi, khai vờ đi mua điện thoại cho bé gái nhưng chở về nhà mình thực hiện hành vi đồi bại rồi đưa nạn nhân lên núi sát hại.Ngày 11/11, Tân bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam về hành vi và Bị can có tiền án 11 năm tù về tội , chấp hành xong hình phạt tháng 9 năm ngoái.Theo điều tra ban đầu, Tân sống như vợ chồng với người tình tại xã An Hảo, huyện Tịnh Biên. Ngày 3/11, cả hai về quê chị này ở thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân, chơi.Trong lần ăn nhậu ở nhà người tình, Tân quen anh Nguyễn cùng con gái 12 tuổi của anh này. Tân nói với bé gái là sẽ mua tặng điện thoại để em học online. Chiều 6/11, Tân lấy xe máy chở cô bé về nhà mình ở huyện Tịnh Biên ngủ rồi dở trò đồi bại với nạn nhân.Sáng hôm sau, Tân chở bé gái về. Trên đường đi, bé đòi mua điện thoại và khóc. Bực tức và sợ vụ việc bại lộ nên Tân chở cô bé lên núi ông Két, xã Thới Sơn, huyện Tịnh Biên, bóp cổ chết.Không tìm thấy con, gia đình bé gái báo công an. Trưa cùng ngày, khi Tân chạy xe về đến khu vực phà Châu Giang, TP Châu Đốc (cách hiện trường hơn 20 km) thì bị Công an huyện Phú Tân phát hiện đưa về trụ sở làm việc.Lúc đầu, gã quanh co cho rằng "không quen biết bé gái". Đến hôm sau, Tân thừa nhận đã sát hại nạn nhân. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định bé gái bị xâm hại. Anh ta sau đó khai nhận thêm hành vi này.