Phiên xét xử vụ án Cao Tài Năng đốt xác chủ nợ, vứt ôtô ở bên đường sẽ mở lại ngày 18/11, đúng hôm giỗ đầu của nạn nhân, song gia đình còn nhiều nghi vấn.Nạn nhân là anh Dương Công Cường, 47 tuổi. Vợ ra nước ngoài, anh Cường sống cùng bố mẹ và hai con trong căn nhà bề thế ở thị trấn Gia Lộc, Hải Dương.Chị Dương Thị Huệ, em gái, kể anh Cường rất hiếu thảo, thường xuyên tâm sự với bố về việc kinh doanh, các khoản nợ và đi đâu đều xin phép. Vì vậy, hôm 28/11/2020, gia đình biết anh đến đòi nợ vợ chồng Cao Tài Năng tại thành phố Hải Dương.Năng cùng vợ là Vũ Thị Mừng, 38 tuổi, giảng viên ngành dược tại một trường cao đẳng, quen anh Cường từ năm 2016, thường gặp gỡ. Vợ chồng Năng sở hữu nhiều cửa hàng thuốc, kinh doanh thêm mảng sơn, môi giới xuất khẩu lao động nên cần vốn từ anh Cường.Chiều 28/11/2020, con gái anh Cường nhận tin nhắn từ số điện thoại của bố: "Công việc gấp bố phải đi Nghệ An luôn, con ở nhà ngoan và học bài nhé". Thiếu nữ nhận ra bất thường bởi bố không bao giờ nói đi đâu với mình nên trả lời: "Ai chứ không phải bố đâu".Cả nhà nghi ngờ anh Cường gặp chuyện xấu, gọi điện thoại liên tục nhưng không ai bắt máy. Tối hôm đó, họ trình báo công an xã.Do biết anh Cường đi gặp vợ chồng Năng, ngày 29/11/2020, gia đình nhờ người dân gần nhà Năng cho xem dữ liệu từ camera an ninh. Họ thấy xe CX5 của anh đến đây, sau đó lại lái đi nên gọi cho vợ chồng Năng, tuy nhiên không liên lạc được.Thành viên trong gia đình ngồi chờ Năng trước cổng. "Khi gặp, vợ chồng họ mặt lạnh lùng, nói có vay anh Cường 1,6 tỷ đồng nhưng đã trả hết, chỉ còn 4 triệu và không biết anh đi đâu", chị Huệ kể. Trong khi đó, ở nhà anh Cường có 8 giấy do Năng viết tay, thể hiện vay hơn 6 tỷ đồng.Từ 1/12/2020, ba ngày sau khi anh Cường mất tích, gia đình nghi ngờ vợ chồng Năng nên liên tục gửi đơn tố cáo tới công an, viện kiểm sát và chính quyền. Những tháng ngày sau đó, gia đình vừa hồi hộp chờ kết quả điều tra của nhà chức trách vừa nhờ cậy nhiều chỗ để nghe ngóng tin tức.Đến tháng 6/2021, nhà chức trách tìm thấy chiếc CX5 của anh Cường tại Hà Nội. Năng bị triệu tập và thừa nhận giết người, bị bắt đầu tháng 7. Mừng bị khởi tố vào cuối tháng.Cơ quan tố tụng cáo buộc vợ chồng Năng vay anh Cường hơn 7 tỷ đồng, đến năm 2020 còn nợ gần 3 tỷ đồng. Anh Cường hẹn gặp Năng ngày 28/11/2020, giải quyết nợ nần.Hôm đó, Mừng đi Hà Nội còn nhân viên hiệu thuốc của Năng phải tư vấn sức khỏe ở xa nên cửa hàng không có ai. Bị cáo dụ anh Cường tới đây, dự tính giết hại nếu không được giãn nợ.Theo cáo trạng, anh Cường đến hiệu thuốc lúc 9h sáng và bị Năng dùng gậy đánh tử vong tại chỗ. Năng đưa ôtô của nạn nhân lên giấu tại khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ, cách hiện trường khoảng 75 km rồi bắt taxi quay về Hải Dương, ra bờ sông Kim Sơn đào hố dài 2 m, sâu 80 cm.Anh ta sau đó yêu cầu vợ phải giúp chôn giấu thi thể nếu không sẽ tự tử. Mừng đồng ý và việc này được tiến hành trong đêm.Vẫn lo sợ bị phát hiện nên tối 8/2, cặp vợ chồng đào thi thể lên, dùng 6,5 lít xăng cùng nhiều thanh gỗ hỏa thiêu. Một người đánh cá thấy lạ nên ghé vào hỏi nhưng Mừng trả lời "đốt đồ chống dịch".Hiện, Năng đối mặt án tử hình với cáo buộc giết người; còn Mừng bị truy tố về các tội và , khung hình phạt tối đa là 12 năm tù.Còn hai ngày nữa tới phiên tòa, ông Hùng, bố của anh Cường, mong nhiều vấn đề khúc mắc sẽ được làm rõ. Theo đó, gia đình ông không đồng tình với việc cáo trạng nêu Năng nảy sinh ý định giết anh Cường vào sáng 28/11/2020.Họ cho rằng, vợ chồng Năng muốn sát hại anh từ trước đó cả tháng vì nhiều người dân sống cạnh sông Kim Sơn nói thời gian đó, Năng thường xuyên ra đây một mình, như để tìm chỗ chôn giấu thi thể. Ngoài ra, trước hôm gây án ít ngày, bị cáo mời anh Cường đi ăn tối riêng, gia đình thấy việc này "rất đáng ngờ, có thể anh ta định giết anh Cường hôm đó nhưng không được".Gia đình cũng nghi Năng lừa nạn nhân uống thuốc mê hoặc tương tự trước khi sát hại. Bởi quầy thuốc của Năng rất nhỏ, nằm ở khu phố đông đúc nên nếu có đánh nhau, chắc chắn người xung quanh sẽ nghe hoặc nhìn thấy. Ngược lại, án mạng xảy ra mà không ai hay biết.Ông Hùng nghi Mừng đã sử dụng việc mang thai để được giảm nhẹ hình phạt. Phiên tòa từng dự kiến mở từ 26/10 nhưng gần sát ngày bị cáo sinh con nên phải hoãn tới 18/11."Một năm nay, cứ 4-5h sáng thức giấc tôi lại khóc, nghĩ khắp thị trấn này không ai khổ như tôi", cụ ông gần 80 tuổi nức nở.