Bùi Hoàng Giang nói dối có nhiều mối quan hệ cấp cao, có thể giúp mua kiot ở phố cổ, mua nhà giá rẻ, vay vốn lãi thấp... để chiếm đoạt 23,6 tỷ đồng của 26 người.Chiều 7/12, sau một ngày xét xử, Giang, 46 tuổi, cựu thiếu tá, cựu Đội trưởng Bảo tàng Công an Nhân dân, Công an Hà Nội, bị TAND Hà Nội phạt 19 năm tù về tội , theo điểm a, khoản 4, Điều 174 Bộ luật Hình sự.Đầu năm 2018, Giang nói dối quen lãnh đạo UBND Hà Nội, quận Hoàn Kiếm, quận Tây Hồ, Ban quản lý phố cổ Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội và nhiều ngân hàng nên có thể mua các kiot bán hàng từ việc đục thông các vòm cầu trên phố Phùng Hưng; mua kiot bán hàng trên phố cổ, phố đi bộ, các điểm khai thác đỗ xe; mua các căn hộ giá rẻ; làm hồ sơ vay vốn ngân hàng do Chính phủ hỗ trợ doanh nghiệp trong Covid-19; "chạy việc" vào ngành công an.Khi nhận tiền, Giang không thực hiện cam kết, chiếm đoạt chi tiêu cá nhân hết. Khi các bị hại liên lạc đòi tiền, Giang ban đầu khất nợ, rồi sau cắt liên lạc.Nhà chức trách cáo từ tháng 2/2018 đến 5/2020, Giang chiếm đoạt tổng cộng 23,6 tỷ đồng của 26 người. Nạn nhân bị chiếm đoạt ít nhất là 100 triệu đồng, nhiều nhất lên tới 3,2 tỷ đồng.Tại phiên xét xử, nữ bị cáo nhanh chóng thừa nhận hành vi, nói không có đồng phạm, vô cùng ăn năn hỗi hận, xin lỗi các bị hại. Trước phiên toà, Giang đã bồi thường tổng 5,2 tỷ đồng cho 22 người. Các bị hại đều thừa nhận tin tưởng do biết Giang làm việc trong cơ quan có uy tín, quen biết từ lâu.Quá trình điều tra, các cơ quan nhà nước, ngân hàng, đơn vị liên quan xác nhận chưa từng làm việc, nhận hồ sơ đăng ký, giao dịch với cá nhân nào tên Bùi Hoàng Giang có lý lịch nêu trên.