Khi dùng ứng dụng VNEID quét mã QR trên thẻ căn cước công dân gắn chip, người dân sẽ đọc được thông tin liên quan tiêm chủng vaccine Covid-19.Cục Cảnh sát quản lý về hành chính về trật tự xã hội (C06 Bộ Công an) cho biết thẻ căn cước công dân gắn chip đã được tích hợp thông tin như tiêm chủng, giấy đi đường cho shipper, trường hợp được nhận trợ cấp theo Nghị quyết NQ68/NQ-CP, thông tin đăng ký xe theo chức năng quản lý của Bộ Công an, thông tin lái xe luồng xanh.Khi người dân đưa căn cước công dân gắn chip, nhà chức trách dùng phần mềm VNEID quét mã QR để hiện thị các trường thông tin.C06 đang phối hợp với Bộ Giao thông và Vận tải và Bảo hiểm xã hội Việt Nam để tích hợp nhiều thông tin hơn. "Khi hoàn thiện, công dân chỉ cần dùng duy nhất thẻ căn cước thay các loại giấy tờ khác".Hiện, Bộ Công an đã trả khoảng 45 triệu thẻ căn cước công dân gắn chip cho người dân. Mã QR trên thẻ chứa 7 trường thông tin cơ bản của công dân, phù hợp với yêu cầu đọc thông tin nhanh của các tổ chức, cá nhân. Mặt sau thẻ chứa mã hàng không dân dụng quốc tế theo tiêu chuẩn ICAO. Chip điện tử chứa thông tin sinh trắc học, ảnh chân dung và vân tay theo tiêu chuẩn.