Từ lời khai của những kẻ tình nghi, bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra nhân viên bảo vệ 'nằm vùng'.Một ngân hàng vừa bị cướp. Cảnh sát nghi ngờ một trong ba nhân viên bảo vệ đã tiếp tay cho bọn tội phạm nên thẩm vấn.Bảo vệ A nói nghe thấy tiếng động lớn và chạy về phía đó nhưng khi đến nơi, bọn tội phạm đã "biến mất". Bảo vệ B giải thích rằng lúc đó anh ta đang uống cà phê trong phòng nghỉ nên không nghe thấy gì. Bảo vệ C cho biết đã chạy theo bọn cướp đến gần lối thoát hiểm nhưng bất ngờ bị tuột dây giày. Anh vội cúi xuống buộc lại dây và bị cánh cửa bật mở đập vào đầu.Bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra nhân viên bảo vệ đáng ngờ.Claudio mất tích trong chuyến leo núi. Sau hai ngày tìm kiếm, cuối cùng cảnh sát cũng tìm thấy Claudio. Anh ta bị kẻ nào đó đã đánh vào đầu và bỏ mặc nằm trong bụi cây. Khi được giải cứu, Claudio chỉ kịp nói "Bạn..." rồi bất tỉnh.Cảnh sát tìm được ba nghi phạm, đều là bạn của Claudio và hỏi đã làm gì trong thời gian Claudio mất tích.Roberto nói anh liên tục tăng ca ở công ty mấy ngày qua để chuẩn bị cho một hội nghị. Juan nói bị bong gân mắt cá chân và phải nằm trên giường bốn ngày. Bruno giải thích rằng anh đã đi công tác New York và cho cảnh sát xem thẻ lên máy bay làm bằng chứng.Bạn có đoán ra ai đứng sau vụ tai nạn của Claudio?Thám tử Oliver đang đi làm vào buổi sáng thì thấy một người đàn ông chạy ra khỏi nhà hàng xóm. Thấy đáng ngờ, Oliver lập tức giữ người này lại. Anh ta cho biết mình tên là Paul.Paul nói mình đến thăm đồng nghiệp khoảng 30 phút trước và thấy anh ta đánh nhau với một người đàn ông bịt mặt trông như kẻ trộm. Cửa đóng nên Paul không thể vào để giúp đỡ. Trong khi Paul cố gắng tìm cách vào nhà, nghi phạm đã bỏ chạy qua lối cửa sau. Paul bước vào, thấy đồng nghiệp nằm bất tỉnh trên sàn bếp nên chạy ra ngoài gọi giúp đỡ.Khi Oliver cùng Paul vào nhà, anh không thấy có gì khác thường. Nhưng sau khi tìm kiếm xung quanh nhà bếp, thám tử đã bắt Paul. Vì sao?Brian đang lái xe về nhà vào ban đêm thì nhận ra sắp hết xăng. Anh ghé vào một trạm xăng để đổ xăng và mua ít đồ ăn nhẹ. Khi Brian đến gần người bán hàng để thanh toán, cô nói: "5,05 USD". Brian trả tiền, đi ra ngoài và gọi cảnh sát để thông báo trường hợp khẩn cấp.Chuyện gì xảy ra vậy?Theo 