Nhiều người chạy xe đạp tập thể dục đã vượt đèn đỏ, đi vào làn ôtô ở đại lộ Phạm Văn Đồng bị xử phạt; một số bị tạm giữ xe, rạng sáng 8/11.Từ 4h30, nhiều đoàn người chạy xe đạp thể thao lao vút vút trên đường Phạm Văn Đồng, TP Thủ Đức. Đến ngã tư, nhóm hơn chục xe vượt đèn đỏ, bị Đội CSGT Tuần tra dẫn đoàn (Phòng CSGT TP HCM) ra hiệu dừng, song một số người tháo chạy hoặc rẽ vào tuyến đường tránh.Bị lập biên bản xử phạt, nam nhân viên văn phòng cho biết, do thấy đường trống và đang đi cùng đoàn nên "phải giữ tốc độ" chung, đành vượt đèn đỏ.Trong nửa giờ, cảnh sát đã xử phạt gần chục người vi phạm. Một số không mang theo tiền đóng phạt tại chỗ, bị tạm giữ xe.Nghị định 100 quy định, xe đạp đi vào đường cấm thì bị phạt 200.000-300.000 đồng; không chấp hành đèn tín hiệu giao thông bị phạt 100.000-200.000 đồng.Từ 1/10, Đội CSGT Tuần tra dẫn đoàn đã xử phạt hơn 100 trường hợp xe đạp vượt đèn đỏ, chạy vào làn ôtô ở tuyến đường này vào mỗi buổi sáng."Họ tập thể dục rèn luyện sức khoẻ nhưng lại ỷ y không chấp hành luật giao thông, thường xảy ra va quẹt, gây nguy hiểm cho bản thân và người khác", lãnh đạo Đội này nói.