Nguyễn Xuân Đường, tức Đường “Nhuệ” cùng con nuôi Bùi Mạnh Tiến bị phạt mỗi người một năm tù vì xâm phạm chỗ ở người khác.Bản án được TAND TP Thái Bình tuyên tối 18/10, sau một ngày xét xử. Theo đó, Đường "Nhuệ", 40 tuổi và con nuôi, Tiến "trắng", 26 tuổi, cùng bị tuyên phạm tội  theo Điều 124 Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng, tháng 1/2017, vợ chồng ông Nguyễn Văn Lẫm, bà Phạm Thị Quyết vay 1,7 tỷ đồng của vợ Đường, Nguyễn Thị Dương. Tháng 10 cùng năm, vợ chồng ông Lẫm chưa trả số tiền này nhưng bà Dương phát hiện 2 người đi khỏi thành phố Thái Bình nên báo cho chồng.Ngày 3/10/2017, Đường cùng Tiến đến Công ty TNHH Lâm Quyết của vợ chồng ông Lẫm tại TP Thái Bình nhưng không gặp. Đường chỉ đạo Tiến "trắng" ở lại canh gác, thấy "con nợ" về phải báo cho mình.Theo chỉ đạo của Đường, ba ngày sau, Tiến và đàn em đuổi hai em trai của ông Lẫm đang ở trong công ty ra ngoài để nhóm mình ăn ở, sinh hoạt tại đây, 2 tuần sau mới rời đi.HĐXX nhận định, bị cáo Đường là người chỉ đạo còn Tiến trực tiếp xâm nhập công ty của bị hại khi không được sự đồng ý của chủ sở hữu, nên vai trò của hai người ngang nhau.Đường "Nhuệ" từng bị xét xử . Ngày 18/8/2020, Đường bị TAND TP Thái Bình phạt 2 năm 6 tháng tù; bảy ngày sau, Đường tiếp tục bị tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù, cùng vì tội trong khi vợ Đường, Tiến "trắng" và các đàn em cũng bị phạt 2-3 năm tù với cùng tội danh.Vợ chồng Dương, Đường cùng con nuôi Tiến "trắng" còn bị đề nghị truy tố về tội  trong vụ án  tại tỉnh này.Liên quan tới các vụ án của vợ chồng Đường "Nhuệ", tháng 11/2020, , bị khởi tố, tạm giam để điều tra "làm sai lệch hồ sơ vụ án, vụ việc" do có dấu hiệu không khởi tố người có tội.