Cho là bố vợ ngăn cấm không để mình được gặp con, Nguyễn Tĩnh, 30 tuổi, kéo đồng phạm đến chém ông này tử vong.Ngày 10/12, Tĩnh bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt về hành vi 4 nghi can khác cũng bị tạm giữ để làm rõ hành vi liên quan.Nguyễn Tĩnh và con gái ông Trần Đình Thy (71 tuổi) có hai con chung. Vợ chồng anh ta ly thân, chờ ngày ra toà ly hôn.Theo điều tra, chiều 9/12, Tĩnh đến thăm con nhưng không gặp. Anh ta cho rằng ông Thy ngăn cấm mình gặp con nên chửi bới. Tĩnh sau đó rủ 6 người 15-27 tuổi, mang theo dao tự chế kéo đến nhà bố vợ.Tĩnh xông vào chém ông Thy một nhát, bị con trai ông nhặt đá ném trả. Hắn bỏ chạy, trượt ngã, bị anh này tước dao chém bị thương nên cùng đồng phạm bỏ đi. Ông Thy được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.