Lê Hoài Thanh, 27 tuổi, cùng vợ chở theo con trai nhỏ nhằm tránh bị nghi ngờ khi đến các cửa tiệm, shop quần áo vờ mua hàng rồi trộm tài sản.Ngày 10/12, Thanh và vợ Thạch Đào (24 tuổi) bị Đội đặc nhiệm (Đội 3) Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM bàn giao cho Công an quận Gò Vấp điều tra hành vi Cả hai khai nghiện ma tuý, không có việc làm nên lên kế hoạch đi trộm tài sản. Bộ đôi chở theo con trai 2 tuổi để các cửa hàng, shop... không nghi ngờ có động cơ, hoặc nếu bị phát hiện cũng dễ mang con trai ra gây áp lực.Hôm 3/12, camera shop quần áo trên đường Nguyễn Duy Trinh, TP Thủ Đức, ghi hình vợ chồng Thanh chở con trai đến. Đào vào trong vờ xem hàng rồi lén lấy điện thoại iPhone đang sạc trên bàn, giấu vào túi quần sau, nhanh chóng ra ngoài lên xe chồng.Phát hiện mất điện thoại, bà chủ shop thời trang chặn đầu xe để làm rõ. Thanh rú ga phóng đi nhưng bị người phụ nữ ghì tay lái. Trong lúc vợ con bị giữ lại, hắn phóng xe tẩu thoát.Khi Đào trả lại điện thoại, ôm con nhỏ năn nỉ xin lỗi, chủ shop bỏ qua.Trước đó, vợ chồng Thanh đến tiệm trà sữa trên đường Lê Đức Thọ, quận Gò Vấp. Thanh vào mua hàng, sau đó đề nghị thêm món, chờ nhân viên sơ hở liền lấy điện thoại. Hắn đi nhanh ra ngoài, lên xe chở vợ con tẩu thoát.Trinh sát Đội 3 vào cuộc truy xét, phát hiện vợ chồng Thanh đang ở quận 4 nên bắt giữ. Do Đào đang nuôi con trai 2 tuổi nên được cho tại ngoại.