Trần Thị Thắm, 47 tuổi, bị cáo buộc vai trò chủ mưu, thuê đàn em bắt, đánh đập, dọa bán thận người đàn ông để đòi 4,4 tỷ đồng.Ngày 18/10, bà Thắm bị Công an TP Buôn Ma Thuột khởi tố về tội Trước đó, Đào Duy Thắng (46 tuổi), Văn Hồng Mẫn (32 tuổi), Nguyễn Văn Đô (40 tuổi, cùng ở Đăk Đăk) và Nguyễn Duy Trọng (38 tuổi, ngụ Hà Nội) đã bị khởi tố về cùng tội danh. Tất cả bị can được tại ngoại điều tra.Theo điều tra, tháng 5/2021, anh Nguyễn Văn Nhất (31 tuổi, ngụ huyện Krông Păk) vay của Thắm khoảng 4,4 tỷ đồng nhưng đến hạn không trả. Thắm đòi nhiều lần không được nên thuê Đào Duy Thắng đòi giúp. Thắng sau đó gọi thêm 3 đồng phạm.Ngày 4/6, Thắm hẹn anh Nhất đến nhà mình ở TP Buôn Ma Thuột rồi khóa trái cửa, để Thắng và đàn em khống chế, bắt giữ, đánh đập.Lúc sau, nhóm này ép anh Nhất lên ôtô chở đi nhiều nơi rồi đưa đến nhà nghỉ ở tỉnh Đăk Nông giam lỏng. Tại đây, chúng đe dọa sẽ đưa nạn nhân ra nước ngoài giết, bán thận.Tối cùng ngày, lợi dụng lúc nhóm của Thắng sơ hở, anh Nhất lấy được điện thoại, gửi định vị cho người thân. Rạng sáng hôm sau, cảnh sát ập vào, vây bắt cả nhóm, giải cứu anh Nhất.*