Bị người tình đòi chia tay, Nguyễn Văn Út, 40 tuổi, đăng ảnh "nhạy cảm" lúc cả hai còn mặn nồng lên mạng, buộc chị này đưa một tỷ đồng mới xóa.Ngày 8/12, Út (quê Cà Mau) bị Công an tỉnh Bến Tre khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Theo điều tra, 4 năm trước, Út quen người phụ nữ 38 tuổi ở Bến Tre qua mạng xã hội. Sau thời gian tìm hiểu, cả hai nảy sinh tình cảm nên hẹn nhau tại một nhà nghỉ ở xã An Hiệp, huyện Châu Thành để "tâm sự".Những lần hẹn hò trong nhà nghỉ sau đó, Út đều dùng điện thoại ghi lại cảnh ân ái của hai người.Út sau đó nhiều lần mượn tiền người tình với lý do làm ăn, nhưng thực ra dùng để đánh bạc. Bị chị này phát hiện, đòi chia tay, anh ta đăng những hình ảnh "nóng" của chị này lên mạng xã hội và gửi cho nhiều bạn bè của nạn nhân, tạo áp lực để níu kéo.Tiếp tục bị từ chối, Út yêu cầu chị này đưa một tỷ đồng mới xóa ảnh đã đăng. Hắn đồng ý nhận trước 500 triệu đồng, phần còn lại bắt chị viết giấy nợ.Mới đây, khi Út nhận tiền của nạn nhân tại quán cà phê đã bị cảnh sát bắt giữ.