Một bị cáo "đang mắc bệnh hiểm nghèo", người khác vừa tiếp xúc F0... nên phiên xét xử cựu phó chủ tịch thành phố Trần Vĩnh Tuyến, Lê Tấn Hùng phải dừng.Sáng 6/12, ông (56 tuổi) tự đến tòa khá sớm. Bị cáo được tại ngoại trong quá trình điều tra tội  theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự, gây thiệt hại 672 tỷ đồng, khung hình phạt 10-20 năm.Vụ án còn có 19 bị cáo khác, hầu hết là cựu cán bộ của TP HCM, trong đó có nguyên giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn.Ông  (58 tuổi, nguyên Tổng Giám đốc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri) bị xác định vai trò chủ mưu, và bị cáo buộc thêm tội  khung hình phạtlà 20 năm, chung thân hoặc tử hình. 3 người khác bị cáo buộc Trong phần thủ tục phiên toà, bị cáo Hồ Văn Ngon (nguyên phó tổng giám đốc Sagri) có đơn xin hoãn phiên xử do đang điều trị ung thư giai đoạn cuối. Bị cáo Nguyễn Thị Tuyết Mai (nguyên trưởng phòng nhân sự hành chính Sagri) bị truy tố về tội xin xét xử vắng mặt do "đang cách ly y tế vì tiếp xúc với F0".Luật sư đề nghị HĐXX chấp nhận đơn của Ngon để đảm bảo quyền lợi của thân chủ. Còn đại diện VKS đề nghị toà tạm dừng để xác minh tình trạng bệnh của bị cáo, trong trường hợp Ngon mắc bệnh hiểm nghèo nhưng đủ sức khỏe vẫn tiếp tục phiên tòa.Sau khi hội ý, HĐXX chấp nhận đề nghị của luật sư và đại diện VKS. Phiên tòa sẽ được Theo cáo trạng, 3,75 ha đất tại khu phố 4, phường Phước Long B, quận 9 (nay thuộc TP Thủ Đức) là đất UBND TP HCM giao cho Sagri (doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước) hợp tác với Tổng Công ty Phong Phú để đầu tư Dự án nhà ở trên khu đất này. Tháng 4/2017, ông Lê Tấn Hùng gửi văn bản cho UBND thành phố, Sở Xây dựng đề nghị cho phép Sagri chuyển nhượng toàn bộ dự án cho Công ty Phong Phú.Với vai trò là Phó chủ tịch thành phố, ông Trần Vĩnh Tuyến căn cứ vào tờ trình tham mưu, đề xuất của Sở Xây dựng do Giám đốc Trần Trọng Tuấn, đã ký quyết định chấp thuận cho Sagri chuyển nhượng dự án khu nhà ở Phước Long B cho Tổng Công ty Cổ phần Phong Phú với giá hơn 168 tỷ đồng (tương đương hơn 10,5 triệu đồng/m2) - thấp hơn giá thị trường, gây thiệt hại nghiêm trọng cho Nhà nước. Trong khi đó, dự án mới chỉ xây dựng được 80% công trình hạ tầng kỹ thuật, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Nhà nước, chưa có phương án, kế hoạch thoái vốn được cấp có thẩm quyền phê duyệt...Hành vi của ông Trần Vĩnh Tuyến được xác định, đã tạo điều kiện cho Lê Tấn Hùng và đồng phạm thực hiện thủ tục chuyển nhượng dự án trái pháp luật, gây thiệt hại cho Nhà nước 672 tỷ đồng - tương đương với giá trị quyền sử dụng đất đã có hạ tầng của dự án tại thời điểm khởi tố vụ án là 864 tỷ đồng trừ đi số tiền gần 190 tỷ đồng Sagri đã nhận.Quá trình điều tra, ông Tuyến thừa nhận việc cho phép chuyển nhượng Dự án Phước Long B là sai, nhưng không có động cơ tư lợi, đề nghị xem xét lại tội danh. Nguyên nhân sai phạm sai phạm được cho là "nể nang bị can Lê Tấn Hùng là em trai của cựu Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải".Đối với bị cáo Hồ Văn Ngon, cáo trạng cho rằng, ông này với tư cách là Phó tổng Giám đốc Sagri, biết việc chuyển nhượng dự án phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn Nhà nước vào đầu tư sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp phải thẩm định giá, xác định giá trị chuyển nhượng theo giá thị trường. Tuy nhiên, bị cáo Ngon cùng với Lê Tấn Hùng và Vân Trọng Dũng (Chủ tịch Hội đồng Thành viên Sagri) không tổ chức họp lấy ý kiến về chủ trương chuyển nhượng.Ngoài sai phạm trong việc chuyển nhượng dự án gây thiệt hại cho Nhà nước, ông Lê Tấn Hùng còn bị cáo buộc lợi dụng chức vụ, chỉ đạo cấp dưới lập khống 10 hồ sơ hợp đồng cho cán bộ đi tham quan, học tập kinh nghiệm ở nước ngoài để tham ô hơn 13 tỷ đồng.Khi bị thanh kiểm tra, ông Hùng tiếp tục chỉ đạo cán bộ dưới quyền bàn bạc, thống nhất với các cá nhân ở hai công ty du lịch cùng thực hiện hành vi gian dối để hợp thức hoá hồ sơ, hợp thức dòng tiền nhằm che giấu hành vi phạm tội, trốn tránh trách nhiệm hình sự.Số tiền chiếm đoạt được, ông Hùng sử dụng vào mục đích cá nhân và phục vụ nhóm của mình và chi tiêu không có chứng từ của công ty.