Lương của tôi 22 triệu đồng một tháng và công ty đang đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc 100% lương. Tôi có thể thỏa thuận kê khai mức thấp hơn để lương nhận nhiều hơn được không?Pháp luật nghiêm cấm việc người lao động và người sử dụng động thỏa thuận đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc không đúng mức quy định.Căn cứ khoản 1 điều 38 Nghị định 28/2020/NĐ-CP, phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng đối với người lao động có hành vi thỏa thuận với người sử dụng lao động không tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp, tham gia không đúng đối tượng hoặc tham gia không đúng mức quy định.Theo tôi, bạn không nên thỏa thuận với công ty kê khai mức lương đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thấp hơn mức thực tế; bởi vì, việc này không những vi phạm pháp luật mà còn ảnh hưởng đến quyền lợi của bạn về sau.Nếu bạn đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc ở mức thấp thì mức hưởng chế độ ốm đau, thai sản, bảo hiểm xã hội một lần, lương hưu... cũng sẽ thấp.Căn cứ điểm b khoản 4 điều 38 Nghị định 28/2020/NĐ-CP, phạt tiền từ 12% đến 15% tổng số tiền phải đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp tại thời điểm lập biên bản vi phạm hành chính nhưng tối đa không quá 75 triệu đồng đối với người sử dụng lao động (trường hợp người sử dụng lao động là tổ chức thì bị phạt gấp đôi) có hành vi đóng bảo hiểm xã hội không đúng mức quy định mà không phải là trốn đóng.Trường hợp người sử dụng lao động có hành vi trốn đóng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội  theo Điều 216 Bộ luật Hình sự năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2017).