Uzoh Emmanuel, 37 tuổi, cùng đồng phạm đánh cắp thông tin làm ăn của các doanh nghiệp, dùng email giả yêu cầu đối tác của họ chuyển tiền cho mình.Ngày 19/11, Emmanuel (quốc tịch Nigieria) cùng người tình Nguyễn Thị Hạnh (40 tuổi, ngụ Đồng Nai) và 3 đồng phạm bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt về hành vi .Hồi tháng 8, Emmanuel đề nghị Hạnh tìm thuê người đứng tên thành lập các doanh nghiệp, mở tài khoản ngân hàng để nhận tiền do anh ta cùng đồng phạm ở nước ngoài chiếm đoạt được chuyển vào. Theo thỏa thuận, Hạnh và những người được thuê hưởng 10% số tiền chiếm được. Qua giới thiệu của Nguyễn Thị Vinh (40 tuổi, ở TP HCM), Hạnh đã thuê được Phạm Thanh Dũng và Vũ Thành Trung (cùng 36 tuổi, quê Tiền Giang) đứng ra mở 11 công ty.Theo điều tra, Emmanuel và các nghi phạm ở nước ngoài đột nhập vào máy chủ các doanh nghiệp, thu thập tài liệu, thông tin và các giao dịch làm ăn của họ. Nhóm này sau đó tạo email giả giống hệt email của doanh nghiệp, gửi đến đối tác của họ yêu cầu chuyển tiền mua hàng vào tài khoản do chúng cung cấp.Bằng hình thức này, cuối tháng 8, Emmanuel và đồng phạm chiếm đoạt của công ty ở Châu Âu 236.000 Euro (khoảng 6,1 tỷ đồng). Hạnh được hưởng 260 triệu, Vinh và Dũng được chia 366 triệu đồng, còn lại Emmanuel chuyển ra nước ngoài.Mới đây, nhóm hacker này đánh cắp thông tin, lừa một công ty ở thị xã Phú Mỹ chuyển 110.000 USD vào tài khoản công ty do Trung đứng tên. Tuy nhiên, hành vi của chúng bị nhà chức trách phát hiện và phong tỏa tài khoản ngân hàng.Nhóm nghi can bị cảnh sát bắt tại TP HCM trước khi thực hiện kế hoạch vượt biên.Vụ án đang được Công an Bà Rịa - Vũng Tàu điều tra mở rộng.