Dựa trên thông tin có sẵn, bạn hãy giúp cảnh sát phá giải các vụ trộm ví ở nhà hàng hay lấy cắp tài liệu mật của công ty.Stevens vừa tậu chiếc xe mới. Anh khóa xe trong gara để đi làm, định tối về sẽ lái đi dạo một vòng. Nhưng khi tan ca về nhà, Stevens mở cửa gara và phát hiện chiếc xe yêu quý đã biến mất.Khi cảnh sát đến, họ thẩm vấn ba người hàng xóm của Stevens. Samantha nói khi dắt chó đi dạo sáng nay, cô thấy chiếc xe vẫn còn. Ryan nói anh ngủ trong nhà cả ngày và không nhìn thấy gì hết. Ted kể rằng có qua nhà Stevens mượn đồ làm vườn nhưng không thấy ai nên đã rời đi.Bạn đoán xem ai là kẻ trộm?Mia và bạn trai hẹn đi ăn tối. Bạn trai đến muộn nên Mia gọi đồ trước sau đó đi vào nhà vệ sinh rửa tay, để túi và ví trên bàn. Khi trở lại bàn, Mia thấy bạn trai đã ngồi đó, đồ ăn cô gọi cũng đã được bưng lên, chiếc túi vẫn còn nhưng tiền trong ví biến mất.Cảnh sát chỉ ra ba kẻ khả nghi. Bạn trai Mia nói anh vừa mới đến, không biết chuyện gì. Nhân viên vệ sinh cho biết đã lau dọn bàn nhưng không hề đụng đến chiếc ví. Người phục vụ nói không để ý chiếc ví khi bưng đồ ăn lên. Cảnh sát chỉ tìm thấy dấu vân tay của Mia trên chiếc ví.Ai đang nói dối?Một làng nhỏ vừa xảy ra vụ trộm. Ai đó đã ăn trộm bốn con ngựa của Philippe, một chủ trang trại giàu có với rất nhiều vật nuôi. Khi cảnh sát đến điều tra, Philippe cho biết nghi ngờ ba người hàng xóm. Cảnh sát thẩm vấn cả ba.Norman khẳng định mình có mối quan hệ hữu hảo với Philippe: "Ông ấy tặng tôi thịt bò, tôi tặng lại gà và trứng". Liam nói: "Tôi không trộm ngựa của ông ấy, nhà tôi chỉ nuôi lợn". Lena cho biết cô mới đến làng quê này, không biết rõ tình hình ở đây để đi ăn trộm.Ai là kẻ trộm?Ông Hudson là chủ công ty luật. Khi đang làm việc, tòa nhà văn phòng bỗng mất điện, nửa tiếng sau đèn mới sáng trở lại. Hudson chợt nhớ ra một trong những chiếc két ở văn phòng là két sắt điện tử, có thể bị mở khi mất điện. Hudson chạy vội đến kiểm tra nhưng chiếc két đã trống không, tất cả tài liệu quan trọng biến mất. Ông lập tức tìm ra ba nhân viên đáng ngờ và hỏi họ đã làm gì trong nửa giờ qua.Robert nói anh rời văn phòng để uống cà phê và ăn bánh ngọt ở quán gần đó. Ann cho biết tranh thủ ngủ ngay trên làm việc. Richard đến phòng bếp để pha một cốc cà phê bằng máy.Ai là kẻ trộm?Theo 