Khalil Wheeler-Weaver sử dụng ứng dụng hẹn hò để dụ dỗ và sát hại ba phụ nữ và bị bạn bè của một nạn nhân dùng đúng cách này dụ hắn lộ diện.Khalil Wheeler-Weaver, 25 tuổi, ở New Jersey, bị kết án 160 năm tù hôm 6/10 vì các tội danh cố ý giết người, mưu sát, bắt cóc, tấn công tình dục, hủy hoại thi thể.Khalil bị cáo buộc sử dụng các ứng dụng hẹn hò để dụ dỗ bốn phụ nữ quan hệ tình dục rồi gây án. Thi thể của ba nạn nhân - Sarah Butler (20 tuổi), Robin West (19 tuổi) và Joanne Brown (33 tuổi) - được tìm thấy trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 12/2016 ở phía bắc New Jersey.Trong phiên tòa hôm 6/10, văn phòng công tố hạt Essex ghi nhận "hành động hỗ trợ hữu hiệu" từ những người bạn của nạn nhân Sarah Butler - nữ sinh Đại học New Jersey City, bị sát hại hôm 22/11/2016.Họ đã sử dụng mạng xã hội để giúp cảnh sát tìm ra nghi phạm. Khi có được quyền truy cập vào các tài khoản mạng xã hội của Sarah, họ tìm kiếm lịch sử trò chuyện và phát hiện Khalil. Sau đó họ lập một tài khoản giả, dụ Khalil đến một cuộc hẹn ở Montclair và thông báo cho cảnh sát.Bên cạnh bằng chứng từ các ứng dụng hẹn hò, điện thoại di động của Khalil cũng cho thấy anh ta đã ở nơi các nạn nhân biến mất và nơi tìm thấy thi thể. Anh ta còn dùng điện thoại để tìm kiếm thông tin về thuốc gây mê...Nạn nhân thứ tư của Khalil - Tiffany Taylor, 34 tuổi - sống sót sau cuộc tấn công và trở thành nhân chứng quan trọng.Khalil không nhận tội trước tòa nhưng với bằng chứng và nhân chứng đầy đủ, hắn phải nhận bản án 160 năm tù. (Theo , )