Năm 2019, một phụ nữ báo cảnh sát vụ giết người từng chứng kiến 43 năm trước. Hơn 2 năm sau, cảnh sát tìm ra danh tính nạn nhân và bắt giữ nghi phạm.Ngày 12/3/2019, người phụ nữ gọi điện cho cảnh sát ở Queens, New York, kể vào năm 10 tuổi đã nhìn thấy bạn trai của mẹ phân xác và chôn một thi thể ở sân sau. Người phụ nữ đã chờ đợi 43 năm mới báo cảnh sát vì sợ bị đe dọa, trả thù.Một ngày sau cuộc gọi, cảnh sát đã khai quật được những phần còn lại của thi thể từ sân sau ngôi nhà tại khu Richmond Hill.Người phụ nữ không biết danh tính nạn nhân và không có mẫu ADN nào trong cơ sở dữ liệu địa phương, tiểu bang hay quốc gia khớp với ADN từ hài cốt. Các thám tử cũng không tìm thấy báo cáo về người mất tích phù hợp với khoảng thời gian người phụ nữ ước tính vụ án mạng xảy ra.Các nhà điều tra đã đi khắp nước Mỹ, đối chiếu ADN của nạn nhân với dữ liệu phả hệ công khai từ các dịch vụ xét nghiệm tại nhà để tìm người thân còn sống. Trong gần hai năm, hài cốt vẫn chưa được xác định danh tính.Đến tháng 2/2021, khi văn phòng luật sư quận Queens và cảnh sát tìm kiếm sự trợ giúp từ một phòng thí nghiệm bên ngoài, các nhà điều tra mới có thể xác định người thân của nạn nhân. Họ sử dụng công nghệ tiên tiến và dữ liệu bộ gen công khai từ các công ty như 23andMe và Ancestry.com. Kết quả cho thấy nạn nhân là George Seitz, có người thân đang sống ở Ohio và California.Gia đình Seitz kể, sáng 10/12/1976, ông Seitz rời nhà ở Jamaica, Queens, để đi cắt tóc và không bao giờ trở về. Tiệm cắt tóc được xác định là Haircutters, hiện đã đóng cửa, do Martin Motta và anh trai làm chủ từ cuối những năm 1970 đến những năm 1980. Cảnh sát cũng tìm thấy bản báo cáo về người mất tích tên George Seitz từ năm 1976 trong kho lưu trữ của sở cảnh sát New York.Các cuộc phỏng vấn nhân chứng và tìm kiếm hồ sơ trải dài năm tiểu bang đã đưa cảnh sát đến bằng chứng quan trọng liên kết Motta với tội ác, luật sư quận Queens, Melinda Katz, cho biết trong một tuyên bố.Nhà chức trách cho biết động cơ giết người là cướp của. Seitz, cựu binh 81 tuổi, luôn mang theo hàng nghìn USD khi ra ngoài. Theo gia đình nạn nhân, Seitz bị rối loạn stress sau sang chấn khi phục vụ trong Thế chiến I. Khi Seitz rời nhà, ông sẽ mặc trang phục công sở như thể đang đến văn phòng, thực tế ông chỉ đi lang thang trong khu phố.Seitz không tin tưởng vào các ngân hàng nên mang theo tất cả tiền mặt mình có. Ông sẽ rút ra một cuộn tiền khi phải thanh toán cho thứ gì đó. Điều này khiến Seitz trở thành mục tiêu của kẻ tham lam.Một công tố viên của Queens cho biết, Seitz bị đâm chết không lâu sau khi đến tiệm cắt tóc của Motta. Thi thể ông bị chia nhỏ trước khi chôn ở sân sau ngôi nhà số 87-72 đường 115th, nơi Motta sống lúc bấy giờ.Motta, 74 tuổi, bị bắt vào 3/11 vì cáo buộc giết người cấp độ hai. Nếu bị kết tội, Motta phải đối mặt với mức án từ 25 năm tù đến chung thân.(The , )