Trong cơn say rượu, 5 thanh niên tuổi 15-24 trêu ghẹo hai học sinh nước ngoài để cướp tiền, cưỡng hiếp giữa bãi biển của khu nhà giàu Hong Kong.Ngày 21/4/1985, một người dân đang chạy bộ tại khu vực đồi Braemer nhìn thấy một cô gái như đang khỏa thân nằm tắm nắng. Tuy vậy, thấy cô bất động rất kỳ lạ, người này đến gần kiểm tra thì sửng sốt nhận ra đó là thi thể, bên cạnh có xác nam giới.Nạn nhân được xác định là Kenneth McBride, 17 tuổi và bạn gái, Nicola Myers, 18 tuổi. Cả hai đều là học sinh khá nổi tiếng tại trường Island School.Nhân viên pháp y phát hiện thi thể Kenneth với hơn 100 vết thương, trên người Nicola xuất hiện 500 vết gậy đánh, có nhiều dấu hiệu bị cưỡng hiếp.Vụ thảm án được đánh giá là phức tạp, man rợ nhất trong lịch sử Hong Kong.Đồi Braemar là khu dân cư sang trọng, ít ai ngờ rằng đây có thể là hiện trường một vụ án mạng, đặc biệt là nạn nhân người phương Tây. Bạo lực chỉ thường xảy ra giữa các băng đảng, đặc biệt là hội Tam Hoàng hoặc giữa những người dân địa phương.Cái chết của Kenneth và Nicola dấy lên một cuộc điều tra trên quy mô rộng lớn chưa từng có. Khoảng 600 cảnh sát và binh lính được huy động rà soát toàn bộ khu vực để tìm manh mối. Máy bay trực thăng cũng tham gia vào cuộc truy tìm trên không.Cảnh sát treo thưởng 64.000 USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin quan trọng. Đây là số tiền thưởng lớn nhất trong lịch sử các vụ án mạng ở Hong Kong.Theo điều tra của cảnh sát, vào ngày xảy ra vụ án, Nicola và Kenneth quyết định đi dạo trong vùng ven đồi Braemar. Họ ngồi trên một con đường nằm trên sườn đồi để ngắm vẻ yên bình của thành phố và ôn luyện chuẩn bị cho kỳ thi đại học vào năm sau.Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện nhiều cây gỗ được nghi là dùng làm hung khí. Nhiều cuốn sách bị rách cũng được tìm thấy dọc theo sườn đồi trong khi trên người của Nicola có nhiều dấu vết tinh dịch. Tuy nhiên, ở thời kỳ này, công nghệ pháp y vẫn còn khá lạc hậu. Lực lượng chức năng không thể phân tích cành cây đẫm máu với tóc của Nicola, để tìm ra các dấu vân tay của hung thủ.Cảnh sát lấy lời khai của hơn 10.000 người dân sống trong khu vực lân cận, cũng như các thành viên của hội Tam Hoàng - băng đảng nổi danh nhất Hong Kong. Song, mọi thứ đều chìm trong vô vọng, không một chút manh mối hay nhân chứng lộ diện.Mặc dù đã treo thưởng với số tiền khổng lồ nhưng nhóm điều tra phải mất 8 tháng để tìm ra manh mối quý giá đầu tiên. Cảnh sát Hong Kong lấy làm may mắn, khi đặc vụ nghe lén đã vô tình nghe được thanh niên có tên Pang Shun-yee tự hào khoe với băng đảng của mình rằng đã giết được một cặp đôi phương Tây. Bên cạnh đó, tên này còn khẳng định bản thân đang mặc bộ đồ thể thao của nam nạn nhân,Kenneth.Cuối tháng 11/1985, cảnh sát vây bắt Pang, 24 tuổi, cùng 4 đồng phạm của hắn, bắt trong 48 giờ.Theo lời khai của Won Sam-lung, 15 tuổi, thành viên nhỏ tuổi nhất trong vụ án, Pang cầm đầu cả nhóm. Trước đó, Pang ra lệnh cho đàn em ăn cắp dây cáp từ trạm radio của chính phủ để kiếm chác.Trong lúc thất bại, họ vô tình gặp Nicola và Kenneth. Nghĩ cả 2 là người châu Âu, chắc hẳn là giàu có nên nhóm của Pang quyết định "vui đùa một chút", không ngờ trở thành cuộc tấn công đẫm máu.Tuy nhiên trong người Kenneth và Nicola lúc ấy chỉ có vài đồng bạc lẻ, cộng thêm việc cả nhóm đang say khướt và nạn nhân phản kháng nên tình hình trở nên căng thẳng. Sau khi cưỡng bức và đánh đập, lo sợ nạn nhân có thể nhận ra mình, Pang ra lệnh cho đàn em sát hại luôn cả hai.Trước khi gây án, những kẻ phạm tội được cho là chưa từng có tiền án, tiền sự nghiêm trọng, trong số này có Cheung Yau-hang và Won Sam-lung đều dưới tuổi vị thành niên.Tại phiên xét xử sau đó, toàn bộ 5 người bị kết tội 3 bị cáo nhiều tuổi nhất bị kết án tử hình nhưng sau đó được giảm xuống còn chung thân; hai người còn lại bị giam giữ ở trại cải tạo vì thời điểm gây án chưa đủ tuổi thành niên.(Theo )