Nam thanh niên tới siêu thị Co.op Food ở quận 12, giả vờ nhờ bảo vệ mua nước suối, để đồng bọn trộm xe SH Mode trị giá 60 triệu đồng.Nam thanh niên đeo khẩu trang, mặc áo khoác, chạy xe máy đến trước Co.op Food trên đường Đông Bắc, quận 12, chiều 21/10. Anh ta nói "bị say nắng", đưa tiền nhờ ông Nguyễn Cảnh Đại (65 tuổi, bảo vệ đang trông xe ở siêu thị) mua chai nước suối.Khi ông này vào trong, một thanh niên khác (nghi đồng phạm) đi bộ tới lấy trộm xe SH Mode dựng trước cửa hàng, rồi cả hai cùng tháo chạy. Camera của siêu thị đã ghi lại sự việc."Tôi thấy anh ta rất mệt mỏi nên muốn giúp, không ngờ lại bị lừa. Lương tôi chỉ được 5 triệu đồng, giờ không biết lấy gì để bồi thường chủ xe", ông Đại nói.Cảnh sát đã trích xuất camera an ninh, lấy lời khai những người liên quan, truy bắt thủ phạm.