Lê Thanh Trung lĩnh 20 năm tù do nổ ba phát súng trong quán cà phê, bắn chết chủ quán.Ngày 26/10, TAND Quảng Trị mở phiên sơ thẩm hình sự xử Trung (30 tuổi, trú phường 1, thị xã Quảng Trị) về tội . Hàng chục cảnh sát được huy động để bảo vệ phiên toà.Tại phiên toà, Trung khai sáng 10/6, khi đi qua thôn Tả Kiên (xã Triệu Giang, Triệu Phong) thấy một khẩu súng tự chế và 4 viên đạn nên nhặt đưa lên ôtô.Tối cùng ngày, Trung đến quán cà phê của anh Ngô Đức Hùng (36 tuổi) ở đường Lê Hồng Phong, thị xã Quảng Trị, tham gia uống bia cùng một số người. Ít lâu sau, Trung khuyên một người phụ nữ về sớm nhưng anh Hùng không cho nên giữa hai người xảy ra cãi vã.Trung lái xe bỏ đi nhưng sau đó có nhiều tin nhắn qua lại với anh Hùng. Khi quay lại, Trung bắn hai viên đạn với mục đích hù doạ. Viên thứ ba nhằm vào anh chủ quán.Trung rời hiện trường, vứt súng và viên đạn còn lại xuống kênh thuỷ lợi rồi ra công an đầu thú vào ngày 11/6.