Nhiều người đậu ôtô quanh Bệnh viện Đại học Y Dược, quận 5, bị nhóm Nguyễn Thanh Đẹp, 50 tuổi, doạ bẻ gương xe nếu không đưa tiền.Ngày 1/11, Đẹp cùng Nguyễn Thị Thu Hồng (58 tuổi), Trần Thị Lai (61 tuổi) và 6 người khác trong gia đình bị Công an quận 5 tạm giữ hoặc mời làm việc để làm rõ hành vi "đòi bảo kê thu thí" đậu xe trên các tuyến đường.Trước đó, Công an quận 5 tiếp nhận nhiều phản ánh về nhóm người có hành vi hét giá, hù dọa những người đậu ôtô quanh khu vực Bệnh viện Đại học Y Dược khi đến thăm khám bệnh, để thu phí. Họ bị dọa "nếu không đưa tiền giữ xe thì sẽ bị bẻ gương, làm trầy ôtô", còn đưa tiền sẽ "bao đậu từ sáng tới chiều không bị công an xử lý".Cơ quan chức năng xác định, tuyến đường Tản Đà (quận 5) do Công ty Thanh niên xung phong thu phí đậu ôtô theo giờ. Tuy nhiên, thời gian qua một số người ngang nhiên thu tiền của các tài xế. Công an quận đã chỉ đạo các đội nghiệp vụ phối hợp truy xét, đưa 9 người về trụ sở để làm việc.Đẹp, Hồng và Lai thừa nhận cho người nhà ra thu tiền giữ xe các tài xế ôtô đậu quanh bệnh viện. Họ đã lập những bãi xe tự phát thu tiền những người đậu xe dưới lòng đường, từ 30.000 đến 50.000 đồng mỗi lượt. Trung bình mỗi gia đình thu được khoảng 200.000 đồng một ngày.Cảnh sát đang làm rõ hành vi của những người này.