Nguyễn Minh Thành, 32 tuổi, xây dựng hai game đánh bài qua mạng thu hút hơn 6 triệu tài khoản, kiếm lời bất chính hàng chục tỷ đồng mỗi tháng.Thành cùng 17 người vừa bị Công an quận Nam Từ Liêm khởi tố để điều tra về các tội  và Theo điều tra, cuối năm 2019, Thành thấy nhiều người thích chơi đánh bài qua mạng nên nảy sinh ý định tổ chức đánh bạc bằng hình thức đổi thưởng để kiếm tiền. Thành mua một mã nguồn trò chơi, thuê 2 người khác cùng xây dựng, chỉnh sửa phần mềm và lấy tên là SOCVIP.Thành thuê nhiều người quản lý phần mềm trên các nền tảng điện thoại, máy tính, đại lý thanh toán. Anh ta còn quảng cáo trên mạng xã hội để thu hút người chơi.Sau hơn một năm hoạt động, game bài đổi tên thành SUMVIP và Thành cho ra đời thêm một trò chơi có tên VUACLUB với mô hình tương tự.Người chơi nạp tiền để mua các đơn vị tiền ảo trong trò chơi bằng phương thức nạp thẻ cào điện thoại hoặc thanh toán qua ví điện tửCảnh sát giải thích, với phương thức chuyển tiền từ thẻ nạp viễn thông vào sim, nhóm này mua hệ thống máy tính và các thiết bị đầu cuối GSM và một phần mềm có chức năng tự động việc nạp tiền từ nguồn mã thẻ vào SIM 0 đồng. Hàng ngày, các nghi can cắm sim 0 đồng vào khay đọc thẻ để kết nối với máy chủ của Thành. Sim được nạp tiền sẽ bán cho các đại lý nhỏ.Về cách rút tiền mặt từ ví điện tử, nhóm này lấy các mã rút tiền từ ví điện tử của khách sau đó mang ra cây ATM. Mỗi lần rút từ 200 triệu đến 1,6 tỷ đồng. Một phần còn lại trong ví điện tử, Thành cho giữ lại, dùng thanh toán cho người thắng bạc. Cảnh sát xác định Thành đã mua hơn 4.700 tài khoản của một ví điện tử để phục vụ việc này.Theo cáo buộc, nhóm Thành đã lập 160 đại lý cấp 1 và cấp 2 của 2 game bài phụ trách việc mua, bán đổi thưởng. Hệ thống có hơn 6 triệu tài khoản tham gia. Lợi nhuận mỗi tháng lên tới hàng chục tỷ đồng.Thành khai từ tháng 6 đến 8, khi Covid-19 bùng phát mạnh, doanh thu từ các trò chơi tăng đột biến, có tháng lên tới 200 tỷ đồng.Thời điểm khám xét, cảnh sát thu 13 ôtô, gần 10 tỷ đồng tiền mặt, 20.000 USD, 3 bộ trái phiếu của Công ty Azura trị giá 5 tỷ đồng, nhiều cây máy tính các loại và phong toả khoảng 10 tỷ đồng ở các tài khoản ngân hàng, kê biên 6 căn hộ. Riêng Thành sở hữu 5 xe sang trị giá khoảng 50 tỷ và ba căn hộ cao cấp ở Hà Nội.