Triệu phú Henry Sless báo cảnh sát sau khi phát hiện đã mù quáng, quá tin người tình kém 35 tuổi để rồi bị lừa 2,5 triệu bảng Anh.Ông Henry Sless, doanh nhân ngân hàng đã nghỉ hưu, quen Louise Caplan, 34 tuổi, qua trang web tình dục vào tháng 11/2017. Ông Sless đồng ý trả cho Caplan 400 bảng để bắt đầu buổi hẹn hò đầu tiên.Caplan đề nghị ông Sless 65 tuổi trở thành "sugar daddy" để đổi lấy 150.000 bảng/năm, nhưng ông đòi giảm xuống còn 10.000 bảng/tháng.Triệu phú Sless, sống ở khu Marlow ven sông đắt đỏ của Buckinghamshire, tặng cho Louise Caplan những món quà trị giá hơn một triệu bảng, đồng thời đầu tư 2,5 triệu bảng vào các dự án kinh doanh ở Dubai và Dublin của người tình.Tuy nhiên, Louise Caplan dùng tiền này để mua ngôi nhà trị giá một triệu bảng, các tác phẩm nghệ thuật giá 300.000 bảng và những món hàng hiệu giá 600.000 bảng. Thu nhập hàng năm trước đó của cô chỉ 7.000 bảng.Theo công tố viên, khi cho Caplan vay những khoản tiền kếch xù mà không cần giấy tờ gì, ông Sless tin rằng họ đang có mối quan hệ lâu dài, có thể tiến tới hôn nhân và cùng nhau nuôi dạy con gái của Caplan.Triệu phú Sless tiết lộ: "Vài ngày sau lần gặp đầu tiên, Caplan gửi tin nhắn rằng cô ấy sẽ kết hôn với tôi nếu tôi giảm 10 tuổi và cô ấy thêm 10 tuổi. Chúng tôi gặp nhau khoảng năm lần trong năm đầu tiên và liên lạc với nhau mỗi ngày. Tôi yêu cô ấy gần như ngay lập tức".Khi mối quan hệ phát triển, Caplan bắt đầu đòi tiền từ ông Sless qua tin nhắn tình cảm. Từ tháng 10/2017 đến tháng 11/2018, Caplan xây dựng hình tượng là nữ doanh nhân thành đạt, thuê một số nhân viên - trong khi thực tế cô không có việc làm và đang hưởng trợ cấp. Caplan nói với người tình giàu có rằng cô đã đầu tư tiền vào các dự án trên khắp thế giới và ông Sless cũng đồng ý đầu tư, bất chấp phải vay mượn.Khi nhận ra các dự án của Caplan chỉ là "nói miệng", ông Sless báo cảnh sát.Louise Caplan nhận tội lừa đảo và bị tuyên 5 năm 3 tháng tù hôm 6/10. (Theo , )