Thành phố Carmel cấm đi giày cao gót; ở Pocatello bạn sẽ bị bắt nếu cau có, buồn bã nơi công cộng; bang Virginia cấm quan hệ tình dục trước hôn nhân.nằm trên bán đảo Monterey, cách Los Angeles khoảng 530 km về phía bắc, nổi tiếng với phong cảnh thiên nhiên và lịch sử nghệ thuật phong phú. Thành viên Hội đồng thành phố ban đầu đều là nghệ sĩ, nhà thơ hoặc diễn viên, trong đó có .Carmel là nơi thân thiện với chó, mèo, có nhiều khách sạn, nhà hàng và cơ sở bán lẻ nhận khách mang theo vật nuôi, song cũng được biết đến với một số luật bất thường. Một trong số này là luật cấm đi giày gót cao hơn 5 cm hoặc có diện tích bề mặt gót nhỏ hơn 2 cm2. Quy định ra đời nhằm giữ an toàn cho du khách, tránh tai nạn vấp ngã và tiếng ồn.Ai muốn đi giày dép ngoài các quy định trên phải xin giấy phép từ ban thư ký thành phố. Bên cạnh đó, người sử dụng phải làm giấy cam kết với nội dung "thành phố không phải chịu bất kỳ và tất cả trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho bạn hoặc các nạn nhân khác từ việc ngã ngã trên đường phố hoặc vỉa hè công cộng từ việc đi giày cao gót".Luật Virginia quy định "bất kỳ người nào chưa kết hôn tự nguyện mà quan hệ tình dục với bất kỳ người nào khác, là phạm pháp". Đây được tính là một tội nhẹ, với mức hình phạt tối đa 250 USD, chung mức phạt dành cho các "tội danh đạo đức" khác, như ngoại tình.Virginia không phải nơi duy nhất áp dụng nhiều luật lệ đánh vào đạo đức. Ví dụ, dù ngoại tình hay quan hệ trước hôn nhân, ở bang Mississippi và Idaho, người vi phạm đều có thể bị phạt tới 6 tháng tù.Bang Massachusetts và Utah cũng phải đợi đến năm 2018 và 2019 để bãi bỏ "luật cấm ngoại tình".Người dân nơi đây rất coi trọng nụ cười của mình nên việc có bất kỳ biểu hiện nào khác trên khuôn mặt của bạn là bất hợp pháp.Năm 1948 có mùa đông đặc biệt dài, khắc nghiệt, với 13 tuần bão tuyết liên tiếp, gió lớn và nhiệt độ xuống. Thời tiết này khiến mùa màng và vật nuôi thiệt hại lớn, làm suy giảm tinh thần của cư dân cả thành phố.Sau sự kiện ảm đạm này, Thị trưởng thành phố, George Phillips, thông qua "Sắc lệnh nụ cười". Theo đó, chính quyền Pocatello sẽ hình sự hóa việc cau mày, bĩu môi hoặc bất kỳ nét mặt tiêu cực nào khác.Luật này được duy trì gần nửa thế kỷ ở Pocatello. Dù không đặt ra hình phạt nào rõ ràng cho người vi phạm ngoại trừ việc tạm giam vài ngày, nhưng trong cuộc trả lời báo chí năm 1978, thị trưởng khi đó nửa đùa nửa thật: "Tôi sẽ làm nghiêm túc đấy, ai không cười chúng tôi sẽ bắn bỏ".Ngoài ra, thành phố còn tổ chức những cuộc thi cười và trao giải "vua cười" hằng năm. Cuối cùng, năm 1987, Pocatello được công nhận là "thủ đô nụ cười của nước Mỹ".Cơ quan lập pháp Nebraska quy định: "Tại thời điểm kết hôn, nam nữ phải từ 17 tuổi trở lên. Không ai bị bệnh hoa liễu được kết hôn ở tiểu bang này". Luật cũng giải thích, người bị hoa liễu không bị cấm kết hôn nhưng giấy đăng ký kết hôn của họ sẽ không có hiệu lực.Luật cũng sẽ cho phép một người đã kết hôn với người bị hoa liễu, nếu tại thời điểm kết hôn không biết đối phương mắc bệnh.Điều này đồng nghĩa, Ủy ban Y tế Tiểu bang sẽ yêu cầu xét nghiệm máu để phát hiện bệnh giang mai và các bệnh truyền nhiễm khác trước khi cấp giấy phép kết hôn. Các cặp đôi sẽ phải nộp cho tòa án kết quả xét nghiệm các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục kèm cùng đơn xin kết hôn.Nhiều người dân và nhà hoạt động phê phán luật lệ này chống lại quyền con người, nhưng nhà chức trách đáp trả "nếu muốn, bạn có thể sang bang khác xin kết hôn".Nếu là người hay say xỉn hoặc văng tục, dù chỉ là đùa giỡn, Mississippi rõ ràng không phải là địa điểm bạn nên đến.Chương 29, điều 97 của Bộ luật Mississippi, có hiệu lực từ năm 2013, quy định: "Nếu bất kỳ người nào chửi thề hoặc chửi rủa thô tục, hoặc sử dụng ngôn ngữ thô tục, không đứng mực, hoặc say rượu ở bất kỳ nơi công cộng nào, trước sự chứng kiến của hai người trở lên, người đó sẽ bị phạt tối đa 100 USD hoặc bị giam trong nhà tù quận không quá 30 ngày hoặc cả hai".Nếu cảnh sát tin rằng bạn đang say rượu, hoặc nghe thấy bạn văng tục ở nơi công cộng, họ có thể sẽ buộc tội bạn mà không cần bằng chứng vật chất. (Theo )