Phạm Văn A Long cùng một thợ săn ở xã huyện Ba Tơ bị điều tra vì bắn chết 5 voọc chà vá bằng súng đạn chì.Ngày 30/10, A Long và người đi cùng (đều trên 18 tuổi) bị Kiểm lâm huyện Ba Tơ mời lên làm việc, điều tra dấu hiệu hành vi Voọc chà vá chân xám là một trong 5 loài linh trưởng bị đe dọa nhất thế giới, nằm trong danh sách cực kỳ nguy cấp.Theo điều tra, ngày 8/10, Long cùng bạn săn đi xe máy vào rừng thôn Kon Dốc ở xã Ba Trang, thuộc lâm phần của Công ty TNHH MTV Lâm Nghiệp Ba Tơ. Tại đây, bộ đôi dùng súng đạn chì và ống giảm thanh bắn chết 5 voọc chà vá chân xám và một con sóc bay.Khi thấy tổ công tác liên ngành tuần tra, hai thợ săn bỏ chạy, để lại một xe máy, bình hơi, 53 viên đạn và ống giảm thanh.Từ phản ánh của báo chí, ngày 20/10, Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo tỉnh Quảng Ngãi điều tra, báo cáo Thủ tướng trước 30/10.Cơ quan chức năng xác định chủ xe máy (để lại hiện trường) sống ở huyện Minh Long, đã bán cho hiệu cầm đồ ở TP Quảng Ngãi. Sau đó, tiệm cầm đồ bán cho một người ở huyện Ba Tơ. Sàng lọc 5 người cùng tên, cơ quan điều tra xác định được nghi can bắn chết voọc. Long và người đi cùng đã thừa nhận hành vi.Ông Ngô Vĩnh Phong, Hạt trưởng Kiểm lâm Ba Tơ, cho biết sau khi cấp đông 5 con voọc, đơn vị đã gửi mẫu trưng cầu giám định ra Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật.Ông Nguyễn Đại, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Ngãi đang củng cố hồ sơ, dự kiến tuần sau sẽ khởi tố vụ án.