Bạn hãy quan sát hình vẽ để tìm manh mối cho thấy người hàng xóm nào đã ăn trộm.Xe ôtô của Albert bị trộm vào buổi tối. Khi đó Albert đang đi công tác, chỉ có vợ anh ở nhà. Xe đậu ở cuối con đường nhỏ dẫn vào nhà.Vợ Albert kể: "Khoảng 22h, tôi đang đọc sách trong phòng khách, bỗng nghe thấy tiếng động đến từ chỗ đậu xe. Tôi nhìn ra cửa sổ, phát hiện một người đàn ông cao lớn đang đứng cạnh ôtô. Tôi vội chạy ra ngoài xem có chuyện gì nhưng anh ta đã bỏ đi". Cô miêu tả nhà mình ở khu phố có an ninh không tốt, trên đường tối mịt không có lấy một chiếc đèn đường, vì vậy trộm rất dễ ra tay.Nghe lời khai của vợ Albert, cảnh sát khẳng định cô đã nói dối. Vì sao vậy?Một buổi tối, có kẻ lấy cắp chậu hoa lan đắt giá đặt trước hiên nhà của bà Mary. Bà gọi cảnh sát và bày tỏ nghi ngờ tên trộm là một trong những hàng xóm. Cảnh sát thẩm vấn ba người hàng xóm.Ông Fred khẳng định không liên quan vì ba ngày nay ông đi công tác, không có ở nhà. Bà Lena cũng đi du lịch cả tuần qua, chỉ vừa mới về đến nhà. Cô Melanie nói mình không ở nhà cả tháng qua vì phải đi chăm sóc cháu trai mới chào đời.Ai đang nói dối?Hôm nay, bà Anne đi chợ mua rất nhiều đồ để chuẩn bị cho bữa sáng thịnh soạn. Trên đường về, có kẻ phóng môtô vụt qua, giật túi đồ của bà Anne. Sự việc diễn ra quá nhanh, khi bà Anne phản ứng lại thì tên cướp đã chạy xa. Bà lớn tiếng kêu gọi sự giúp đỡ. Một cảnh sát đi ngang qua tiến đến hỏi thăm. Bà Anne kể lại sự tình và nói mình chỉ kịp nhìn thấy tên cướp đeo kính đen và đội mũ màu nâu.Khi điều tra khu vực xung quanh, cảnh sát tìm thấy kính đen và mũ bị vứt ở công viên gần đó. Anh suy đoán tên cướp đang trốn trong công viên.Nhìn hình vẽ, bạn có đoán được ai là kẻ đã cướp túi đồ của bà Anne?Judy trở về căn hộ sau một ngày làm việc mệt nhọc. Cô ngồi nghỉ trên sô pha phòng khách, uống rượu vang, ngắm phong cảnh ngoài cửa sổ chung cư.Bỗng Judy phát hiện có chuyện gì đó xảy ra ở tòa nhà đối diện. Nhìn kỹ hơn, cô thấy một người đàn ông dùng dao sát hại một phụ nữ. Khi Judy đang ngỡ ngàng, tên sát nhân đứng dậy, lắc lắc con dao trong tay, nhìn về phía Judy với nụ cười rợn người. Bạn có đoán ra hắn đang làm gì?Theo 