Ngã cầu thang khi vấp phải đôi giày cao gót, John Walworth bị gãy xương nên khởi kiện, đòi vợ sắp cưới bồi thường gần 100.000 USD chi phí điều trị.Hôm 30/9, đơn kiện của John Walworth đã bị Tòa án phúc thẩm bang Ohio bác.Hồ sơ vụ kiện cho thấy, ngày 18/2/2018, khi đến thăm nhà vợ sắp cưới Judy Khoury ở Cleveland, John được nhờ mang một hộp chứa 4 bình giấm, nặng hơn 15 kg từ ôtô của cô xuống tầng hầm.Khi chuẩn bị xuống cầu thang vào tầng hầm, John vấp phải đôi giày cao gót của Judy. Anh mất thăng bằng và ngã xuống cầu thang, gãy xương chân, tay và bàn tay.John trải qua 3 cuộc phẫu thuật và vài tháng vật lý trị liệu để hồi phục chức năng vận động. Việc này khiến anh ta phải trả 80.000 USD tiền thuốc men và hao hụt 18.000 USD thu nhập trong thời gian nghỉ việc.Tháng 10/2019, anh ta kiện Judy, đòi bồi thường 98.000 USD. Theo đó, anh cáo buộc đã tạo ra những điều kiện nguy hiểm trong nhà và là chủ nhà vô trách nhiệm với sự an toàn của khách đến chơi.Trong phiên tòa cuối tháng 9, Judy khai luôn để giày ở cửa sau và không nghĩ phải cảnh báo điều này với John. Do nhà không có camera, cô nói không có gì chắc chắn John thực sự ngã do vấp phải giày cao gót. "Tôi thấy khá có lỗi, nhưng không có nghĩa tôi phải chịu trách nhiệm về vụ tai nạn", Judy nói.Điều kỳ lạ nhất là 5 tháng trước khi John gửi đơn kiện Judy, họ vẫn làm lễ cưới. Hiện cặp vợ chồng này vẫn chung sống.(theo )