Sau cuộc nhậu, Y Hải Ayun (33 tuổi) chửi bới, yêu cầu lực lượng chức năng gỡ phong toả rồi vác rìu đuổi chém cán bộ công an.Sáng 14/11, Ayun bị Công an TP Buôn Ma Thuột tạm giữ về hành vi  theo khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự."Bây giờ tỉnh rượu em thấy hối hận vô cùng, hành vi của em là sai trái", Ayun nói tại cơ quan điều tra.Trước đó, chiều 11/11, sau khi cả nhóm 5 người uống 1,5 lít rượu, Ayun cầm rìu đến chốt kiểm soát dịch đầu hẻm 362 đường Hùng Vương, phường Tân Lập - khu vực đang bị phong toả do ghi nhận 12 ca mắc Covid-19.Theo điều tra, Ayun liên tục chửi bới, thách thức lực lượng ở chốt kiểm soát rồi bứt dây phong tỏa, đập phá bàn ghế, biển hiệu. Anh ta yêu cầu phải gỡ bỏ phong tỏa.Bị lực lượng chức năng ngăn cản, Ayun vác rìu rượt đuổi chém thiếu tá Mai Đình Thắng (Công an phường Tân Lập) nhưng không gây thương tích. Hắn bị khống chế ngay sau đó.