Nhân lúc chủ vắng nhà, người giúp việc Võ Thị Kim Phượng, 41 tuổi, vào phòng ngủ lấy 340 triệu đồng và 5 lượng vàng đem cất giấu.Ngày 17/10, Phượng bị Công an thị xã La Gi tạm giữ hình sự, điều tra về hành vi .Theo điều tra, Phượng giúp việc nhà cho bà Đỗ Thị Kim Vân (42 tuổi, ngụ phường Phước Lộc) từ tháng 5. Được chủ nhà tin tưởng, chị ta biết rõ nơi cất giữ tài sản. Những lúc chủ nhà đi vắng, Phượng 7 lần lẻn vào phòng ngủ lấy cắp tổng cộng 340 triệu đồng và 5 lượng vàng rồi mang đi cất giấu. Đến tháng 9, Phượng nghỉ việc.Cảnh sát địa phương cho biết, hơn nửa tháng trước, bà Vân trình báo gia đình bị mất trộm tài sản lớn. Vào cuộc thu thập chứng cứ, công an phường nhận định người giúp việc cho bà là nghi can.Hôm qua, bị công an mời làm việc, Phượng bước đầu thừa nhận đã lấy trộm tài sản của bà chủ. Hiện, Phượng đã giao nộp tang vật cho cơ quan điều tra.