Nhân viên bảo vệ Nguyễn Đức Khoa đi muộn 90 phút, bị cấp trên lập biên bản nhắc nhở nên bực tức, hôm sau mang hai dao bầu đến trả thù.Sáng 27/10, nhận định hành vi ông Khoa là nghiêm trọng, xuất phát từ mâu thuẫn nhỏ nhặt song phạm tội chưa đạt, TAND Hà Nội tuyên 13 năm tù về tội , theo Điều 123, Bộ luật Hình sự. Bị cáo 46 tuổi phải bồi thường 65 triệu đồng cho bị hại.Ông Khoa là nhân viên bảo vệ, được phân công làm nhiệm vụ tại một trường liên cấp trên địa bàn quận Long Biên. Cáo trạng xác định, khoảng 18h30' ngày 20/4, ông bị anh Nguyễn Anh Tuấn, 33 tuổi, tổ trưởng bảo vệ, nhắc nhở đến muộn 90 phút không có lý do.Bị anh Tuấn lập biên bản, ông Khoa không đồng ý, xé biên bản và đôi bên cãi vã, xô xát.Sáng hôm sau, ông Khoa đi làm lúc 6h40', mang theo 2 con dao bầu với ý định trả thù cấp trên. Gặp nhau tại phòng bảo vệ của trường, khi anh Tuấn từ chối xin lỗi theo yêu cầu của mình, ông Khoa dùng dao đâm trúng ngực, gây thương tật 43%.Tại phiên xét xử, bị cáo cho rằng chỉ đến muộn 15 phút, trong mức "có thể linh động" chưa cần thiết lập biên bản. Hôm đó, bị cáo nhận được nhiều cuộc điện thoại của đồng nghiệp báo đi làm muộn nhưng ngủ quên không biết, chứ không phải cố ý không nghe. Ông thừa nhận hai lỗi sai, quay xuống xin lỗi bị hại.Anh Tuấn cho biết không có mâu thuẫn từ trước. "Tôi lập biên bản để răn đe, không nhằm xử phạt, không nghĩ mâu thuẫn lớn đến mức bị trả thù", anh nói.