Phan Sinh Thành ép ngư dân và thương lái nộp tiền bảo kê 3.000-5.000 đồng cho mỗi kg sò khi mua bán ở cảng cá.Ngày 27/11, Phan Sinh Thành (39 tuổi) và Ngô Mạnh Linh (34 tuổi, cùng trú huyện Quảng Trạch) bị Công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi cưỡng đoạt tài sản.Thành là Giám đốc là Công ty TNHH thương mại dịch vụ Thành Phát, có trụ sở tại xã Cảnh Dương (huyện Quảng Trạch), kinh doanh mua bán thủy hải sản tại cảng cá Phước Thịnh.Tháng 5 đến tháng 8/2021, ngư dân khai thác sò biển thường vào cảng cá Phước Thịnh bán cho các thương lái Nghệ An, Hà Tĩnh. Trong lúc đó, cảng cá đang xây dựng, chưa được phép hoạt động.Nhân việc này, Thành và đàn em đến các điểm tập kết đe dọa, ép các chủ tàu và thương lái nộp tiền bảo kê. Các nghi can soạn thảo các hợp đồng dịch vụ để hợp thức hóa, buộc thương lái và ngư dân nộp từ 3.000 đến 5.000 đồng mỗi kg sò.Công an Quảng Bình cáo buộc 32 nạn nhân ở 3 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình bị cưỡng đoạt trên 800 triệu đồng...Ngoài hành vi cưỡng đoạt tài sản, trước đó Thành 5 người khác đã bị khởi tố và tạm giam về hành vi cố ý gây thương tích.