Vũ Văn Quý và 2 đồng phạm hầu tòa vì lừa chủ doanh nghiệp 10 tỷ đồng để lo việc điều chuyển Giám đốc Công an Đinh Văn Nơi đi nơi khác.Ngày 28/10, Vũ Văn Quý (30 tuổi, ngụ TP HCM), Ngô Văn Trọng (48 tuổi, ở TP Đà Nẵng) và Hoàng Thị Tâm (54 tuổi, ở Hà Nội) bị TAND tỉnh An Giang đưa ra xét xử về tội theo khoản 4 Điều 174 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 12-20 năm hoặc thù chung thân. Riêng Quý bị truy tố thêm tội Theo cáo trạng, Trần Trí Mãnh (41 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và sản xuất Gia Thịnh ở TP Châu Đốc) chuyên kinh doanh dầu nhớt, phụ tùng xe gắn máy. Nhận thấy đại tá  - Giám đốc Công an tỉnh An Giang (mới về nhận nhiệm vụ) chỉ đạo tăng cường tấn công, trấn áp các loại tội phạm, sẽ ảnh hưởng đến việc kinh doanh của mình nên Mãnh tìm người có thể tác động điều chuyển ông Nơi đi nơi khác.Cuối năm 2020, Mãnh thông qua người quen, gặp Trọng đặt vấn đề với giá  Trọng sau đó nhờ Tâm với giá 13 tỷ đồng. Bà này đồng ý, thoả thuận sẽ chi 10,5 tỷ đồng cho người lo được việc, còn lại 2,5 tỷ cả hai chia nhau.Nhận lời Trọng, nhưng Tâm biết không làm được việc nên nhờ Quý đứng ra "lo" với giá 10 tỷ đồng. Kết quả điều tra xác định, Quý biết việc này ngoài khả năng nhưng vẫn nhận lời, kêu Tâm chuyển trước 5 tỷ đồng vào tài khoản của mình với ý định một thời gian sẽ báo không thực hiện được, sau đó yêu cầu bà này "cho một ít" mới trả lại tiền.Để Mãnh tin tưởng giao tiền, Quý, Trọng, Tâm tự giới thiệu mình có nhiều mối quan hệ với cán bộ cấp cao ở trung ương có thể lo điều chuyển đại tá Nơi. Ngày 17/1, Trọng và Tâm cùng đến TP Châu Đốc gặp Mãnh thỏa thuận chuyển trước 10 tỷ đồng làm chi phí. Số còn lại sẽ nhận đủ khi lo xong việc.Ngày 20/1, Mãnh và Trọng đến ngân hàng chuyển 10 tỷ vào tài khoản của Tâm. Nhận được tiền, Tâm báo cho Quý biết. Lúc này, anh ta đang trên đường đến Châu Đốc.Khi đi ngang công ty của Mãnh, Quý thấy một ôtô biển xanh, nghi sự việc bị phát hiện nên nói cho đồng phạm biết. Anh ta bàn với đồng phạm yêu cầu Mãnh chi 4-5 tỷ đồng cho công an để không ai bị xử lý hình sự, còn lại sẽ hoàn trả.Mãnh tin là thật và sợ mất tiền nên thương lượng xin lại 7,7 tỷ thì được đồng ý. Còn 2,3 tỷ đồng Quý, Trọng, Tâm thoả thuận chia nhau; trong đó Quý hưởng 2 tỷ đồng.Quý nhờ bạn mở tài khoản ngân hàng để gửi số tiền chiếm đoạt được, cho người này 400 triệu đồng. Khi biết tiền Quý gửi là do phạm tội mà có, người này đã rút hết số còn lại nộp cho công an.Biết mình bị lừa, đầu tháng 3/2021, Mãnh làm đơn tố giác Quý và đồng phạm.Quý, Trọng, Tâm sau đó đến Công an tỉnh An Giang đầu thú. Đến ngày 16/3, Mãnh bị Công an tỉnh An Giang bắt về hành vi gồm phụ tùng xe gắn máy và nhớt xe nhiều chủng loại với số lượng lớn...Sau phần thẩm vấn, HĐXX cho rằng vụ án có dấu hiệu bỏ lọt người, nên quyết định trả hồ sơ cho VKS làm rõ.