Ba người đàn ông dùng kim tiêm đi vào phòng trọ giữa trung tâm thành phố để đe dọa và cướp chim vành khuyên, đem bán được 100.000 đồng.Ngày 27/11, công an phường Chính Gián đã bàn giao Trần Văn Quang (33 tuổi), Phan Văn Linh (38 tuổi) và Nguyễn Thanh Tâm (41 tuổi) cho công an quận Thanh Khê thụ lý theo thẩm quyền, vì có hành vi dùng vũ lực để cướp tài sản.Ba nghi phạm cùng trú quận Thanh Khê. Sáng 24/11, họ xông vào phòng trọ của anh Huỳnh Văn Hòa và Nguyễn Duy Phương trên đường Võ Văn Tần, phường Chính Gián.Nhóm của Quang đã dùng kim tiêm khống chế, đe dọa để cướp lồng và chim vành khuyên trị giá 800.000 đồng. Trong lúc xô xát, anh Phương bị kim tiêm đâm vào lưng. Nạn nhân sau đó không dám chống cự và để nhóm trộm rời đi.Nhóm côn đồ đến khu vực hay mua bán chim ở đường Nguyễn Hữu Thọ, quận Hải Châu, bán vành khuyên được 100.000 đồng. Công an đã truy xét và bắt giữ cả ba người cùng tang vật là chiếc lồng chim.