Đang điều khiển ôtô rẽ phải, tôi bị một xe bán tải chạy ngược chiều rọi đèn pha lóa mắt nên đâm vào xe máy. (Nguyễn Cường)Lúc đó đang đèn đỏ nên tôi chặn được xe bán tải, yêu cầu tài xế cùng bồi thường cho người đi xe máy bị thương.Tài xế này từ chối, nói không liên quan tai nạn và cho rằng nếu tôi không nhìn thấy gì vì đèn chiếu xa thì phải dừng xe. Nhưng tôi vẫn đi bình thường nên mới gây tai nạn. Anh ta thấy không có lỗi, việc tôi đâm ai "thì tự đi mà chịu".Xe bán tải cao, tài xế độ thêm đèn led cả trên nóc, dưới gầm và đằng sau. Xe của tôi dòng sedan thấp hơn nên "ăn trọn" toàn bộ ánh sáng này, camera hành trình cũng thể hiện như vậy.Xin hỏi, tôi có thể buộc anh ta cùng bồi thường hay không?