Cô gái 24 tuổi vào spa ở quận Tân Phú chăm sóc da, nhưng sau khi được bôi thuốc đã lên cơn co giật, tử vong.Ngày 8/12, Công an quận Tân Phú phối hợp với các cơ quan chức năng ngành y tế điều tra nguyên nhân cái chết của chị Ngọc, 24 tuổi.Chiều hôm qua, chị Ngọc đến spa quen ở phường Tân Quý, quận Tân Phú. Cơ sở này có giấy phép hoạt động. Quá trình chăm sóc da, chị được nhân viên tiệm bôi một loại thuốc, sau đó có biểu hiện sốc thuốc.Theo điều tra ban đầu, khi phát hiện các phản ứng bất thường của khách, nhân viên spa đã "tiêm thuốc chống sốc". Nạn nhân tiếp tục có chuyển biến xấu nên chủ cơ sở làm đẹp đưa đi cấp cứu.Bác sĩ Trần Văn Sóng (Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115) cho biết, cô gái được đưa đến trong tình trạng ngưng tuần hoàn hô hấp, đồng tử giãn. Nhân viên spa nói sau khi "ủ tê vùng lưng" cho cô thì xảy ra phản ứng.Các bác sĩ nỗ lực hồi sức hơn một tiếng rưỡi nhưng bệnh nhân không qua khỏi. Kết luận ban đầu là bệnh nhân ngưng tuần hoàn hô hấp trên nền thủ thuật thẩm mỹ có dùng thuốc tê. Bệnh viện đã báo cáo sự việc với Sở Y tế TP HCM, chuyển nạn nhân đến Trung tâm Giám định pháp y TP HCM.Hai ngày trước, bệnh viện cũng tiếp nhận nữ bệnh nhân 31 tuổi ngưng tim, ngưng thở sau khi hút mỡ bụng tại một cơ sở thẩm mỹ ở quận 1. Thanh tra Sở Y tế đang phối hợp các lực lượng chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.* 