Nguyễn Mạnh Căn bị phạt 7 năm tù vì hứa khôi phục tài khoản Facebook đã mất cho một phụ nữ, nhận 1,1 tỷ đồng song không làm gì.Sáng 3/11, TAND Hà Nội tuyên mức án trên với bị cáo Căn, 23 tuổi về tội , theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.Căn trú tại Đà Năng, là lao động tự do trong lĩnh vực liên quan mạng xã hội như tăng tương tác, bảo mật Facebook, mở lại tài khoản bị khoá... Căn chủ yếu nhận khách, sau đó chuyển lại công việc cho người khác thực hiện để hưởng chênh lệch.Bản án xác định, từ ngày 29/1 đến 1/5/2019, chị Nguyễn Thị Huyền Anh ba lần chuyển tiền cho Căn, tổng 2,9 triệu đồng để nhờ lấy lại tài khoản Facebook đã mất song chưa được. Thấy chị Huyền Anh tin tưởng mình và đang rất cần lấy lại tài khoản, Căn nảy sinh ý định chiếm đoạt số tiền lớn.Bị cáo viện cớ tài khoản khó lấy lại do bị hacker ngoài Hà Nội chiếm nên cầm phải bay ra "làm việc"... để vòi thêm tiền. Tổng số tiền Huyền Anh chuyển cho Căn từ tháng 1/2019 đến 31/8/2019 hơn 1,1 tỷ đồng.Tại phiên xét xử hôm nay, bị cáo nhanh chóng thừa nhận toàn bộ hành vi như bị truy tố, thừa nhận không có khả năng lấy lại các tài khoản mạng xã hội bị mất, mà thông qua người thứ ba.Bị cáo nói không có đồng phạm. Số tiền chiếm đoạt đã chi tiêu cá nhân và mở một sổ tiết kiệm 400 triệu đồng.Chị Huyền Anh không có mặt tại phiên toà song làm đơn xác nhận đã được người nhà Căn bồi thường toàn bộ thiệt hại. Chị xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho bị cáo.