Tòa cho rằng cần giám định tâm thần cho Lý Thị Loan, tức Loan "Cá" - giang hồ chuyên bảo kê các khu chợ công nhân, nên trả hồ sơ điều tra bổ sung.Chiều 6/12, quyết định được TAND huyện Vĩnh Cửu đưa ra sau một tuần xét xử và nghị án đối với Lý Thị Loan (40 tuổi) và hai đàn em Hoàng Thị Tuyết Nhung, Trần Công Đại về tội Theo HĐXX, quá trình điều tra và tại tòa luật sư bào chữa cho rằng Loan từng phải điều trị bệnh tâm thần trong thời gian phạm tội nên yêu cầu giám định cho thân chủ. Trong hồ sơ cũng thể hiện điều tra viên đã tiếp nhận đơn và chấp nhận quan điểm, song chưa giải quyết và bổ sung tài liệu vào hồ sơ như quy định."Việc này là vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng", HĐXX nêu quan điểm, cho rằng tòa không thể khắc phục được, nên trả hồ sơ điều tra bổ sung.Theo cáo trạng, Loan cùng chồng là Nguyễn Quốc Tuấn làm nghề bán cá ở chợ Hóa An (TP Biên Hòa). Đầu năm 2019, họ ly thân, Loan đến xã Thiện Tân (huyện Vĩnh Cửu) mở cơ sở giữ xe máy cho công nhân Changshin Việt Nam, bắt đầu quy tụ đàn em.Tháng 3/2019, Loan quen Phạm Văn Nam (37 tuổi, Nam "Bộ Đội") - đại ca có số má ở khu vực Vĩnh Cửu, Biên Hòa nên thương lượng "nhường địa bàn" chợ tự phát Changshin cho mình bảo kê, mỗi tháng đưa cho vợ chồng người này 10 triệu đồng.Khi tiếp quản khu chợ, Loan giao cho đàn em Trần Công Đại và Trần Tấn Phát sắp xếp lại chỗ ngồi cho 40 tiểu thương, sau đó thu tiền bảo kê dưới danh nghĩa "tiền rác". Tuy nhiên, bốn tháng sau, do nhiều tiểu thương phản ánh, khu vực Đại và Phát quản lý không chịu dọn rác nên Loan giao lại cho vợ chồng Nhung.Các đàn em của Loan thường xuyên đe dọa tiểu thương để không ai trễ việc đóng tiền. Một ngày các tiểu thương phải nộp từ 30.000 đến 80.000 đồng; hoặc 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng một tháng.Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 3/2019 đến lúc bị bắt (5/2020), băng nhóm Loan đã cưỡng đoạt hơn 130 triệu đồng.Tại tòa, Loan thừa nhận có hành vi sai phạm, song không phải chủ mưu. Bà ta cho rằng, việc mình làm là nhằm "giúp đỡ anh em chứ không phải tổ chức băng nhóm", và cũng không hưởng lợi từ tiền mà đàn em lấy từ tiểu thương.Đại diện VKS giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị toà tuyên phạt Loan từ 5 đến 6 năm tù; Đại từ 3 đến 3,5 năm tù; Nhung từ 3,5 đến 4 năm tù.Liên quan đến vụ án, Vũ Minh Tiến (chồng Nhung) cũng bị truy tố, song người này đã chết vì bệnh trong thời gian bị tạm giam.Ngoài ra, Loan và Nhung có hành vi cho vay nặng lãi; Loan và chồng từng thu tiền bảo kê tại chợ Hóa An (TP Biên Hòa), cơ quan điều tra đã tách thành vụ án khác, xử lý sau.