Đặng Văn Minh 8 lần dùng que tre dán băng dính hai mặt lấy trộm tiền công đức trong két tại nhà thờ ở xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên.Ngày 2/12, Minh, 21 tuổi, trú xã Cẩm Quang, bị Công an huyện Cẩm Xuyên tạm giữ hình sự để điều tra tội , theo điều 173 Bộ luật Hình sự.Đầu tháng 11 đến nay, Minh 8 lần đột nhập một nhà thờ ở xã Cẩm Quang. Nhà chức trách cáo buộc, với thủ đoạn dùng que tre mỏng dán băng dính hai mặt, cho vào khe của két công đức lấy trộm tiền.Trong một tháng qua, Minh lấy được gần 4 triệu đồng. Hành vi của đạo chích bị lộ khi Hội đồng mục vụ giáo xứ phát hiện tài sản bị mất, tố cáo đến cảnh sát.