Ông Nguyễn Duy Linh, cựu Tổng cục phó Tình báo Bộ Công an, bị xét xử với cáo buộc nhận hối lộ 5 tỷ đồng từ Phan Văn Anh Vũ.Dự kiến 8h ngày 5/11, TAND thành phố Hà Nội đưa ông Linh ra xét xử về tội theo khoản 4 điều 354 Bộ luật Hình sự; Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ Nhôm, về tội theo khoản 4 điều 364; Hồ Hữu Hoà về tội  theo khoản 4 điều 365.Phiên toà dự kiến kéo dài hai ngày do thẩm phán Nguyễn Xuân Vân làm Chủ toạ. Đại diện VKSND TP Hà Nội giữ quyền công tố tại toà là ông Nguyễn Đức Bằng và Nguyễn Thanh Lâm. Bị cáo Vũ có bốn luật sư bào chữa, hai bị cáo còn lại mỗi người có ba luật sư.Để phục vụ phiên xử, HĐXX triệu tập bốn người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là ông Nguyễn Đăng Luân (lái xe của Vũ Nhôm), Bùi Thế Sự (lái xe của ông Linh), Hoàng Nam Trung và Nguyễn Tuấn Anh (đều là cán bộ công an, trợ lý của ông Linh).Theo cáo trạng, Vũ "Nhôm" là thuộc cấp của ông Linh ở Tổng cục Tình báo, Bộ Công an. Năm 2017, Vũ biết đang bị điều tra trong vụ án nên nhờ thầy phong thuỷ Hồ Hữu Hòa giới thiệu gặp ông Linh nhằm xin giúp đỡ. Hòa còn nói với Vũ, ông Linh là người sáng giá, có tiềm năng nên khuyên Vũ nên cho ông Linh một ít tiền để công việc thuận lợi. sau đó đồng ý nói chuyện và dặn Vũ yên tâm. Tháng 8/2017, Vũ lấy 5 tỷ đồng đưa cho Hòa nhờ chuyển cho ông Linh...Ngày 23/8/2018, khi đã bị bắt, Vũ thay đổi lời khai, phủ nhận việc đưa tiền. Vũ chỉ thừa nhận các lần chuyển rượu, xì gà và nấm linh chi cho ông Linh.Mặc dù Vũ thay đổi lời khai phủ nhận, nhưng VKS cho rằng ngay từ đầu Vũ đã tự nguyện khai báo về việc đưa tiền cho ông Linh. Lái xe của Vũ cũng thừa nhận 5 lần nhận túi quà, thùng quà của Vũ nhờ chuyển cho Hoà và trợ lý của ông Linh.Cáo trạng xác định, quá trình điều tra ông Linh chối tội. Ban đầu bị triệu tập lên làm việc, ông Linh không nhận có quen biết và được Vũ tặng quà. Sau khi có tài liệu về danh sách cuộc gọi điện thoại, lời khai liên quan chứng minh, ông Linh mới thừa nhận thông qua Hòa để gọi điện nói chuyện với Vũ và không thừa nhận nhận tiền.Dù Vũ thay đổi lời khai, Linh không nhận tội nhưng VKS khẳng định tài liệu chứng cứ hoàn toàn khách quan, phù hợp với diễn biến sự việc, đủ cơ sở kết luận Vũ đã chuyển 5 tỷ đồng cho Hoà để đưa cho ông Linh. VKS đề nghị tịch thu 5 tỷ đồng sung quỹ Nhà nước.Đây là vụ án thứ 5, , đại gia ở Đà Nẵng, phải đối mặt trong 3 năm qua. Tổng hình phạt qua các bản án Vũ đang chấp hành là 30 năm tù.