Nguyễn Minh Sang, 21 tuổi, giật điện thoại của thiếu nữ nhưng nạn nhân giằng lại nên ngã nhào, bị bắt.Ngày 8/11, Sang bị Công an huyện Bình Chánh tạm giữ hình sự về hành vi Sáng cùng ngày, Sang chạy xe máy qua nhiều tuyến đường ở huyện Bình Chánh, tìm người sơ hở để giật tài sản. Đến xã An Phú Tây, anh ta bám theo chị Đỗ Thủy Vy (18 tuổi) đang ngồi sau xe máy người cha, cầm điện thoại.Tại khúc đường vắng, Sang vượt lên giật điện thoại trên tay Vy nhưng thiếu nữ kịp thời phát hiện, giằng lại. Tên cướp bị mất đà, loạng choạng xe, ngã nhào.Cha con Vy tri hô, nhiều người dân gần đó chạy đến hỗ trợ, bắt Sang giao công an.