Ông Chu Tiến Dũng, nguyên tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp Sài Gòn - TNHH MTV (CNS), bị cáo buộc sử dụng quỹ khen thưởng, chi sai nguyên tắc 21 tỷ.Ông Dũng (59 tuổi) và Đỗ Văn Ngà (54 tuổi, Kế toán Trưởng kiêm Trưởng phòng tài chính kế toán CNS) vừa bị Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an, , bắt tạm giam về tội  theo Điều 219 Bộ luật Hình sự.Động thái được nhà chức trách đưa ra sau 9 tháng điều tra những sai phạm xảy ra tại CNS (100% vốn nhà nước, thuộc UBND TP HCM).Nhiều vi phạm về tài chính, thoái vốn, đầu tư tại công ty này trong giai đoạn 2015-2018 từng được Thanh tra TP HCM chỉ ra hai năm trước, chuyển cho Bộ Công an điều tra.Trong đó, sai phạm của ông Dũng và Ngà vừa bị khởi tố, được xác định là liên quan đến việc sử dụng quỹ khen thưởng chi cho các cá nhân, tập thể không có danh sách và chi sai nguyên tắc số tiền hơn 21 tỷ đồng của Nhà nước.Về việc này, trước đó, Thanh tra TP HCM cho rằng, việc CNS không có danh sách đề xuất, duyệt chi khen thưởng là không đảm bảo quy định về chứng từ thanh toán theo Luật Kế toán, không kiểm soát chặt chẽ các khoản chi và minh bạch trong khen thưởng. Do vậy, ngày 26/7/2019, CNS có văn bản về việc dừng chi thưởng cho các cơ quan bên ngoài để chấn chỉnh, khắc phục hậu quả. Cơ quan thanh tra cũng có quyết định thu hồi hơn 21 tỷ đồng chi sai vào tài khoản tạm giữ để chờ xử lý.Ông Dũng còn bị cho là sai phạm trong việc . Việc này xuất phát từ chủ chương CNS chấp thuận việc sử dụng thẻ tín dụng cá nhân trong thanh toán công vụ, nhằm tạo điều kiện cho lãnh đạo công ty đi công tác, đối ngoại.Theo đó, từ 2015 đến 2018, hàng tháng, CNS chuyển tiền vào tài khoản của 9 lãnh đạo công ty tổng cộng 4,7 tỷ đồng. Nhưng nhiều giao dịch không phù hợp, không có hóa đơn vẫn được phòng tài chính kế toán thanh toán; trong đó ông Dũng dùng thẻ chi hơn 1,2 tỷ đồng cho cá nhân. Về việc này, CNS sau đó cho biết ông Dũng đã tự thanh toán lại số tiền này theo yêu cầu của phòng kế toán, không tư lợi cá nhân.Ngoài ra, Thanh tra TP HCM cũng kiến nghị lãnh đạo thành phố chuyển hồ sơ về các dấu hiệu sai phạm khác trong đầu tư, thoái vốn tại CNS, cho cơ quan điều tra làm rõ.Trong đó, năm 2015, CNS hợp tác với đơn vị khác thành lập Công ty TNHH kinh doanh thương mại dịch vụ Hoa Mai. Lúc này, CNS đang thuê 2 khu đất 181 Điện Biên Phủ (hơn 4.700 m2) và 200 Võ Văn Tần (hơn 1.700 m2) của UBND TP HCM và nộp tiền hàng năm. CNS đã góp vốn vào Công ty Hoa Mai 60 tỷ đồng tương đương với giá trị tài sản trên 2 khu đất này. Do dự án không được thực hiện, giữa năm 2019, UBND TP thu hồi lại từ Công ty Hoa Mai.Đến năm 2017, CNS đã bán toàn bộ 51% cổ phần trong Công ty cổ phần điện tử Sài Gòn - Sagel với giá gần 21 tỷ đồng. Trong khi công ty này đang hợp tác đầu tư dự án thương mại tại lô đất đắc địa 119 Phổ Quang (quận Phú Nhuận) có giá trị ước tính hàng nghìn tỷ đồng.CNS cũng đã thoái vốn tại Công ty cổ phần TIE, thu về số tiền không lớn, trong khi doanh nghiệp này đang sử dụng 2 khu đất có giá trị tại 52 Thành Thái và 376 Điện Biên Phủ (quận 10) hợp tác đầu tư kinh doanh.Các nội dung này chưa được Bộ Công an đưa ra quan điểm.