Nguyễn Hoàng Tuấn, 33 tuổi, xưng là thượng uý cảnh sát thuộc "đoàn liên ngành", doạ bắt những người chăn dắt ăn xin, buộc nộp tiền bảo kê để được hoạt động.Ngày 26/11, Nguyễn Hoàng Tuấn bị Công an quận 11 tạm giữ về hành vi Nguyễn Năng Tiến (28 tuổi, quê Thanh Hoá) bị điều tra hành vi chăn dắt người ăn xin.Làm việc với công an, Tuấn khai đã tốt nghiệp đại học, từng làm nhân viên văn phòng nhiều nơi nhưng lương thấp nên nghỉ. Hồi đầu năm, anh ta biết Tiến chăn dắt người lang thang, ăn xin ở khu vực Công viên nước Đại Thế Giới trên đường Võ Văn Kiệt (quận 5) nên nảy sinh ý định giả cảnh sát đòi tiền bảo kê.Tuấn tìm mua quân phục trên mạng, hàm thượng uý; chạy xe biển số xanh giả chặn đường nhóm ăn xin. Anh ta xưng là "cán bộ thuộc tổ liên ngành TP HCM", chuyên xử lý những người lang thang, ăn xin trên địa bàn và doạ sẽ đưa nhóm Tiến vào trung tâm bảo trợ xã hội. Nếu muốn yên ổn "làm ăn", Tiến phải đưa cho Tuấn 1-2 triệu đồng mỗi tháng.Trong thời gian TP HCM giãn cách phòng chống Covid-19, Tiến không cho nhóm ăn xin hoạt động nên Tuấn không nhận được tiền bảo kê. Từ tháng 10, anh ta phát hiện nhóm này trên đường nên bám theo đòi tiền.Đến ngày 24/11, Tuấn đang thu tiền của Tiến tại giao lộ Ba Tháng Hai - Lê Đại Hành thì bị trinh sát Phòng hình sự TP HCM cùng Công an quận 11 bắt giữ.Cơ quan điều tra đang làm rõ nguồn gốc xe máy biển xanh, quân phục của Tuấn và động cơ khác của anh ta.