Nhóm Trần Văn Hổ dùng mạng xã hội lừa bán các số lô, đề cho nhiều người thích "trò đỏ đen", chiếm đoạt khoảng 600 triệu đồng.Ngày 14/10, Hổ, Hồ Thế Anh (19 tuổi), Trần Dương Công (37 tuổi) và Trần Thị Hoan (31 tuổi) đều trú xã Ngọc Sơn, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An bị khởi tố về tội , Công an huyện Diễn Châu cho biết.Theo hồ sơ, nhóm của Trần Văn Hổ dùng mạng xã hội đăng các video phân tích về dữ liệu về số lô, số đề hàng ngày; đưa ra dự đoán, gợi ý về số may mắn của ngày hôm sau với khẳng định "ai mua sẽ trúng".Giá một số từ 1 đến 5 triệu đồng/lượt. Tiền giao dịch được chuyển qua thẻ ATM. Nhiều người chơi đã mất tiền mua song không trúng thưởng.Sau thời gian theo dõi, đầu tháng 10, cảnh sát bắt 4 người nói trên. Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 9 đến nay, tổng số tiền bị hại đã chuyển khoảng 600 triệu đồng.