Nguyễn Hải Hà (40 tuổi, trú tại xã Đồng Thái, huyện An Dương) bị bắt với cáo buộc giả công an, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Hà bị Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Hải Phòng) phối hợp với Công an phường Anh Dũng (quận Dương Kinh) bắt quả tang chiếm đoạt 250 triệu đồng của người đàn ông 26 tuổi, ngày 9/11.Hà khai mạo danh là đại tá công an, làm tại Thanh tra và A07 Bộ Công an, chuẩn bị về làm lãnh đạo Công an thành phố Hải Phòng. Hà ngỏ ý "sẵn sàng giúp đỡ" người đang có nhu cầu chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang đất ở đô thị, xin việc làm, thậm chí "chạy án".... Mỗi việc được phát giá hàng trăm triệu đồng.Ít nhất 9 nạn nhân đến trình báo với công an, tố cáo Hà có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Phòng cảnh sát đang tìm thêm những nạn nhân khác của Hà.