Ông Hà Văn Thuận, cựu Phó giám đốc Sở Tài chính Bình Dương và 3 người bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc liên quan vụ án của cựu Bí thư tỉnh Trần Văn Nam.Ngày 24/11, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an, cho biết bốn bị can cùng bị khởi tố về tội theo điều 219 Bộ luật Hình sự, gồm: Tổng giám đốc Công ty cổ phần tư vấn và thẩm định giá Đông Nam; nguyên Phó giám đốc Sở Tài chính hiện là Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư và Quản lý dự án Bình Dương;  nguyên Chi cục trưởng Tài chính doanh nghiệp tỉnh Bình Dương;  nguyên trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Chi cục Tài chính doanh nghiệp tỉnh Bình Dương, hiện là Phó phòng nghiệp vụ thuộc Chi cục Tài chính doanh nghiệp tỉnh.Theo ông Xô, các quyết định, lệnh đã được VKSND Tối cao phê chuẩn. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp thu hồi tài sản.Vụ án liên quan việc quản lý đất 43ha "đất vàng" gần Trung tâm hành chính tỉnh tại Tổng công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bình Dương TNHH MTV (Tổng công ty 3/2) được khởi tố từ tháng 12/2019.Ngày 13/10, VKSND Tối cao trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung sau gần một tháng Cơ quan Cảnh sát điều tra ra kết luận, đề nghị truy tố ông Trần Văn Nam, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương và 20 người về tội theo Điều 219 Bộ luật Hình sự.Năm 2010, Tổng công ty 3/2 ký hợp đồng thỏa thuận với Công ty Âu Lạc thành lập liên doanh Công ty Đầu tư - Xây dựng Tân Phú (Công ty Tân Phú) với mục đích đầu tư xây dựng và kinh doanh trên 43 ha nói trên. Trong đó, Công ty Âu Lạc góp 140 tỷ đồng, chiếm 70% vốn điều lệ.Năm 2016, Tổng công ty 3/2 ký hợp đồng, bán 30% cổ phần tại Công ty Tân Phú cho Công ty Âu Lạc với giá hơn 250 tỷ đồng, tương đương gần 600.000 đồng một m2. C03 cho rằng khu "đất vàng" 43 ha đã bị chuyển vào tay tư nhân một cách sai quy định, gây thiệt hại hơn 1.060 tỷ đồng cho Nhà nước.Ông Nam bị cáo buộc phê duyệt giá thấp hơn bảng giá hằng năm được UBND tỉnh quy định. Khi khu đất này bị Công ty 3/2 chuyển cho Tân Phú, ông Nam biết nhưng không có biện pháp quản lý để thu hồi, bảo toàn vốn chủ sở hữu của Tỉnh ủy Bình Dương.C03 cũng cáo buộc, ông Nam hợp thức hoá và che giấu các sai phạm khi chỉ đạo thuộc cấp hợp thức hoá hồ sơ, làm sai lệch bản chất nội dung phê duyệt chi tiết phương án sử dụng đất của chủ sở hữu. Cựu bí thư bị đánh giá "chưa thành khẩn khai báo về động cơ vụ lợi của bản thân".21 người trong vụ án bị khởi tố trước đó gồm:  cựu Bí thư Tỉnh uỷ;  cựu Chủ tịch UBND tỉnh; cựu Phó Bí thư thường trực Tỉnh uỷ; cựu Chánh văn phòng UBND tỉnh;  cựu Phó chánh văn phòng UBND tỉnh;  Chánh Thanh tra tỉnh;  cựu Cục trưởng Cục thuế tỉnh; cựu Cục phó Cục thuế tỉnh; cựu phó Phòng quản lý các khoản thu từ đất, Cục thuế tỉnh;  Trưởng phòng Tài chính Đảng thuộc Văn phòng Tỉnh uỷ.6 người của Tổng Công ty 3/2 là: cựu Chủ tịch HĐQT; cựu Tổng giám đốc; cựu thành viên HĐTV; và đều là cựu thành viên HĐTV kiêm Phó tổng giám đốc; , cựu kế toán trưởng.5 người còn lại là , cựu Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty MTV Đầu tư và Quản lý dự án Bình Dương;  và đều là cựu Phó tổng Giám đốc Công ty Tư vấn và Thẩm định giá Đông Nam; và Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Âu Lạc.