Lê Anh Tuấn, 40 tuổi và đồng phạm bị điều tra về hành vi khống chế, hiếp dâm nữ nhân viên quán karaoke 15 tuổi.Sáng 3/11, Tuấn (Phó giám đốc công ty ở Bình Thuận, quê Quảng Bình) và Trương Đình Vinh (31 tuổi) bị Công an Bình Thuận bắt tạm giam, điều tra về các hành vi Trước đó, chiều 31/10, 5 khách đến quán karaoke ở xã Bình Thạnh, huyện Tuy Phong, ăn nhậu. Theo đơn tố cáo của bị hại, một người trong nhóm đã đó đặt vấn đề "qua đêm" nhưng bé gái không đồng ý. Những người này sau đó khống chế, đưa nạn nhân lên ôtô, chạy đến khách sạn ở thị trấn Liên Hương, cách đó khoảng 2km. Tại đây, bé gái bị một người đưa vào phòng hãm hiếp.Vào cuộc điều tra, công an địa phương đã trích xuất camera, lấy lời khai những người liên quan, đồng thời đưa bị hại đi giám định pháp y. Bước đầu, cảnh sát xác định, Tuấn là người đã thực hiện hành vi giao cấu với bị hại. Ngoài hai người vừa bị bắt, 3 nghi can còn lại đang bị điều tra dấu hiệu phạm tội.