Bực tức vì bị tát, Nguyễn Anh Hoàng, 16 tuổi, lái ôtô giường nằm mà người đánh mình có trách nhiệm trông giữ, đi chỗ khác khoảng 2,5 km thì bị mắc lầy.Ngày 10/10, Hoàng tiếp tục bị Công an TP Buôn Ma Thuột làm rõ động cơ trong việc lén lái ôtô của nhà xe Vương Chi đi nơi khác.Hoàng khai, một tháng trước làm phụ xe của nhà xe Vương Chi, cùng các nhân viên khác của nhà xe ăn uống tại phòng trọ của anh Danh Thừa (30 tuổi) ở TP Buôn Ma Thuột. Trong cuộc nhậu, Hoàng và anh Thừa xảy ra cãi nhau. Thiếu niên bị anh này tát nên đón taxi về Bến xe khách liên tỉnh phía Bắc Đăk Lăk tiếp tục ngồi nhậu với một số người khác.Khuya cùng ngày, bực tức chuyện bị đánh, Hoàng đến chỗ ôtô giường nằm - anh Thừa làm phụ xe (mở cửa, cắm sẵn chìa khoá), dùng băng keo đen dán mắt camera. Thiếu niên lái ôtô đi được hơn 2,5 km đến đường Giải Phóng, phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột, thì bị sa lầy nên nằm ngủ lại trên xe. Hôm sau, hành vi của cậu bị phát hiện.Khai với công an, Hoàng cho biết, trong quá trình đi phụ xe có nhìn tài xế lái nên học lỏm. Khi bị anh Thừa đánh, cậu tức quá nên lái xe đi giấu để trả thù.