9 người cùng 9 xe tải và một máy xúc bị bắt quả tang đang khai thác quặng sắt trái phép trong đêm 5/12.Khoảng 21h, tại xã Tiến Hóa, huyện Tuyên Hóa, Công an Quảng Bình dừng 2 ôtô tải Howo, phát hiện trên xe chở 35-40 tấn quặng sắt đi tiêu thụ. Tài xế Cao Minh Tuất (37 tuổi, trú huyện Tuyên Hóa) và Trần Văn Đồng (48 tuổi, trú huyện Quảng Trạch) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số quặng nên bị tạm giữ để làm rõ.Cùng thời điểm, tại mỏ quặng sắt giáp ranh giữa xã Kim Hóa và xã Hương Hóa, huyện Tuyên Hóa, Công an Quảng Bình bắt giữ 7 người đang khai thác, vận chuyển khoáng sản trái phép.Tang vật thu giữ gồm một máy xúc nhãn hiệu Doosan và 7 xe tải trọng tải 25-30 tấn nhãn hiệu Howo, Dongfeng. Trong đó, có một xe tải đã đổ đầy quặng, chuẩn bị rời mỏ, 6 xe tải đang đợi đến lượt vào bãi xúc.Nhà chức trách xác định mỏ quặng sắt bị khai thác trái phép rộng khoảng 3 ha, độ sâu 5-7 m. Các tài xế khai nhận vận chuyển quặng thuê cho ông Phạm Xuân Ngư, trú huyện Tuyên Hóa.Đại diện Công an Quảng Bình cho hay đã lập chuyên án từ 3 tháng trước để đấu tranh với nhóm khai thác khoáng sản trái phép. Tuy nhiên, nhóm này chỉ khai thác vào ban đêm, có sự cảnh giới nên việc phá án gặp nhiều khó khăn.Hiện, các tài xế cùng tang vật được bàn giao cho Công an huyện Tuyên Hóa điều tra.