Ông Bùi Trung Kiên và Lê Thanh An, cựu cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03), bị bắt với cáo buộc tham gia "chạy án" cho Giám đốc Bệnh viện Thủ Đức.Ngày 10/11, ông Kiên (45 tuổi) và An (41 tuổi) bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) khởi tố, bắt, khám xét về tội  theo khoản 4 Điều 355 Bộ luật Hình sự.Cùng tội danh, cơ quan điều tra khởi tố, bắt bà Bùi Thị Hồng Giang (46 tuổi, luật sư), ông Trần Văn Long (45 tuổi, tổng giám đốc Công ty Cổ phần Truyền thông du lịch Việt), Nguyễn Ngọc Triệu (48 tuổi, pháp danh Thích Đồng Huệ, cựu ủy viên Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, đại biểu HĐND tỉnh Hà Giang) và Hà Duy Tuấn (36 tuổi, trú tỉnh Bắc Ninh).Ông Triệu đã hoàn tục và thôi các chức vụ tôn giáo từ ngày 8/11.Nhà chức trách nghi 6 người trên có hành vi nhận tiền để "chạy án" cho ông Nguyễn Minh Quân, cựu giám đốc Bệnh viện thành phố Thủ Đức, nhằm không bị xử lý hình sự. Sự việc xảy ra trước thời điểm vụ án nâng giá thiết bị tại bệnh viện này bị khởi tố.Ba ngày trước, ông Quân và Nguyễn Văn Lợi (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Sản xuất Nguyễn Tâm) đã bị khởi tố về tội theo Điều 222 Bộ luật Hình sự.Cơ quan điều tra cáo buộc ông Quân đã thông đồng với giám đốc Lợi để thực hiện trái quy định của Luật Đấu thầu trong việc mua sắm vật tư trang thiết bị y tế tại bệnh viện. Hành vi này được cho là "gây thiệt hại nghiêm trọng" tài sản Nhà nước.Ông Quân làm Giám đốc, Bí thư Đảng ủy Bệnh viện Thủ Đức từ năm 2007, khi 34 tuổi. Năm 2016, Bệnh viện quận Thủ Đức thuộc nhóm 10 bệnh viện dẫn đầu về chất lượng điều trị và độ hài lòng từ người bệnh trên địa bàn TP HCM. Giám đốc Quân được xem là một trong những người có đóng góp lớn, nâng tầm chất lượng điều trị của bệnh viện này.