Trần Minh Hải, 39 tuổi, cán bộ đô thị, bị bắt với cáo buộc nhận 50 triệu đồng để làm ngơ cho người phụ nữ xây nhà trái phép.Ngày 22/11, Hải (cán bộ quản lý đô thị, xây dựng phường 11) bị Công an TP Vũng Tàu bắt tạm giam về hành vi .Liên quan đến vụ án, Châu Thị Thuận (38 tuổi) bị điều tra hành vi .Đầu tháng 11, Thuận mua mảnh đất trên đường Đô Lương nhưng không được phép xây dựng. Chị này nhiều lần tìm gặp Hải nhờ "tạo điều kiện" cho mình cất nhà.Theo cơ quan điều tra, Hải ra giá 50 triệu đồng, yêu cầu chủ đất khi xây nhà phải quây tôn xung quanh để tránh bị cơ quan chức năng phát hiện. Thuận đã đưa cho Hải 30 triệu đồng, phần còn lại sẽ gửi khi làm nhà xong.Hôm 20/11, công an phường phát hiện nhà Thuận xây trái phép, quay video ghi nhận sự việc. Theo hướng dẫn của Hải, Thuận bỏ 10 triệu đồng vào phong bì kẹp vào xấp giấy mang đến trụ sở công an phường đưa cho cảnh sát nói "tài liệu UBND phường nhờ gửi" rồi ra về.Cán bộ công an sau đó yêu cầu Thuận đến nhận lại phong bì tiền nhưng chị này không thực hiện nên báo cáo cấp trên.Biết Thuận bị triệu tập, Hải ra đầu thú, khai nhận hành vi.