Vũ Đức Minh (39 tuổi) và Đinh Hồng Quang (42 tuổi) bị bắt với cáo buộc lừa thu tiền của 165 người muốn sang Hàn Quốc, bỏ mặc họ đến tập trung ở Đà Nẵng.Minh và Quang bị cảnh sát hình sự Đà Nẵng bắt ngày 16/11, khi đang lẩn trốn ở Hoà Bình và Hà Nội. Suốt 6 tháng qua, hai nghi can bị truy tìm về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Điều tra ban đầu cho thấy đầu tháng 5/2021, Minh và Quang đã dùng giấy chứng minh nhân dân giả để che dấu thân phận, lên mạng xã hội Facebook giới thiệu, móc nối với những người có nhu cầu sang Hàn Quốc lao động.Hai người này cam kết mức lương 50 triệu đồng/tháng. Chi phí xuất cảnh 10.000 USD/người.165 người ở các tỉnh Thanh Hoá, Hà Tĩnh... tin lời, đã đăng ký. Khi ra Hà Nội theo hướng dẫn của Minh và Quang, mỗi người nộp 5 triệu đồng tiền khám sức khoẻ, xét nghiệm Covid-19.Ngày 13/5, hai nghi phạm hẹn các nạn nhân vào Đà Nẵng, giới thiệu đến ở tại một số khách sạn ở quận Ngũ Hành Sơn. Mỗi người sau đó bị chúng thu thêm 300 USD để "làm thẻ lên tàu".Người dân được hẹn tối 15/5 sẽ rời cảng Tiên Sa, sang Hàn Quốc bằng đường biển. Tuy nhiên sau đó Minh và Quang bỏ chạy, cắt liên lạc.Nhà chức trách cáo buộc, hai nghi phạm chiếm đoạt gần 3 tỷ đồng.