Cựu thượng tá Đinh Tiến Hiệp, cựu đại uý Nguyễn Việt Hoà cùng 7 người sẽ bị xét xử tại Toà án quân khu 5 trong vụ án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi mới làm đã hư hỏng.Phiên toà dự kiến mở ngày 18/10. 9 người bị truy tố về tội  theo khoản 3 điều 224 Bộ luật Hình sự. Thẩm phán, chủ toạ phiên toà là đại tá Nguyễn Khắc Quang.9 bị can gồm: cựu thượng tá, Giám đốc ban Trường Sơn Miền Trung của Tổng Công ty xây dựng Trường Sơn kiêm Giám đốc ban điều hành liên danh gói thầu số 2;    đều là Phó giám đốc ban điều hành liên danh gói thầu số 2; Giám đốc chất lượng ban điều hành liên danh gói thầu 2;  Giám đốc ban điều hành gói thầu 6; Phó giám đốc ban điều hành liên danh;  cựu đại uý, Phó giám đốc công ty Thành An 141, chỉ huy trưởng công trường gói thầu 6;  giám đốc ban điều hành gói thầu 6.Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi nằm trong quy hoạch tổng thể phát triển đường bộ cao tốc Việt Nam, được phê duyệt với chiều dài 139,2 km. Bộ Giao thông vận tải sau đó giao Tổng Công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư.Dự án được phân chia thành 13 gói thầu xây lắp chính, sử dụng hơn 23.800 tỷ đồng (chiếm 69%) từ ngân sách nhà nước, số còn lại là vốn vay ODA và vay ưu đãi của ngân hàng thế giới.Giai đoạn 1 của dự án do liên danh các nhà thầu của Nhật Bản, Thái Lan và Australia khảo sát, thi công. Năm 2017, dự án thông xe và đưa vào khai thác 65 km đoạn từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam. Tuy nhiên, đường mới đưa vào khai thác được hơn ba năm đã xảy ra 380 điểm hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến an toàn giao thông, gây bức xúc trong dư luận.Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vào cuộc điều tra đã khởi tố 39 bị can, trong đó 2 người thuộc chủ đầu tư, 5 thuộc ban quản lý dự án, 13 của tư vấn giám sát và 19 người thuộc các nhà thầu thi công. Vụ án sau đó được tách một phần, chuyển sang cho Cơ quan điều tra hình sự (Bộ Quốc phòng) điều tra theo thẩm quyền. Ở vụ án còn lại,Theo cáo trạng của VKS Quân sự Trung ương, các bị can thuộc chủ đầu tư đã không tuân thủ pháp luật về xây dựng dẫn đến cho tổ chức thi công, nghiệm thu các hạng mục công trình không đảm bảo chất lượng. Trong đó có các hạng mục của gói thầu số 2 và 6.Hai gói thầu này có nhiều các sai phạm như: vi phạm quy định về vật liệu đầu vào; vi phạm về chỉ dẫn kỹ thuật; vi phạm về quy định nghiệm thu chuyển giai đoạn; vi phạm về lập hồ sơ nghiệm thu, hoàn công. Cùng với hàng loạt tiêu chuẩn không đạt, mặt đường có chất lượng kém, mất độ nhám, hằn lún vệt bánh xe, nứt vỡ khi gặp nắng nóng.Công trình không đảm bảo chất lượng nhưng đã được chủ đầu tư và các đơn vị liên quan nghiệm thu. Chủ đầu tư thanh toán hơn 209 tỷ đồng cho các đơn vị thi công, gây thiệt hại lớn cho tài sản nhà nước.Ông Hiệp với vai trò giám đốc ban điều hành liên danh gói thầu số 2 bị cáo buộc đã cùng các bị can khác làm trái quy định pháp luật về đầu tư xây dựng, gây thiệt hại hơn 85 tỷ đồng.Theo cáo trạng, ông Hiệp phải chịu trách nhiệm chính với 20 tỷ đồng thiệt hại của gói thầu số 2 và thiệt hại phân đoạn do tổng công ty xây dựng Trường Sơn thi công.Thơm với vai trò là Giám đốc công ty Vạn Cường tại gói thầu số 2, bị cáo buộc không thực hiện đúng quy định của hợp đồng và thoả thuận liên danh. Ông Thơm đã ký 26 biên bản nghiệm thu và kỳ 90 hồ sơ nghiệm thu khối lượng các công việc đoạn Công ty Vạn Cường thi công nhưng không đảm bảo chất lượng. Ông phải chịu trách nhiệm trực tiếp với thiệt hại hơn 27 tỷ đồng.Cựu đại uý Nguyễn Việt Hoà bị cáo buộc không tuân thủ đúng tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế dự án, quy trình thi công và nghiệm thu. Hoà phải chịu trách nhiệm trực tiếp với thiệt hại hơn 28 tỷ đồng với các hạng mục thi công công trình không đảm bảo chất lượng.Về dân sự, Tổng Công ty VEC là nguyên đơn dân sự trong vụ án đề nghị các đơn vị liên quan vi phạm phải đền bù thiệt hại theo quy định.