Trần Xuân Đạt, 34 tuổi, được cho là móc nối với chủ tiệm photocopy ở Phan Thiết làm giả giấy xét nghiệm Covid-19 đem bán cho nhiều người.Ngày 20/10, Đạt và Diệp Từ Hiếu (44 tuổi, chủ tiệp photocopy) bị Công an TP Phan Thiết khởi tố về tội  theo Điều 341 Bộ luật Hình sự.Trước đó, giữa tháng 9, cảnh sát địa phương phát hiện một số người dùng giấy xét nghiệm Covid-19 giả để qua chốt kiểm dịch nên bí mật theo dõi.Sau nhiều ngày thu thập chứng cứ, cảnh sát xác định các giấy giả này do Trần Xuân Đạt đặt Hiếu làm mang đi bán lại thu lợi bất chính.Hôm 10/10, Đạt, Hiếu cùng một số người liên quan bị . Khám xét nơi ở của các nghi can, cảnh sát thu giữ 27 phiếu xét nghiệm test nhanh có kết quả âm tính giả, một máy tính bên trong có dữ liệu liên quan và một máy photocopy in màu.Làm việc với công an, Đạt khai đã đặt Hiếu làm 100 giấy xét nghiệm giả với giá 15.000 đồng mỗi tờ. Anh ta sau đó mang đi bán cho những người có nhu cầu với giá 70.000 đồng một tờ.Công an Phan Thiết xác định, ngoài làm cho Đạt, Hiếu còn làm giấy xét nghiệm giả cho nhiều người khác.Vụ án đang được mở rộng điều tra.