Ông Hồ Đình Tùng, 57 tuổi, cựu Phó chủ tịch thị xã Nghi Sơn bị cáo buộc gửi đơn thư nặc danh nhằm hạ uy tín cấp trên, nhận 30 tháng tù.Án sơ thẩm được TAND tỉnh Thanh Hoá tuyên chiều 4/10, căn cứ điều 331 Bộ luật Hình sự về tội Bản án xác định, trong thời gian từ cuối năm 2020 đến giữa tháng 3/2021, nhiều cơ quan, trường học trên địa bàn thị xã Nghi Sơn nhận hàng loạt đơn thư nặc danh có nội dung tố cáo ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND thị xã Nghi Sơn có hành vi hách dịch, cửa quyền, chi tiêu ngân sách sai quy định, điều động bổ nhiệm cán bộ, giáo viên không đúng...Đơn có nội dung tương tự cũng được gửi đến nhiều lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá. Cho rằng có người cố tình vu khống, bôi nhọ, ông Nguyễn Tiến Dũng đề nghị công an vào cuộc.Ngày 12/4, ông Tùng bị bắt với cáo buộc là người làm đơn và tự mình phát tán đi nhiều nơi. Cơ quan chức năng xác định nội dung tố cáo không đúng sự thật.Tại toà, ông Tùng không thừa nhận là người viết đơn, trình bày "chỉ chuyển tiếp đơn thư được nhận từ người khác". Tuy nhiên, căn cứ hình ảnh từ camera an ninh và các tài liệu thu giữ tại nơi làm việc của ông này, Hội đồng xét xử nhận định việc truy tố của Viện kiểm sát là đúng.Ông Hồ Đình Tùng từng giữ chức Phó chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, nay là thị xã Nghi Sơn. Tháng 9/2020, ông được bầu giữ chức Phó chủ tịch HĐND thị xã.Ông Tùng khi đương chức Phó chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia từng là bị hại trong vụ án cưỡng đoạt tài sản. Theo đó, giữa tháng 5/2020, trên mạng xã hội xuất hiện clip có nội dung tố cáo ông nhận hối lộ. Hình ảnh thể hiện trong 58 giây cho thấy ông đứng nói chuyện với một người đàn ông tại phòng làm việc. Hai bên đề cập thủ tục gia hạn cho một dự án trên địa bàn. Ông Tùng nhận tập tiền mệnh giá 500.000 đồng.UBND thị xã Nghi Sơn và cá nhân ông Tùng đã đề nghị công an vào cuộc. 6 người sau đó đã bị bắt. Trong đó có hai nghi can là phóng viên tạp chí Tài chính Doanh nghiệp. Vụ án này hiện chưa xét xử.