Huỳnh Hùng Thái và Lê Trường Hận giả là công an tuần tra, dùng roi điện khống chế người đi đường, cướp tài sản.Ngày 10/11, Thái và Hận (cùng 22 tuổi) bị Công an huyện Vĩnh Hưng khởi tố, bắt tạm giam điều tra hành vi Khuya 25/10, anh Trần Thái Hòa chở bạn Phạm Chí Dũng (cùng 18 tuổi) chạy xe máy đến ngã tư 30/4 và Nguyễn Thái Bình (thị trấn Vĩnh Hưng) thì phát hiện có 2 thanh niên (sau này xác định là Thái và Hận) bám theo. Anh Hòa tăng ga bỏ chạy nhưng bị hai người này đuổi kịp, chặn xe.Chúng xưng là công an đi tuần tra, yêu cầu anh Dũng lên xe Thái. Còn Hận sang xe anh Hòa chở đi. Đến đoạn đường vắng, Thái và Hận lấy roi điện chích, đánh anh Hòa và Dũng buộc nạn nhân đưa điện thoại, nhẫn vàng. Lấy được tài sản, cả hai lên xe tẩu thoát.Nhận trình báo, Công an huyện Vĩnh Hưng lập chuyên án, truy bắt hai nghi can. Cảnh sát thu giữ xe máy, dao tự chế, hai điện thoại di động cùng 3 nhẫn vàng là tang vật vụ án.