Từ bức ảnh hiện trường vụ án, bạn hãy thử suy luận để tìm ra kẻ sát hại nhà văn.Rafael Satori là nhà văn chuyên viết truyện trinh thám. Vào đúng thứ Sáu cuối cùng của tháng 4, buổi trưa, người giúp việc Tamila tìm thấy Rafael đã chết. Bên trong căn phòng bị lục tung, đồ đạc ngổn ngang. Trên tường là một tờ giấy ghi số "7718" trông giống như một mật khẩu. Kẻ giết người đang tìm kiếm thứ gì đó.Danh sách những kẻ tình nghi là: người giúp việc Tamila, hàng xóm John, người làm vườn Bill, và ngư dân địa phương Cavin. Sau khi khám nghiệm hiện trường vụ án, cảnh sát đã bắt được hung thủ.Bạn thử đoán xem kẻ giết người là ai?Vào đêm tối, trời mưa lớn, một cặp vợ chồng lái ôtô với tốc độ cao trên đường. Chiếc xe gặp sự cố và người đàn ông phải đi cầu cứu. Anh ta sợ để người phụ nữ một mình trong xe nên đã đóng tất cả cửa sổ và khóa xe trước khi ra ngoài. Khi anh ta trở lại, chiếc xe vẫn trong tình trạng như lúc anh ta rời đi, nhưng người vợ đã chết. Có máu trên sàn và trong xe có một người lạ.Làm sao điều này có thể xảy ra nếu cửa không mở từ bên trong và người phụ nữ không tự tử?Vợ chồng John vừa về nhà và chuẩn bị ăn tối. Vợ anh lên lầu để thay đồ, nhưng đợi mãi không thấy cô quay lại. John tìm kiếm vợ ở khắp mọi nơi, cuối cùng anh phải gọi cảnh sát.Khi các điều tra viên đến, họ thẩm vấn mọi người trong nhà. Quản gia nói rằng anh ta đang hút bụi bên trong ôtô khi bà chủ biến mất. Đầu bếp đang chuẩn bị bữa tối cho hai vợ chồng. Người làm vườn đang cắt rau để làm món salad.Bạn nghĩ ai trong số họ có bằng chứng ngoại phạm kém thuyết phục nhất?Buổi tối vắng người, Marta đang đi dạo qua công viên gần nhà thì bị kẻ gian giật ví từ phía sau rồi bỏ chạy. Marta vội vã đuổi theo. Cô chắc chắn kẻ đó là phụ nữ, nhưng không nhìn rõ dáng vẻ hay trang phục của cô ta. Người phụ nữ biến mất bên trong một tòa nhà dạy học. Khi Marta chạy vào, cô thấy ba người trông có vẻ là giáo viên.Bạn hãy quan sát họ cẩn thận và giúp Marta tìm ra ai là kẻ trộm ví?Theo 