Lê Văn Hoàn lĩnh 4 năm tù, Phan Đăng Thành và Lưu Đình Lực bị phạt từ 3 năm đến 3 năm 6 tháng do thực hiện "hợp đồng" ném bom xăng vào nhà công an.Bản án chiều 1/12 của TAND huyện Hương Sơn tuyên Hoàn, 31 tuổi; Thành, 21 tuổi; Lực 25 tuổi, cùng trú huyện Đức Thọ, phạm tội , theo điều 133 Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng, năm 2020, Hoàn thường xuyên gửi đơn tố cáo nhiều cá nhân tới Công an huyện Đức Thọ, đe dọa "sẽ xử lý theo luật rừng" với một công an được giao thụ lý đơn.Hoàn sau đó chi 4 triệu đồng thuê Lực và Thành thực hiện việc dằn mặt. Nhóm Lực lên phương án ném bom xăng.Khoảng 3h30 ngày 3/7, tại nhà cán nạn nhân ở xã Tân Mỹ Hà, huyện Hương Sơn, Lực và Thành đã gây cháy tại tầng hầm, sân nhà và vườn rau.Công an huyện Đức Thọ cho biết, đơn thư tố cáo của Hoàn không có căn cứ để xử lý. Đơn vị đã phản hồi, song anh ta không đồng tình.Nhà chức trách xác định, trong vụ án này Hoàn khởi xướng. Lực và Thành giữ vai trò thực hành.Hoàn có 2 tiền án  và . Lực mang tiền án.