Bạn hãy thể hiện khả năng quan sát, suy luận để giúp cảnh sát tìm ra thủ phạm trong các tình huống dưới đây. Người phụ nữ giàu có tên Elisa được tìm thấy đã chết tại nhà riêng. Kết quả khám nghiệm cho thấy bà bị giết vào tối qua. Cảnh sát thẩm vấn mọi người trong nhà và tìm ra ba kẻ tình nghi.Khi được hỏi đã làm gì trong thời gian xảy ra án mạng, đầu bếp nói anh ta đến cửa hàng mua đồ, nấu bữa tối, sau đó dọn dẹp nhà bếp. Ally, con gái của Elisa, đi dự tiệc sinh nhật bạn. Cô giúp việc đi lấy đồ giặt ủi.Bạn có đoán được ai là thủ phạm?Maya bị siết cổ trong căn hộ của mình. Cảnh sát tìm được nhân chứng tên John.Anh ta nói: "Tôi đi ngang qua và vô tình nhìn thấy một người đàn ông đang bóp cổ một cô gái. Hai người họ đều quay mặt về hướng khác nên không nhìn thấy tôi. Tôi gọi cảnh sát ngay lập tức nhưng các anh đến quá muộn".Cảnh sát không tin John. Vì sao vậy? Một người đàn ông lớn tuổi sống một mình ở ngoại ô. Sáng thứ sáu, người đưa thư đi ngang qua, nhìn vào cửa sổ và thấy ông ta nằm trên mặt đất, đã tắt thở. Khi cảnh sát đến, họ tìm thấy trước cửa một tờ báo hôm thứ Ba, hai chai sữa ấm và một chai sữa lạnh. Thủ phạm bị bắt vào ngày hôm sau.Bạn có đoán ra kẻ nào là thủ phạm?Một người mẫu nổi tiếng đột ngột qua đời trong buổi chụp hình. Kết quả khám nghiệm cho thấy nạn nhân bị đầu độc. Cô không ăn hay uống thứ gì ngoài đồ mọi người trong studio cùng ăn. Cảnh sát thẩm vấn những người có mặt tại đây.Nhiếp ảnh gia cho biết chỉ chụp ảnh nạn nhân suốt cả ngày. Nhân viên trang điểm làm tóc và họa mặt cho nạn nhân, khẳng định không đưa cho cô ấy đồ ăn thức uống nào. Một người mẫu khác tự trang điểm cho buổi chụp riêng của mình.Bạn có suy đoán được ai đã hạ độc và bằng cách nào?Theo 