Sau khi sử dụng ma tuý, Lưu Quang Nghiệm, 27 tuổi, cầm dao xông vào công ty ôtô ở TP Buôn Ma Thuột đe doạ nhiều nhân viên, gây náo loạn.Ngày 18/11, Nghiệm (quê Ninh Thuận) bị Công an phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, tạm giữ để xử lý về hành vi gây rối.Chiều hôm qua, Nghiệm cầm dao bầu xông vào Công ty ôtô TNHH Thái Hòa, đe dọa tấn công khiến nhiều nhân viên bỏ chạy tán loạn. Cảnh sát có mặt sau đó, khống chế anh ta.Làm việc với công an, Nghiệm khai sau khi sử dụng ma túy bị ảo giác, không nhớ đã cầm dao đột nhập công ty gây ra chuyện, đến khi tỉnh lại mới biết mình bị bắt.Theo điều tra, Nghiệm nghiện 2 năm nay, không có việc làm ổn định. Anh ta lên Đăk Lăk sống lang thang, rồi cầm cố xe máy để lấy tiền tiêu xài và sử dụng ma túy.