Nguyễn Hoàng Nhựt, cựu giáo viên trường THCS Phước Minh, bị tòa tăng án từ 7 lên 8 năm tù về hành vi dâm ô 4 nam sinh trong phòng thí nghiệm.Ngày 5/11, TAND tỉnh Tây Ninh xử phúc thẩm đã chấp nhận một phần kháng cáo của gia đình nạn nhân, tuyên tăng án đối với Nhựt (39 tuổi, quê Đồng Tháp) về các tội ; Theo HĐXX, sau khi nghiên cứu các tài liệu, không có căn cứ chấp nhận kháng cáo của gia đình nạn nhân cho rằng, tòa cấp sơ thẩm có dấu hiệu bỏ lọt tội đối với bị cáo.Theo bản án, tháng 6/2019, Nhựt (giáo viên dạy Sinh trường THCS Phước Minh, huyện Dương Minh Châu) vào trang mạng dành cho người đồng tính nam, thấy có nam sinh lớp 9 mình đang làm chủ nhiệm.Để tiếp cận học trò, đến tiết dạy, Nhựt lấy lý do cậu này nói chuyện riêng nên phạt ở lại dọn vệ sinh phòng thí nghiệm. Lúc nam sinh đang dọn dẹp, thầy giáo đến gần nói "bị đau tay" không xử lý được sự cố ở dây kéo quần, kêu em làm giúp đồng thời thực hiện hành vi kích dâm bằng miệng. Một lúc sau thấy có người ngoài phòng thí nghiệm, Nhựt cho nam sinh quay lại lớp.Một tuần sau, Nhựt gọi cậu học trò đến nhà "phụ mang sổ sách vào trường". Khi cậu bé đến, anh ta rủ quan hệ tình dục.Cơ quan tố tụng xác định, Nhựt còn thực hiện hành vi tương tự và dâm ô 3 nam sinh khác.Khi sự việc bị phát hiện, Nhựt thừa nhận. "Tôi không thể tự tha thứ cho mình suốt quãng đời còn lại. Xin mọi người có ánh mắt rộng lượng, đây chính là liều thuốc cứu lấy mạng sống của tôi", anh ta viết.Hồi tháng 3, TAND huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh, xử sơ thẩm tuyên Nhựt 4 năm tù về tội ; 3 năm tù về tội Gia đình nạn nhân kháng cáo toàn bộ bản án. Họ yêu cầu tòa cấp phúc thẩm hủy án vì cho rằng cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng và có dấu hiệu bỏ lọt tội . Đồng thời, gia đình nạn nhân cho rằng mức án tòa áp dụng là quá nhẹ.