Chủ trang trại Trần Văn Thuần bị phạt chung thân vì chém hàng xóm đến mức sống thực vật, cho rằng người này thường xuyên đốt cao su, vỏ nhựa gây mùi khó chịu.Ngày 11/10, bị cáo Thuần, 60 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên về tội , theo điểm n, khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự.Ông Thuần là chủ một trang trại trú huyện Sóc Sơn, sống gần xưởng thu mua phế liệu của anh Trần Hệ, 34 tuổi.Theo bản án, anh Hệ thường xuyên đốt phế liệu , vỏ cao su, vỏ nhựa để lõi đồng, gây ô nhiễm và mùi khó chịu nên ông Thuần nhiều lần nhắc nhở. Hai người từ đó mâu thuẫn, to tiếng.Sáng 6/12/2020, ông Thuần đang làm việc trước nhà thì anh Hệ đi ngang qua, nói vu vơ "cho chó cắn nhau đi". Cho rằng ngụ ý chửi mình, ông bực tức song không nói gì.11h cùng ngày, gặp anh Hệ đang đứng nói chuyện với người khác ngoài đường, ông Thuần vung dao rựa trả thù. Do 7 vết thương trúng vùng đầu, nạn nhân bị thương tật 99%, hiện sống thực vật.Tại phiên xét xử hôm nay, bị cáo nhanh chóng nhận tội, nói không cố ý giết người mà chỉ nhất thời không kìm chế được nóng giận. Ông Thuần khai mâu thuẫn bắt đầu từ 7 năm trước, khi anh Hệ mở xưởng phế liệu gần trang trại của mình.