Nguyễn Thanh Nhàn, 41 tuổi, cùng 19 đàn em bị cáo buộc tổ chức, tham gia đánh đề với số tiền giao dịch hơn 1.000 tỷ đồng.Ngày 30/11, Nhàn và 19 người bị Công an tỉnh Sóc Trăng tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi và Tính chất vụ án này là lớn nhất từ trước đến nay tại địa phương.Trước đó, chiều 26/11, Công an tỉnh Sóc Trăng bắt quả tang Nguyễn Quốc Thái (32 tuổi) và Từ Phi Hải (34 tuổi) tiếp nhận thông tin đặt cược số đề từ các nơi, sau đó chuyển đến "nhà cái" cấp trên tại Cần Thơ, TP HCM, đồng thời giữ lại một phần để tự làm thầu.Ngay trong đêm, gần trăm cảnh sát đồng loạt khám xét 10 địa điểm, bắt nghi can cầm đầu đường dây là Nguyễn Thanh Nhàn cùng 17 đàn em. Tang vật thu giữ trên 1,3 tỷ đồng, 26.400 USD, 50 điện thoại, máy tính...Đại tá Lâm Thành Sol (Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng) cho biết, đường dây đánh bạc này hoạt động khoảng 6 tháng qua, trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Hình thức đánh bạc của các nghi can này là cá cược ăn thua bằng tiền, dựa vào kết quả xổ số kiến thiết của các địa phương phía Nam.Lúc dịch bệnh căng thẳng, các công ty xổ số kiến thiết dừng mở thưởng, đường dây đánh bạc này nghỉ và mới hoạt động trở lại hồi tháng 10. "Dữ liệu cơ quan điều tra tìm thấy thể hiện các nghi can giao dịch hơn 1.000 tỷ đồng", đại tá Sol nói và cho biết vụ án đang được mở rộng điều tra.