Chiều 25/10, em Hà Trọng Đạt, 8 tuổi, được người thân phát hiện chết tại nhà, cơ thể có nhiều vết thương nghi do vật sắc nhọn gây ra.Theo lãnh đạo xã Sơn Ninh, huyện Hương Sơn, Đạt ở nhà một mình, bố mẹ ra đồng làm việc, chị gái đi học. Lúc người chị đi học về phát hiện em trai nằm gục bên thềm nhà, cơ thể có nhiều vết thương nên hô hoán hàng xóm đến hỗ trợ.Người thân đưa Đạt đến Trung tâm Y tế huyện Hương Sơn cấp cứu, song em được xác định tử vong tử trước. Cơ thể em có nhiều vết thương ở tay, lưng và sau gáy, nghi do bị chém.Trong đêm, Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự (Công an Hà Tĩnh) cử cán bộ phối hợp với Công an huyện Hương Sơn khám nghiệm hiện trường và tử thi, lấy lời khai những người liên quan để điều tra nguyên nhân.Đạt đang học lớp 3, trường Tiểu học xã Sơn Ninh, huyện Hương Sơn.