Nguyễn Xuân Trung đẩy ngã Trần Thúy Hiền, nữ sinh Học viện Ngân hàng, vứt xác xuống sông Nhuệ để cướp điện thoại, xe đạp điện lấy tiền mua ma tuý.Trung, 36 tuổi vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội và, theo Điều 123, 168 và 323, Bộ luật Hình sự.Đồng bọn của Trung, bị can , 38 tuổi, bị truy tố về tội và, 24 tuổi bị truy tố về tội Cáo trạng xác định, Trung và Quân đều nghiện ma túy. Khoảng 18h ngày 23/10/2020, sau khi ăn trộm 2 giàn giáo tại một nhà dân ở xã Hiền Giang, huyện Thường Tín, Trung đem bán được 500.000 đồng, sau đó gọi điện cho Quân, rủ đi trộm cắp tiếp.Hai người chở nhau trên xe máy dọc bờ đê sông Nhuệ, đoạn qua xã Nguyễn Trã, huyện Thường Tín thì thấy chị Trần Thuý Hiền, 18 tuổi, sinh viên Học viện Ngân Hàng, đang đứng nghe điện thoại.Theo phân công, Quân đứng ở đoạn xa cảnh giới, còn Trung tiền lại gần, đẩy ngã chị Hiền xuống phía dưới bờ sông, dìm đến ngạt rồi vứt xác chị này xuống nước.Trung sau đó lấy điện thoại của chị Hiền, bán được 500.000 đồng. Chiếc xe máy điện của nạn nhân, tháo biển số rồi bán cho Đức, chủ cửa hàng sửa chữa xe máy điện ở xã Liên Phương, huyện Thường Tín. Dù biết chiếc xe do Trung ăn trộm mà có, Đức vẫn đồng ý mua lại với giá 2,4 triệu đồng.Hai hôm sau, Quân tiếp tục lấy trộm một chiếc xe máy điện dựng trên bò ruộng thuộc xã Tân Minh, huyện Thường Tín rồi rủ Trung đem bán cho Đức, được 1 triệu đồng. Số tiền thu được từ hai vụ việc, Trung và Quân đã mua ma túy sử dụng chung sau đó chia nhau.Ngày 27/10/2020, xác chị Hiền được người dân phát hiện trên sống Nhuệ, đoạn chảy qua xã Nguyễn Trãi. Cùng ngày, Trung và Đức bị công an huyện Thường Tín bắt khẩn cấp, Quân bị bắt ngày hôm sau.Nhà chức trách cho biết, đã phạt hành chính với hành vi sử dụng trái phép chất ma tuý của Trung và Quân; đồng thời tách vụ án và khởi tố Lê Công Quân, 37 tuổi, người bán ma tuý cho họ, vì tội , Điều 251, Bộ luật Hình sự.