Bạn hãy suy luận để giúp thám tử tìm ra thủ phạm từ các chữ cái được nạn nhân viết trên cát song lại bị sóng cuốn đi một phần.Một sáng chủ nhật mưa lạnh, khi cô giúp việc Jane bước vào phòng của ông chủ để dọn dẹp thì phát hiện ngài triệu phú đã biến mất. Chuyện gì đó đã xảy ra bởi căn phòng trông bừa bộn, lọ hoa rơi vỡ, ly rượu đổ ra sàn. Jane lập tức gọi cảnh sát.Thám tử thẩm vấn mọi người trong nhà để biết họ đã làm gì trong khoảng thời gian triệu phú biến mất. Quản gia nói đang rửa xe để chuẩn bị đưa ông chủ đi mua sắm. Jane nói cô đã báo cảnh sát ngay khi bước vào phòng. Người làm vườn cho biết anh ta không vào trong nhà bởi đang bận tưới cây trong vườn.Bạn có thể chỉ ra kẻ nói dối không?Sáng thứ bảy, ngân hàng phát hiện ai đó đã lấy trộm hết trang sức trong kho an toàn. Cảnh sát được gọi đến điều tra. Họ nghi ngờ thủ phạm là người trong ngân hàng bởi các camera giám sát đồng loạt không hoạt động một cách trùng hợp lạ thường. Cảnh sát tìm ra ba kẻ khả nghi là nhân viên bảo vệ, thu ngân và chuyên viên phân tích. Cả ba được yêu cầu mở ngăn kéo bàn làm việc ra.Tom, nhân viên bảo vệ, có chìa khóa kho để dẫn khách vào. Mark, nhân viên thu ngân, có một đôi găng tay để cầm đếm tiền. Tim, chuyên viên phân tích, có chìa khóa chính mở được kho để lấy tài liệu.Bạn nghĩ ai đáng ngờ nhất?John Aiers, một người lùn, được tìm thấy đã chết trong phòng khách nhà mình. Vết thương chí mạng do súng gây ra, khẩu súng lục vẫn nắm chặt trong bàn tay anh ta. Không có dấu hiệu vật lộn, chỉ có một lỗ đạn nhỏ bên dưới ngực trái của John và một vết máu nhỏ quanh vết thương. Viên đạn xuyên qua cơ thể và chiếc ghế dài mà John đang ngồi, găm vào bức tường phía sau.Từ hiện trường, một thám tử trẻ phỏng đoán rằng John đã tự kết liễu đời mình, do số nợ khổng lồ và bệnh trầm cảm. Tuy nhiên, một thám tử dày dạn kinh nghiệm nói John đã bị sát hại.Vị thám tử này đã nhìn ra điều gì mà thám tử trẻ không thấy?Cảnh sát được gọi đến hiện trường một vụ giết người. Một phụ nữ trẻ làm phục vụ bàn tại câu lạc bộ Jake's Palace gần bãi biển bị đánh vào đầu và làm nghẹt thở bằng thắt lưng. Kẻ tấn công để cô nằm đó vì nghĩ đã chết, nhưng cô chỉ bất tỉnh.Cô cố gắng lê người khoảng 6 m về phía biển, viết nguệch ngoạc một thông điệp trên cát trước khi qua đời. Hai thám tử đầu tiên có mặt tại hiện trường đã tìm thấy hai chữ cái bị nước biển xóa một phần trông giống như chữ "h" và "p". Họ cho rằng nạn nhân đã viết "help" để cầu cứu trên cát trước khi sóng cuốn trôi chúng.Cảnh sát tìm ra ba nghi phạm, đều là nam giới. Jersey, người có vẻ ngoài hơi luộm thuộm, khai rằng chỉ mua một ly đồ uống cho nạn nhân ở câu lạc bộ rồi cô ấy rời đi mà không nói lời nào. Shelby, chủ sở hữu của Jake's Palace, cho biết đã nhìn thấy nạn nhân rời câu lạc bộ với người đàn ông thứ ba. Nghi phạm cuối cùng nói nạn nhân chỉ đi cùng anh ta ra xe để lấy thuốc lá và sau đó quay trở lại câu lạc bộ.Sau khi nghe lời khai, thám tử tin rằng mình đã có đủ dữ liệu để phá án. Vậy ai là thủ phạm, và làm thế nào thám tử biết?Theo , 