Bà Lê Thị Anh Thư, 53 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH TMDV Biên Khoa, bị bắt do liên quan đường dây buôn lậu, sản xuất 200 triệu lít xăng giả.Sáng 27/11, hàng chục cảnh sát có vũ trang thuộc Công an tỉnh Đồng Nai, Bộ Công an và Công an TP HCM bao vây cây xăng Biên Khoa trên đường Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp. Bà Lê Thị Anh Thư bị bắt về hành vi .Tổ công tác khác gồm các điều tra viên khám xét chỗ ở, nơi làm việc của bà Thư trên đường Nguyễn Văn Lượng, cùng quận.Đại tá Nguyễn Ngọc Quang (Phó Giám đốc Công an Đồng Nai) cho biết, động thái này nằm trong quá trình mở rộng điều tra chuyên án buôn lậu, sản xuất 200 triệu lít xăng giả do Phan Thanh Hữu (64 tuổi, ở TP HCM) và Nguyễn Hữu Tứ (64 tuổi, quê Vĩnh Long) cầm đầu.Hiện, Công an Đồng Nai đã khởi tố hơn 70 người về các tội ; đồng thời phối hợp với Cục Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng để điều tra 13 bị can thuộc thẩm quyền của cơ quan này.Công ty TNHH TMDV Biên Khoa kinh doanh bán lẻ nhiên liệu động cơ trong, vận tải hàng hóa bằng đường bộ, đại lý, môi giới, đấu giá.12h, bà Thư đã bị đưa về Công an Đồng Nai. Cảnh sát tiếp tục khám xét các phòng làm việc tại cây xăng. "Chúng tôi đang niêm phong thêm 2 xe bồn và lấy mẫu xăng để điều tra", đại diện tổ công tác tại đây cho biết.13h, việc khám xét và điều tra tại hiện trường kết thúc. Lực lượng chức năng thu giữ nhiều tài liệu. Hành vi sai phạm của bà Thư chưa được công bố.Đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng nên thường trực Ban chỉ đạo Trung ương Phòng chống tham nhũng đã quyết định đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo.Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai hôm 6/11, ông Phan Đình Trạc (Trưởng Ban Nội chính trung ương, Phó Ban thường trực Ban Chỉ đạo trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực) đã yêu cầu các cơ quan tố tụng kết thúc điều tra giai đoạn một của vụ án, sớm đưa ra xét xử; đồng thời tiếp tục mở rộng điều tra để xử lý triệt để những người vi phạm pháp luật ở giai đoạn hai vụ án.Chuyên án triệt phá đường dây tội phạm này được Công an Đồng Nai thành lập cuối năm 2020, sau khi nhận phản ánh từ người dân về xăng kém chất lượng.Tối 6/2, với sự hỗ trợ của Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an), hơn 500 chiến sĩ từ nhiều hướng bất ngờ ập vào ụ nổi giữa sông Hậu (Vĩnh Long), bắt quả tang nhiều người đang pha chế xăng giả. Cùng lúc, 13 địa điểm khác ở Đồng Nai, TP HCM, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu... bị khám xét, hàng loạt người liên quan bị bắt.Hơn 100 tỷ đồng, 50 sổ đỏ đất đai, 12 thùng hồ sơ; 2 tàu biển 2.500 tấn, 5 sà lan 400-1.000 tấn, 6 xe bồn trong bờ, 2.680.000 lít xăng, 4 thùng hoá chất... bị thu giữ.Cơ quan điều tra cho rằng, có khoảng một triệu lít xăng giả được đưa ra thị trường mỗi ngày từ "lò" pha chế giữa sông Hậu. Tính từ tháng 8/2020 đến khi bị bắt, nhóm nghi phạm đã cung cấp ra thị trường hơn 200 triệu lít.Theo thiếu tướng Vũ Hồng Văn (Giám đốc Công an Đồng Nai), băng nhóm này đã mua chuộc nhiều người trong cơ quan phòng chống tội phạm và buôn lậu trên biển tại nhiều vùng, tỉnh thành, nhằm hoạt động với quy mô lớn. Từ đó, những cán bộ này đã bảo kê, bao che cho đường dây buôn lậu, làm xăng giả hoạt động, thu lợi bất chính hàng nghìn tỷ đồng.