Ông Tống Phước Hoàng Hưng, 36 tuổi, Chủ tịch Công ty bất động sản Khải Tín, bị bắt giữ để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngày 18/10.Ngoài ông Hưng, cơ quan công an cũng bắt giữ Phan Minh Thi, 38 tuổi, tạm trú tại nhà C3, Chung cư Vicoland; là Giám đốc Công ty Khải Tín, và Nguyễn Hà Tấn, 50 tuổi ở phường Xuân Phú, TP Huế.Theo Công an, Hưng và hai nghi phạm đã thành lập nhiều công ty và triển khai các dự án bất động sản để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều tổ chức, cá nhân.Tại địa bàn Thừa Thiên Huế, Hưng "vẽ" ra dự án và đã bán nhiều lô đất cho khách hàng. Tuy nhiên, cơ quan chức năng kiểm tra, phát hiện đây là dự án "ma". Công ty Khải Tín từng bị UBND tỉnh Thừa Thiên Huế xử phạt nhiều lần về hành vi quảng bá sai sự thật.Công an Thừa Thiên Huế đang mở rộng điều tra vụ án.