Ngọc và Quý cho vay lãi nặng tới 365% mỗi năm, bắt thế chấp bằng ảnh, video nhạy cảm.Ngày 9/10, công an Quảng Bình thông tin đã phá chuyên án tín dụng đen với lãi suất lên tới 365%/năm, bắt giữ Lương Minh Ngọc (25 tuổi, trú xã Hương Hóa, Tuyên Hóa) và Nguyễn Thái Quý (28 tuổi, trú phường Đồng Hải, Đồng Hới) về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Theo điều tra, Ngọc và Quý kinh doanh cầm đồ, rồi lên mạng xã hội đăng nhiều bài viết cho vay online, thủ tục nhanh gọn để mời gọi người vay. Ngọc chụp ảnh người vay, yêu cầu để lại giấy tờ tùy thân, viết giấy mượn tiền và biên nhận tiền hàng để hợp thức hóa tiền vay với các gói vay từ 5 đến 150 triệu đồng, lãi suất từ 180% đến 365%/năm.Với những người không có tài sản, không có giấy tờ tùy thân, 2 người này yêu cầu người vay tiền "thế chấp" bằng các video, hình ảnh nhạy cảm của họ. Nếu người vay không trả tiền hoặc trả tiền chậm thì Ngọc và Quý đe dọa, đăng hình ảnh người vay tiền lên mạng xã hội hoặc in các tờ rơi rải ở khu dân cư để gây áp lực buộc người vay trả tiền.Khám xét khẩn cấp cơ sở kinh doanh dịch vụ cầm đồ và chỗ ở của Lương Minh Ngọc, Nguyễn Thái Quý tại TP Đồng Hới, công an thu giữ một Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất, 2 sổ ghi chép, 3 xe máy, 8 điện thoại di động, 10 thẻ ATM, hàng chục giấy vay mượn tiền, giấy biên nhận tiền hàng, các loại giấy tờ tùy thân như CCCD, CMND, Giấy phép lái xe cùng nhiều tài liệu, giấy tờ sổ sách ghi chép về hoạt động cho vay lãi nặng của nhóm này.Nhà chức trách còn phát hiện và thu giữ một số viên ma túy tổng hợp và công cụ sử dụng ma túy.