Phạm Xuân Hoàng Hiếu, 16 tuổi, trú TP Đồng Hới, bị khởi tố, tạm giam sau khi chặn đầu xe của một phụ nữ xin 10.000 đồng.Ngày 30/11, Công an TP Đồng Hới khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Hiếu để làm rõ hành vi cướp tài sản.Trước đó lúc 21h15 ngày 26/11, Hiếu chạy xe máy chặn đầu xe của chị Nguyễn Thị Nga, trú phường Bắc Nghĩa, TP Đồng Hới, trên cầu Phú Vinh để xin tiền.Chị Nga trả lời không có tiền, Hiếu đã đe dọa. Nạn nhân mở ví lấy ra 10.000 đồng, Hiếu giành lấy và quay đầu xe bỏ đi.Dù số tiền nhỏ, nhưng xác định sự việc có hành vi nghiêm trọng, ảnh hưởng an ninh trật tự, công an TP Đồng Hới tổ chức truy xét. Đến sáng 28/11, nhà chức trách xác định Hiếu là thủ phạm.Tại cơ quan điều tra, Hiếu khai đã gây ra 3 vụ cướp tài sản khác với thủ đoạn tương tự, tổng số tiền chiếm đoạt 110.000 đồng. Nhà chức trách thu giữ một xe máy là tang vật dùng gây án.