Trần Thế Anh rủ 5 người dàn cảnh vụ đòi nợ cướp 940 triệu đồng của người phụ nữ thuê đứng tên lô đất, thế chấp vay tiền ngân hàng.Ngày 4/12, Thế Anh (35 tuổi) và 5 người (21-36 tuổi) bị Công an TP Buôn Ma Thuột khởi tố, tạm giam về tội Theo điều tra, thông qua người bạn, Thế Anh được chị Dương Thị Giang (35 tuổi) nhờ đứng tên lô đất, làm thủ tục vay ngân hàng một tỷ đồng, do chị này đang có nợ xấu, không được vay thêm. Chị Giang thỏa thuận xong việc sẽ trả công 60 triệu đồng.Được người phụ nữ tin tưởng, Thế Anh nảy sinh ý định chiếm đoạt số tiền nên rủ thêm 5 người lên kế hoạch dàn cảnh cướp. Thế Anh viết khống giấy nhận nợ 1,35 tỷ đồng để nhóm này vờ chặn đường đòi nợ, tạo cảnh lộn xộn cướp sau khi đến ngân hàng vay tiền cho chị Giang.Chiều 30/11, chị Giang cùng Thế Anh đến ngân hàng làm thủ tục thế chấp đất, vay hơn một tỷ đồng. Khi chị này vừa bước ra khỏi ngân hàng trên đường Ngô Quyền, nhóm của Thế Anh bất ngờ xông đến đòi nợ. Trong lúc lộn xộn, giằng co, chúng cướp hơn 940 triệu đồng.Số tiền cướp được Thế Anh chia cho đồng phạm một ít, còn 890 triệu đồng chuyển vào tài khoản một ngân hàng khác.Một ngày sau khi nhận trình báo của chị Giang, Công an TP Buôn Ma Thuột đã bắt nhóm Thế Anh, thu toàn bộ số tiền bị cướp.