Triệu phú Amarjit Chohan nhận cựu tù nhân vào công ty vì không có định kiến với người từng tù tội, nhưng niềm tin đặt nhầm chỗ đã trả giá bằng 5 mạng người.Triệu phú Amarjit Chohan gốc Ấn độ, gây dựng sự nghiệp kinh doanh thành công ở Anh. Ông sáng lập và điều hành CIBA, công ty vận chuyển trái cây có trụ sở ngay trong phi trường quốc tế Heathrow, London.Tháng 2/2003, Kenneth Regan, cựu tù nhân mới ra trại đến CIBA xin việc. Amarjit không có thành kiến với người có tiền án nên đồng ý nhận Kenneth vào vị trí tài xế xe giao hàng.Amarjit không điều tra lý lịch của Kenneth. 5 năm trước, hắn từng là trùm buôn ma túy khét tiếng và có quan hệ với những tên tội phạm cộm cán ở London.Một hôm, Kenneth nói với Amarjit rằng biết một số nhà đầu tư muốn mua CIBA với giá 3 triệu bảng. Amarjit bắt đầu suy nghĩ khi vợ anh muốn chồng nghỉ hưu sớm để trở về Ấn Độ.Đồng thời, Kenneth liên hệ với Belinda Brewin, một phụ nữ ở hạt Devon và đề nghị cô làm giám đốc điều hành công ty vận chuyển trái cây mà ông ta sắp mua. Belinda đồng ý vì mức lương mà Kenneth đề nghị quá cao.Khi tới thăm ngôi nhà của Belinda ở thị trấn Tiverton, hạt Devon, Kenneth tuyên bố sẽ xây cho cô hệ thống thoát nước ở khu vườn rộng. Belinda nghĩ đó chỉ là câu nói đùa nên không nói gì.Đúng như tính toán của Kenneth, sau vài ngày suy nghĩ, triệu phú Amarjit nói với Kenneth ý muốn bán công ty. Ngày 13/2/2003, anh rời công ty và nói với một số nhân viên rằng đi gặp các nhà đầu tư muốn mua công ty ở gần bãi đá cổ Stonehenge, hạt Wiltshire. Triệu phú trẻ mất tích từ đây.Chỉ vài ngày sau, toàn bộ nhân viên của CIBA sốc khi Kenneth đưa Belinda tới và tuyên bố cô là giám đốc mới. Regan cũng công bố nội dung một lá thư mà ông ta nói là Amarjit viết, kèm theo chữ ký của anh. Nội dung thư nói rằng Amarjit bán công ty để cùng vợ và hai con trai trở về Ấn Độ gấp do sức khỏe kém.Một ngày sau khi nhậm chức giám đốc, Belinda thấy mệt nên cô phóng xe về nhà ở thị trấn Tiverton để nghỉ ngơi. Cô sửng sốt khi thấy Kenneth cùng hai người đàn ông đang sử dụng máy móc để xây dựng hệ thống thoát nước ở ngay giữa mảnh đất phía trước nhà cô.Bất chấp sự phản đối của gia chủ, Kenneth vẫn tiếp tục xây dựng và nói rằng Belinda có thể phá công trình nhưng ít nhất cô phải giữ nó tới mùa hè. Đề nghị khiến Belinda thấy khó hiểu.Sau khi nắm quyền kiểm soát CIBA, Kenneth bắt đầu nhập khẩu ma túy vào Anh thông qua những thùng trái cây.Onkar Verma, em vợ Amarjit là một nhà báo ở New Zealand, thường xuyên nói chuyện với chị gái và mẹ ruột hàng ngày. Nhưng ngày 15/2/2003, khi chị gái không trả lời cuộc gọi, Onkar lo lắng, báo cảnh sát London.Khi cảnh sát tới nhà riêng của Amarjit, họ không thấy ai ở nhà. Những người hàng xóm và nhân viên công ty nghĩ cả gia đình đã trở về Ấn Độ.Khi Onkar bay sang Anh và tới nhà của chị gái, anh thấy hàng loạt dấu hiệu bất thường. Đồ chơi của hai đứa trẻ vẫn nằm ngổn ngang trên sàn, sách kinh của mẹ anh vẫn trong phòng của bà. Ngoài ra, Onkar tin rằng nếu cả nhà chị gái trở về Ấn Độ, chắc chắn họ phải nói chuyện đó với anh.Tin rằng cả nhà chị gái và mẹ ruột gặp sự chẳng lành, Onkar báo cảnh sát. Họ mời Kenneth tới đồn để làm việc vì ông ta là người cuối cùng gặp Amarjit trước khi anh mất tích. Kenneth nói rằng sau khi bán CIBA, triệu phú Amarjit vẫn còn nợ khá nhiều tiền nên có lẽ anh đã đi trốn các chủ nợ.Không tin câu chuyện của Kenneth, các điều tra viên tìm hiểu quá trình di chuyển của cả Amarjit và Kenneth thông qua dữ liệu trên điện thoại di động. Họ nhận thấy điện thoại của Amarjit từng xuất hiện gần bãi đá cổ Stonehenge vào ngày anh mất tích. Trong khi đó, Kenneth sống cùng bố trong một làng gần đó.Dữ liệu từ nhà mạng cho thấy Amarjit và Kenneth cùng tới vị trí gần Stonehenge, rồi cả hai di chuyển về phía hạt Devon. Manh mối đáng giá duy nhất của cảnh sát là Belinda, giám đốc mới của CIBA. Vì thế, họ hẹn gặp Belinda ở nhà cô ở thành phố Tiverton.Khi Belinda nói rằng Kenneth đã đào một hố rất lớn trong mảnh đất trước nhà để xây dựng hệ thống thoát nước, nhóm điều tra thấy đáng ngờ.Hai tháng sau, người dân phát hiện một thi thể trên vùng biển thuộc thành phố Bournemouth, hạt Hampshire. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy đó là Amarjit.Cảnh sát xác định cựu tù Kenneth cùng hai gã bạn trở thành nghi phạm chính, song chúng đã biến mất. 12 ngày sau, một trong hai gã bạn bị cảnh sát tóm trong một quán rượu nhưng hắn không trả lời bất kỳ câu hỏi nào.Ba tuần tiếp theo, một ngư dân phát hiện thi thể của vợ Amarjit trôi nổi trên eo biển Solent.Trong quá trình đào bới trong mảnh đất của Belinda, cảnh sát cũng tìm thấy nhiều sợi tóc, đồ trang sức, bỉm trẻ em. Vì thế, cảnh sát nghi rằng nhóm nghi phạm ban đầu đã chôn cả gia đình Amarjit trong mảnh đất của Belinda nhưng sau khi biết cảnh sát chú ý tới mảnh đất, chúng đã khai quật các tử thi để đưa ra biển.Cảnh sát bắt được Kenneth ở Bỉ và 6 tuần sau, gã bạn còn lại đến đầu thú, nhưng đều im lặng nhiều ngày.Các công tố viên cáo buộc sau khi lừa Amarjit đi xa để gặp "các nhà đầu tư", 3 nghi phạm đã khống chế anh ở nhà riêng của Kenneth, bắt ký tên lên những tờ giấy với nội dung bán công ty CIBA cho Kenneth.Thực hiện xong việc cướp công ty, chúng quay trở lại nhà riêng của Amarjit rồi sát hại 4 người còn lại gồm vợ, mẹ vợ và 2 đứa con nhỏ của vị doanh nhân.Trong lúc khám xét nhà Kenneth, cảnh sát tìm thấy một giọt máu bên ngoài nhà của hắn, được pháp y xác định thuộc về Amarjit.Ngoài ra, khi xem kỹ chiếc tất bên chân phải của nạn nhân, cảnh sát thấy một tờ giấy được gấp kỹ nên nhiều chữ không nhòe dù hung thủ đã ném nạn nhân xuống biển nhiều ngày. Nội dung trên tờ giấy cho thấy đó là văn bản mà một công ty xây dựng gửi tới Kenneth. Cảnh sát suy luận, dự cảm cái chết sẽ đến, Amarjit đã tìm cách giấu tờ giấy vào tất để cung cấp danh tính hung thủ.Phiên xử 3 bị cáo kéo dài tới 9 tháng. Kenneth cùng một đồng phạm lĩnh 5 án chung thân, trong khi gã còn lại bị phạt 23 năm tù.Sau khi phiên tòa kết thúc, thi thể của mẹ vợ Amarjit được tìm thấy trên biển. Tuy nhiên, đến nay cảnh sát vẫn chưa tìm ra xác của hai đứa trẻ 18 tháng và 2 tháng tuổi. Nhóm bị cáo cũng không khai địa điểm chúng đã sát hại các nạn nhân.(Theo )