Y Long Niê, 36 tuổi, và hai người vào vườn quốc gia Yok Đôn xẻ gỗ hương rồi thuê voi chở ra ngoài tiêu thụ.Ngày 19/11, Y Long Niê cùng Y Tuen Niê (21 tuổi) và Y Khuyên Hra (47 tuổi) bị Công an huyện Buôn Đôn khởi tố về hành vi Trước đó, trong lúc tuần tra bảo vệ rừng tại Tiểu khu 415 thuộc lâm phần quản lý vườn quốc gia Yok Đôn, kiểm lâm phát hiện nhóm người đang đưa 5 phách gỗ lên 3 con voi chở đi. Thấy lực lượng chức năng, nhóm người này bỏ chạy nhưng bị bắt giữ.Vào cuộc điều tra, Công an huyện Buôn Đôn xác định, tuần trước, 3 bị can đã cùng Y Khuyên Hra và Y Tuen Niê vào khu vực này khai thác trái phép một cây gỗ giáng hương, thuộc nhóm IIA. Sau đó, họ thuê 3 con voi chở gỗ từ về tiêu thụ.Sau khi Y Long Niê bị bắt giữ, 4 người còn lại đã ra công an trình diện. Kết quả giám định xác định tổng khối lượng gỗ từ cây giáng hương bị các bị can cưa hạ trái phép là hơn 6m3.