Trịnh Thị Hà nói dối là trình dược viên, quen biết lãnh đạo các bệnh viện trung ương để lừa một giám đốc góp vốn thầu bán thuốc, chiếm đoạt hơn 3,7 tỷ đồng.Ngày 15/11, bị cáo Hà, 40 tuổi, bị TAND Hà Nội phạt 15 năm tù về tội , theo điểm a, khoản 4, Điều 174, Bộ luật hình sự.Hà là lao động tự do, bán thực phẩm chức năng online. Đầu năm 2018, Hà quen chị Đinh Thị Nguyệt, Chủ tịch HĐQT một công ty cổ phần, do thường xuyên vay tiền của chị này để kinh doanh.Cáo trạng xác định, tháng 6/2018, Hà gợi ý sẽ thiết lập mối quan hệ với lãnh đạo các bệnh viện lớn để giúp công ty chị Nguyệt trúng thầu cung cấp thuốc. Theo thỏa thuận, chị Nguyệt lo 100% tiền, nguồn hàng do Hà phụ trách. Hà nhận 5-10% lãi, phần còn lại thuộc về công ty.Chị Nguyệt đồng ý, tháng 7/2018, đăng ký bổ sung ngành nghề "buôn bán dược phẩm" cho công ty.Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 7/218 đến tháng 2/2019, chị Nguyệt nhiều lần chuyển tiền cho Hà, tổng cộng hơn 10 tỷ đồng. Chị Nguyệt sau đó nhiều lần yêu cầu Hà cung cấp các hợp đồng nhưng Hà khất lần, rồi tránh mặt.Hà bị bắt ngày 6/7 từ đơn tố giác của chị Nguyệt.Tại phiên xét xử hôm nay, Hà thú nhận hành vi lừa đảo. Các hình ảnh kho thuốc, xe hàng và các tin nhắn trao đổi với lãnh đạo bệnh viện đều là nguỵ tạo.Trong quá trình phạm tội, Hà đã trả cho bị hại hơn 6,3 tỷ đồng, thực tế lấy tiền sau để trả cho khoản trước, nói dối là lãi và hoa hồng để trấn an và kéo dài việc lừa đảo.Tổng số tiền chiếm đoạt còn lại hơn 3,7 tỷ đồng song Hà khai không có khả năng khắc phục.Công an xác minh, các bệnh viện được Hà đề cập cho biết chưa từng ký hợp đồng thầu tân dược.