Thiết bị trị giá 20.000 bảng Anh đã giúp nhóm trộm ăn cắp 5 ôtô mà không cần chìa khóa.Cảnh sát West Yorkshire công bố đoạn video từ camera giám sát cho thấy đạo chích sử dụng một thiết bị nhỏ trông giống Game Boy - máy chơi trò chơi điện tử cầm tay, để đánh lừa hệ thống bảo mật khiến những chiếc xe mở cửa.Nhóm trộm gồm Dylan Armer, Thomas Poulson và Christopher Bowes bị bắt ngày 20/7, sau khi ăn cắp một chiếc xe trên đường. Cảnh sát tìm thấy thiết bị trên xe của các nghi phạm và video cách sử dụng nó trong điện thoại của Poulson.Đây là lần đầu tiên cảnh sát West Yorkshire thu loại thiết bị này. Theo điều tra, thiết bị đầu cuối giống Game Boy dùng cho trộm ôtô được giao dịch với giá khoảng 20.000 bảng và chỉ mất khoảng một phút để mở khóa xe.Hôm 4/10, ba nghi phạm bị kết án tại Tòa án Crown ở Leeds. Armer nhận án 30 tháng tù, cộng thêm 18 tháng tù cho các vụ đột nhập, ăn trộm khác. Poulson và Bowes bị tuyên lần lượt 22 tháng tù và hai năm tù treo. (Theo )