Cao Tài Năng ngày 18/11 sẽ ra toà với cáo buộc gây tội ác kinh hoàng với chủ nợ, chôn ở bờ sông nhưng vài tháng sau lại đào lên, dùng xăng đốt xác phi tang.Án mạng xảy ra tháng 11/2020 nhưng tháng 7 vừa qua, Năng, 40 tuổi, cùng vợ là Vũ Thị Mừng, 38 tuổi, mới bị khởi tố.TAND tỉnh Hải Dương dự kiến ngày 18/11 xét xử Năng về các tội , và , khung hình phạt tối đa là tử hình. Bị can Mừng hầu tòa với cáo buộc và t, mức án tối đa 12 năm tù.Theo cáo trạng, vợ chồng Năng nợ anh Dương Công Cường, 47 tuổi, gần 3 tỷ đồng nhưng chưa thể trả và cũng không được giãn nợ. Anh Cường hẹn Năng giải quyết nợ nần vào ngày 28/11/2020.Hôm đó, Mừng đi Hà Nội, nhân viên tại hiệu thuốc của Năng mở trên phố Nguyễn Thượng Mẫn, thành phố Hải Dương phải tư vấn sức khỏe ở xa. Thấy cửa hàng không có ai, Năng báo chủ nợ tới nơi này, tính sẽ giết hại nếu không được giãn nợ.Anh Cường mượn ôtô CX5 màu đen của em rể, đi đến khoảng 9h sáng. Khi Năng cho hay chỉ có thể trả trước 200 triệu đồng, anh không đồng ý, đe dọa sẽ cho người tới tận nhà riêng của Năng ở thành phố Hải Dương đòi nợ. Thực hiện dã tâm, Năng lừa anh Cường đi lên gác xép rồi cầm gậy đánh vào đầu khiến tử vong. Quá trình diễn ra khoảng hơn 10 phút.Chỉ kịp dọn dẹp sơ qua các vết máu, Năng lái chiếc CX5 ra Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh, đột nhập nhà kho lấy trộm hai biển số ngẫu nhiên, định thay vào chiếc ôtô này. Do không gọi được thợ, anh ta quay về, vẫn để biển số tang vật trong xe.Năng lấy xe máy đi một số nơi tìm chỗ chôn thi thể và chọn khu đất "nhiều cát, dễ cuốc" nằm ở cạnh sông Kim Sơn. Cùng ngày 28/11/2020, hắn mua điện thoại mới, lắp sim của anh Cường, nhắn tin cho con gái của anh với nội dung: "Bố đi đám ma, tối bố về". Năng còn nhắn tin thông báo "bố đi Nghệ An" nhưng thiếu nữ nhận ra văn phong lạ, trả lời: "Ai nhắn chứ phải bố đâu". Năng không hồi âm nữa.Nhằm khiến mọi người nghĩ anh Cường vẫn sống, hắn tiếp tục vào Zalo của anh, đăng nội dung "Đã đến thành phố Vinh", nhưng hình ảnh đính kèm lại là cổng chào: "Thành phố Vĩnh Yên kính chào quý khách".Vẫn để xác chủ nợ tại gác xép, Năng lái chiếc CX5 đi tới Hà Nội, bỏ xe ở ven đường trong khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ, cách hiện trường khoảng 75 km. Bắt taxi quay về, Năng cầm cuốc ra bờ sông Kim Sơn đào hố dài 2 m, rộng một mét, sâu 80 cm.Tối cùng ngày, Năng kể cho vợ nghe chuyện giết chủ nợ và từ chối lời khuyên đi đầu thú. Anh ta doạ nếu phải đi tù sẽ tự tử và yêu cầu vợ giúp chôn nạn nhân. Việc này được hai vợ chồng làm ngay trong đêm.Sáng hôm sau, Năng trồng trên mộ 2 cây vạn niên thanh và một cây trà để đánh dấu vị trí.Cũng trong ngày 29/11/2020, Năng và vợ đến Hà Nội, di chuyển đồ trong chiếc CX5 sang ôtô của mình rồi dùng cồn lau sạch, giật camera hành trình ném vào thùng rác.Về tới Hưng Yên, anh ta phát hiện trong xe có một cặp tài liệu của anh Cường nên quay lại Hà Nội. Năng đặt cặp vào chiếc CX5, khoá cửa và ném chìa khóa xuống sông.Về tiệm thuốc, Năng xoá dấu vết, lau sạch bức tường dính máu rồi sơn mới. Hơn 2 tháng sau khi gây án, hắn quay lại bờ sông Kim Sơn, thấy nơi đây đang được mọi người trồng cây, sợ thi thể anh Cường bị phát hiện nên tính chuyện đào lên, đốt phi tang.Tối 8/2, vợ chồng Năng mua 6,5 lít xăng, nhặt những dát giường bằng gỗ, mang ra bờ sông Kim Sơn. Ngọn lửa bốc cao khiến một người đánh cá thấy lạ ghé vào hỏi nhưng Mừng trả lời "đốt đồ chống dịch". Lúc đó, cô ta mặc quần áo bảo hộ nên không bị nghi ngờ.Trong đống tro, Năng phát hiện có 2 đoạn xương không cháy nên bỏ vào túi nylon, mang đi chỗ khác, dùng rùi đập nhỏ rồi phi tang. Số tro còn lại bị anh ta cho xuống sông.Ngày 1/7, hơn 7 tháng sau khi giết người, Năng đến cơ quan công an đầu thú.Vợ chồng Năng mở nhiều hiệu thuốc ở thành phố Hải Dương. Từ năm 2019, Năng thuê căn nhà trên phố Nguyễn Thượng Mẫn. Đầu năm 2021, ba tháng sau khi sát hại anh Cường tại đây, vợ chồng Năng trả nhà và thuê căn bên cạnh mở hiệu thuốc to hơn.Theo người dân địa phương, sau khi gây án mạng Năng vẫn thường xuyên tới căn nhà này, vui vẻ chào hỏi hàng xóm.