Trần Văn Dũng, 25 tuổi, đăng thông tin sai sự thật về các hoàn cảnh khó khăn lên mạng xã hội, kêu gọi nhà hảo tâm chuyển tiền ủng hộ, rồi chiếm đoạt.Dũng, trú xã Việt Đoàn, huyện Tiên Du (Bắc Ninh) đang bị Công an tỉnh Nghệ An tạm giữ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cơ quan điều tra, Dũng thường xuyên lên mạng xã hội sưu tầm tư liệu về những trường hợp mắc bệnh hiểm nghèo, thai nhi xấu số và gia đình khó khăn. Dũng sau đó chỉnh sửa nội dung, bịa thêm tình tiết cho "thêm phần bị đát" rồi đăng lên các tài khoản Facebook ảo do mình quản lý với mục đích kêu gọi từ thiện.Khi các nhà hảo tâm ngỏ ý giúp đỡ, Dũng hướng dẫn gửi tiền vào tài khoản cá nhân do mình quản lý, hứa "sẽ trao tới tay hoàn cảnh khó khăn". Khi nhận được tiền, Dũng rút khỏi tài khoản để tiêu xài.Tuần trước, Dũng bị bắt. Cảnh sát xác định từ tháng 5 đến nay, nghi can đã chiếm đoạt khoảng 2,5 tỷ đồng của những nhà hảo tâm trên khắp cả nước.