Dựa vào các manh mối trong hình vẽ, bạn hãy suy luận để giúp cảnh sát tìm ra thủ phạm. Ông Solac bay từ Đức sang Thổ Nhĩ Kỳ để lần đầu tiên gặp người thân duy nhất là đứa cháu tên Ron. Ông Solac là triệu phú nhưng rất tiết kiệm. Ông không đặt phòng khách sạn mà đến ở tại căn hộ của Ron. Hai người nói chuyện rất nhiều vào tối hôm đó.Sáng hôm sau, Ron phát hiện ông Solac đã chết từ bao giờ.Cảnh sát đến hiện trường, xem xét đồ đạc cùng vé máy bay khứ hồi của ông Solac, hỏi Ron về người chú vừa mới gặp. Ron cho biết ông trông rất chán nản, mệt mỏi và từng nói "mọi chuyện sẽ sớm kết thúc". "Tôi nghĩ ông ấy đến gặp tôi trước khi chết, sau đó tự tử", Ron nói.Cảnh sát cho biết họ tìm thấy chất độc trong thi thể ông Solac.Đây là vụ tự tử hay giết người?Bill thích đạp xe trong rừng. Một ngày, Bill được tìm thấy đã chết trên con đường nhỏ, chiếc xe đổ bên cạnh. Cảnh sát điều tra hiện trường và xác định bốn kẻ tình nghi ở trong khu rừng cùng thời điểm với nạn nhân.Trả lời cảnh sát, Gloria nói đang chạy bộ trong rừng. Dave và Kent cùng nhau nướng thịt. Sandra dắt chó đi dạo.Bạn có đoán ra ai là thủ phạm?Oliver bị tấn công khi đang ở nhà và được đưa đến bệnh viện. Cảnh sát tìm ra bốn kẻ tình nghi đều là người hàng xóm. Cảnh sát hỏi họ làm gì trong ba tiếng đồng hồ vừa qua.Trả lời thẩm vấn, Amelia nói đi dạo trong công viên từ sáng sớm. Henry giải thích rằng vẽ tranh trong studio và không nghe thấy gì bên ngoài. Jacob đang sửa xe trong gara. Sophia đang ngâm mình trong bồn tắm sau khi tập thể dục.Cảnh sát nhìn tay của bốn người hàng xóm để tìm kẻ nói dối. Bạn có đoán ra ai không?Một người đàn ông giàu có tên Ronald được tìm thấy đã chết trong dinh thự riêng. Vợ của Ronald gọi cảnh sát. Họ khám nghiệm thi thể và cho rằng đây là một vụ giết người.Cảnh sát hỏi vợ của Ronald về hôm xảy ra án mạng. Cô nói: "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Anh ấy nghe điện thoại cả ngày. Tôi ở trên lầu và chỉ nghe thấy một số tiếng lầm bầm".Ở hiện trường vụ án, bên cạnh điện thoại của nạn nhân, cảnh sát tìm thấy một tờ giấy ghi vài con số: 9-1, 4-3, 3-3, 3-2.Bạn hãy giúp cảnh sát giải mã nhé!Theo 