Muốn sống bên tình nhân nhưng không muốn ly hôn để bảo toàn địa vị, William Guthrie lập mưu sát hại người vợ chung sống 30 năm.William Guthrie là mục sư Giáo hội Trưởng nhiệm ở thành phố Wosely, bang South Dakota. Ông kết hôn với Sharon Guthrie, người vợ mẫu mực và luôn giúp rất nhiều trong các hoạt động tôn giáo.Ngày 14/5/1999, William gọi xe cứu thương, thông báo vợ bất tỉnh trong bồn tắm, song bà đã qua đời trên đường tới bệnh viện. Mục sư nói vợ hoàn toàn bình thường khi ông rời nhà tới nhà thờ. Khi về, ông thấy bất tỉnh trong bồn tắm nên vội vàng mở van xả nước...Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Sharon không mắc bệnh hay có biểu hiện thần kinh trước khi qua đời nên cảnh sát bác bỏ giả thuyết bà tự sát hoặc đuối nước trong bồn tắm vì yếu. Ngoài ra, 2 tuần nữa là tới hôn lễ của con gái lớn, bà không càng không thể tự sát.Xét nghiệm máu, bác sĩ thấy có 3 loại thuốc tồn tại trong dạ dày. Hai loại có hàm lượng khá thấp, do bác sĩ kê đơn cho Sharon, nhưng loại thuốc còn lại là thuốc an thần Temazepam thì không.Hàm lượng của Temazepam trong dạ dày nạn nhân cao đến nỗi nó có thể khiến bất tỉnh. Vì thế, bác sĩ kết luận nguyên nhân tử vong trực tiếp là đuối nước, và thuốc an thần góp phần vào đây.Thực ra, bác sĩ đã kê đơn Temazepam cho mục sư William. Ông nhận định có thể Sharon đã uống nhầm thuốc của chồng trong cơn mộng du. Tuy nhiên, hai con gái của William và Sharon khẳng định mẹ không mắc chứng này.Các điều tra viên phát hiện William có người tình bí mật ở bang Nebraska - cũng là thành viên cấp cao trong Giáo hội Trưởng nhiệm. Cuộc tình của họ bắt đầu khi ông làm việc ở một giáo phận thuộc bang Nebraska. Các con và Sharon đều biết mối tình ngoài luồng này.Nhóm điều tra phát hiện một điểm đáng ngờ, vài tuần trước khi Sharon qua đời, William đã tới tiệm thuốc để mua thuốc an thần Temazepam. Sau đó, ông tới cửa hàng thuốc khác và nói đã mất số thuốc mua ở cửa hàng trước.Cảnh sát thu máy tính để bàn của William, phát hiện chủ nhân từng tìm thông tin về thuốc an thần Temazepam và tải dữ liệu khoảng một tháng trước khi Sharon chết. Ông cũng tìm thông tin về tai nạn trong buồng tắm trong khoảng thời gian đó.Một điểm đáng ngờ nữa là quần áo của William hoàn toàn khô ráo khi xe cứu thương tới nhà, trong khi vị mục sư kể với cảnh sát rằng đã bế vợ ra khỏi bồn tắm.Với những bằng chứng, cảnh sát bắt mục sư William về tội  Công tố viên tin rằng ông muốn chấm dứt quan hệ với Sharon để dành trọn thời gian cho nhân tình, song lại sợ ly hôn sẽ khiến mất vị trí mục sư. Vì thế, ông dàn dựng "kịch bản" trên.Theo cáo buộc, ngày 14/5/1999, William pha thuốc Temazepam vào cốc sữa chocolate - đồ uống mà vợ rất thích - rồi mang vào giường. Sau khi Sharon bất tỉnh vì tác dụng của thuốc an thần, William đưa bà vào bồn tắm, xả nước rồi tới nhà thờ. Theo kế hoạch, ông trở về nhà vào thời gian như mọi ngày, đưa Sharon ra khỏi bồn, thay quần áo rồi gọi xe cấp cứu.Trong phiên tòa vào năm 2000, thẩm phán kết luận William giết vợ và tuyên tù chung thân không ân xá. Năm 2011, cựu mục sư chết trong tù ở tuổi 66.Mặc dù con gái đầu của Sharon và William tin rằng cha là hung thủ giết mẹ, cô con gái thứ hai lại nghĩ cha vô tội và mẹ đã tự sát. Cô hai vẫn liên lạc với William. Vì niềm tin trái ngược, hai chị em gần như cắt đứt quan hệ với nhau và đó một kết cục buồn trong bi kịch gia đình nhà William.(Theo )