Dựa trên dữ liệu có sẵn, bạn hãy giúp cảnh sát phá vụ án mạng trên phố và lý giải vụ vượt ngục của ba tù nhân. Vào ban đêm, một người bị sát hại trên phố. Khi cảnh sát đến hiện trường, máu từ vết thương trên người nạn nhân vẫn đang chảy ra. Giám định pháp y xác định hung thủ là kẻ thuận tay trái. Bên cạnh nạn nhân còn có một con dao dính máu người khác. Cảnh sát tìm thấy bốn kẻ tình nghi.Lee là kẻ táo bạo, thích xem phim kinh dị, về nhà từ năm tiếng đồng hồ trước.Max ham rượu chè, có cánh tay trái băng bó không thể động đậy, về nhà 15 phút trước.Frank thuận tay trái, về nhà 45 phút trước.Ben thuận cả hai tay, về nhà một tiếng trước.Bạn có đoán ra thủ phạm là ai?Ca sĩ Jenny ra nước ngoài biểu diễn. Cô check-in tại một khách sạn rồi đi chuẩn bị cho show diễn tối đó. Khi trở lại phòng khách sạn, Jenny thấy tất cả trang sức đã biến mất.
Cảnh sát kiểm tra camera và thấy rằng không ai rời khỏi khách sạn, kẻ lấy trộm trang sức được xác định là một trong ba kẻ tình nghi.Vị khách tên Michael nói ông ta không ngủ được nên đã dành cả buổi tối để đọc sách trên ghế dài phòng chờ.James, quản lý khách sạn, xem tivi trong văn phòng cả tối.Margaret đi bơi một mình ở bể bơi của khách sạn.Ai là kẻ trộm?Lana là nữ diễn viên chính. Cả đoàn đang quay phim tại một hòn đảo hoang vắng để không bị ai làm phiền. Một ngày trước khi khởi quay, Lana bị ai đó đánh ngất trong phòng thay đồ. Cảnh sát được gọi đến để điều tra và tìm ra bốn kẻ tình nghi.Nhà sản xuất nói anh ta đang đi thám thính hòn đảo để tìm điểm quay có hồ nước và chẳng nói chuyện với ai cả ngày nay. Biên kịch chỉnh sửa kịch bản trong phòng riêng. Nhà điều hành máy quay đang chạy thử thiết bị thì một người lạ đến hỏi đường, anh ta liền chạy đi giúp đỡ. Đạo diễn ngồi trên bãi biển viết ghi chú cho các cảnh quay.Ai là kẻ nói dối?Một buổi sáng, thám tử Smith nhận được yêu cầu điều tra vụ vượt ngục của ba tù nhân. Cả ba không được gặp gỡ hay nói chuyện nhưng vẫn có thể lên kế hoạch trốn thoát cùng nhau. Các tù nhân được phép đi đến phòng tắm sau giờ ăn sáng, trưa và tối nhưng chỉ một người được đi trong một khung giờ.Họ đã làm thế nào để liên lạc với nhau?Theo 