Mai Văn Hiến, 33 tuổi, đột nhập vào nhà trói tay người phụ nữ trẻ, hãm hại rồi cướp tài sản bỏ trốn.Ngày 30/10, Hiến bị Công an Bình Phước tạm giữ, điều tra hành vi Rạng sáng 22/10, Hiến đột nhập vào nhà người phụ nữ 27 tuổi ở huyện Bù Đăng. Nghe tiếng động, nữ chủ nhà mở cửa phòng ngủ ra kiểm tra thì bị Hiến khống chế, trói tay. Gã trói người con 8 tuổi của nạn nhân vào ghế.Thấy nữ chủ nhà xinh đẹp, hắn thực hiện hành vi hiếp dâm rồi lục tủ lấy 2 điện thoại di động, 16 triệu đồng, một nhẫn vàng, lắc tay rồi bỏ trốn. Nạn nhân sau đó tự cởi trói, trình báo công an.Sau hơn một tuần truy tìm, sáng nay, Hiến bị phát hiện khi trốn trong chòi rẫy gần bìa rừng thuộc huyện Đăk Glong (Đăk Nông), cách hiện trường khoảng 150 km. Các trinh sát hình sự Bình Phước phối hợp Đăk Nông vây bắt Hiến.Theo cơ quan điều tra, Hiến còn là nghi can trong một vụ án hiếp dâm người dưới 16 tuổi bốn tháng trước và đang bị Công an huyện Hoa Lư (Ninh Bình) truy tìm.