Mâu thuẫn từ chuyện người tình xin 4.000.000 đồng để mua xe máy nhưng mình không thể đáp ứng, Vũ Duy Hoàng đoạt mạng bà này.Sáng 19/10, bị cáo Hoàng, 45 tuổi, trú huyện Ứng Hoà, bị TAND Hà Nội tuyên phạt tử hình về tội  và 3 năm tù về tội , tổng hợp mức án là tử hình.Cuối năm 2017, Hoàng quan hệ ngoài hôn nhân với bà Đoàn Thị Tính, 49 tuổi, người xã bên cạnh. Tháng 5/2018, Hoàng ly hôn, chuyển về sống tại nhà người tình. Do không có việc làm, kinh tế khó khăn, Hoàng phải chuyển đến quận Hà Đông làm thợ xây dựng.Chiều 29/11/2020, bà Tính gọi điện cho người tình, hỏi xin 4 triệu đồng để mua xe máy nhưng Hoàng nói chỉ có 1,6 triệu đồng. Hai người hẹn gặp nhau tại khu vực Cầu Am, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông sau đó đi ăn tối và thuê phòng nghỉ.Bản án xác định, khi bà Tính nhắc lại chuyện xin tiền, hai người to tiếng. Hoàng xuống dưới lễ tân, mua ba lon bia lên phòng uống hết, sau đó siết cổ người tình đang ngủ.Hoàng dừng tay khi người tình đã bất động, mang theo điện thoại của bà rồi rời đi. Chiều hôm sau, Hoàng đến cơ quan công an đầu thú.