Nguyễn Thế Dương, 27 tuổi, vờ hết xăng, mượn xe máy người đi đường để đi mua, rồi phóng bỏ chạy.Dương, trú xã Nghĩa Hội, huyện Nghĩa Đàn, đang bị Công an thị xã Hoàng Mai tạm giữ về hành vi Theo hồ sơ, ngày 25/11, tại thị xã Hoàng Mai, xe bị chết máy, Dương vẫy một người đàn ông chạy xe ga đi qua, trình bày: "Bị hết xăng, cho cháu mượn xe đi mua xăng rồi quay lại".Được người đi đường tốt bụng giao xe, Dương lái xe chạy trốn, song được hơn 3 km thì xe hỏng. Đưa xe vào tiệm sửa nhưng không có tiền trả nên bị chủ tiệm giữ lại, yêu cầu người nhà đến trả giúp.Trong khi đó, người bị hại sau một lúc không thấy Dương quay lại đã nhận ra bị lừa. Ông đến công an xã ở địa bàn để trình báo.Chiều cùng ngày, cảnh sát tìm tới tiệm sửa xe bắt Dương và thu tang vật.