Cơ quan điều tra cho rằng, ông Hồ Hữu Nhân đã có hàng loạt hành vi cản trở, chống đối bảo vệ siêu thị - người được "cơ quan nhà nước giao nhiệm vụ".Ngày 18/10, hành vi của Nhân, 41 tuổi, được Công an quận 7 nêu trong kết luận điều tra, chuyển VKS cùng cấp đề nghị truy tố về hành vi theo khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự - khung hình phạt cao nhất 3 năm tù.Theo điều tra, chiều 29/8, ông Nhân cùng vợ đến siêu thị Aeon Citimart tại phường Tân Phong, quận 7, để mua sữa cho con và một số hàng hóa. Lúc này, TP HCM đang thực hiện siết chặt giãn cách với quy định "", người dân không có việc thiết yếu không được ra đường. Chính quyền sẽ cung cấp thực phẩm cho hộ dân qua hình thức "", hệ thống siêu thị không được bán hàng cho người dân.Khi nhân viên siêu thị từ chối bán hàng trực tiếp, chỉ được đặt hàng online, ông Nhân lớn tiếng nạt nộ. Tiếo đó, ông Ngô Văn Dũng (53 tuổi, Trưởng phòng kiểm soát an ninh hệ thống Công ty TNHH MTV Hội nhập phát triên Đông Hưng - chủ sở hữu hệ thống siêu thị Aeon Citimart) không cho vào trong, ông này đưa thẻ nhận là Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận 7, quát "tui cho công an xuống gặp ông đó, tui mua đồ cho Ban chỉ đạo quận 7".Tiếp đó, Nhân xông vào trong đòi gặp "quản lý toà nhà", kéo khẩu trang cự cãi với nhân viên bảo vệ. Vợ ông này nhiều lần can ngăn, kéo chồng ra xe về nhà. Toàn bộ sự việc được bảo vệ siêu thị ghi hình. Video sau đó được phát tán lên mạng.Cơ quan điều tra xác định Nhân không phải thành viên Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận 7 và cũng không phải thành viên Ban chỉ đạo của bất kỳ tổ chức nào. Chiếc thẻ ông này đưa ra thời điểm đó "được người bạn cho" là thẻ công vụ thật nhưng đã hết hạn.Lúc đầu, Công an quận 7 khởi tố Nhân về hành vi  nhưng sau đó chuyển sang tội danh .Về căn cứ xác định tội danh đối với Nhân, kết luận điều tra cho rằng, bảo vệ Ngô Văn Dũng được công ty điều động đến hỗ trợ an ninh và đảm bảo an toàn phòng chống dịch cho siêu thị Aeon Citimart từ ngày 29/8 đến 31/8. Ông này là người "được các cơ quan Nhà nước, các tổ chức, Công ty và quản lý siêu thị giao nhiệm vụ đảm bảo công tác phòng chống Covid 19 tại siêu thị".Khi bảo vệ không cho vào siêu thị mua trực tiếp, bị can Nhân đã hất dây giăng cảnh bảo phòng chống Covid 19, xông vào trong, gỡ bỏ khẩu trang đang đeo ra "làm cho anh Dũng không thực hiện được công vụ đảm bảo an toàn công tác phòng chống Covid 19 tại siêu thị".Công an quận 7 đánh giá vụ án có tính chất ít nghiêm trọng, bị can Nhân thành khẩn nhìn nhận sai phạm.Về việc vợ chồng Nhân chạy ôtô ra đường trong thời điểm TP HCM đang thực hiện siết chặt giãn cách, Công an quận 7 đã xử phạt hành chính theo điểm a, khoản 1, Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP.