Nguyễn Thị Thu Thảo, 55 tuổi, nói chủ tiệm vàng cho xem bộ vòng ximen 7 cái, giấu một chiếc vào lòng bàn tay, bỏ đi thì bị phát hiện, bắt giữ.Ngày 12/11, Thảo bị Công an huyện Bình Chánh tạm giữ hình sự, điều tra hành vi Sáng hôm qua, Thảo đến tiệm vàng Kim Thành Phương ở xã Vĩnh Lộc A, Bình Chánh, vờ hỏi mua nữ trang. Bà ta yêu cầu chủ tiệm cho xem nhiều mẫu.Theo điều tra, chủ tiệm lấy cho Thảo xem bộ 7 vòng ximen. Sau một hồi xăm xoi, Thảo giấu một chiếc trị giá gần 3,5 triệu đồng vào lòng bàn tay rồi lấy bóp da che lại.Thảo giả vờ không ưng bộ này, trả lại, định bỏ đi nhưng bị phát hiện. Chủ tiệm hô hoán, Thảo bỏ chạy nhưng bị người dân bắt giữ giao công an.