Vận chuyển đồ ăn trộm suốt vài tiếng, đạo chích mệt mỏi, không đủ sức lái xe nên ngủ quên trên xe ở hiện trường.Ngày 1/11, Công an huyện Bảo Khang (tỉnh Hồ Bắc) thông báo bắt 5 người chuyên trộm cắp và tiêu thụ vật liệu thép của tháp điện cao thế.Tối muộn 19/10, nghi phạm họ Chung lái xe đến công trường xây dựng tháp điện cao thế ở huyện Bảo Khang. Thấy xung quanh không có ai, Chung đỗ xe bên đường, bê trộm thép chất lên sau xe, đến 2h sáng mới dừng tay.Vận chuyển vật liệu liên tục, Chung mệt mỏi, tính lái xe đến khu vực khác rồi nghỉ. Nhưng quá buồn ngủ, anh ta ngủ ngay trong xe.9h ngày 20/10, cảnh sát đi tuần tra, phát hiện Chung nên gọi dậy hỏi han. Thấy dấu hiệu khả nghi, cảnh sát kiểm tra cốp sau xe và hành vi của tài xế bị phát hiện.Chung khai từ tháng 9 đã cùng bốn tên khác nhiều lần trộm vật liệu xây dựng tại huyện Bảo Khang bằng cách tương tự.(Theo )