Vũ Thị Hà Phương, 43 tuổi, cùng 12 người tổ chức đường dây đánh bạc dựa vào kết quả xổ số hàng ngày.Ngày 19/11, Phương (trú phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa) cùng 12 người đang bị Công an thị xã Thái Hòa điều tra về hành vi đánh bạc.Cơ quan điều tra cho biết, đường dây do Phương cầm đầu đã tổ chức ghi số lô đề từ tháng 7, giao dịch thông qua tin nhắn điện thoại hoặc mạng xã hội. Hàng ngày, các đại lý cấp dưới chuyển bảng ghi số lô đề cho đại lý cấp trên để hưởng hoa hồng. Tiền chuyển qua nhiều tài khoản ngân hàng.Ngày 16/11, cảnh sát bắt 13 người, thu hơn 240 triệu đồng tiền.Nhà chức trách xác định, từ tháng 7 tới nay nhóm này đã giao dịch trên 100 tỷ đồng. Riêng ngày 16/11 giao dịch một tỷ đồng.