Vi Văn Khăm (40 tuổi) khuyên anh rể về nhà ngủ không được nên dùng gậy đánh vào đầu.Khăm, trú xã Phúc Sơn (huyện Anh Sơn) bị điều tra về hành vi giết người, công an huyện Anh Sơn cho biết.Theo cơ quan điều tra, ngày 28/10 Khăm và anh Vi Văn Biên (47 tuổi, anh rể) đi thăm một người bị tai nạn giao thông. Đêm cùng ngày, cả hai về nhà Khăm ăn cơm tối.Tới khuya, Khăm dặn anh Biên về nhà để ngủ, không nên đi lang thang nữa, song người này từ chối. Hai bên lời qua tiếng lại. Khi Khăm nói nếu không về nhà thì "sẽ đánh", anh Biên trả lời "thích đánh thì đánh đi". Sau câu nói này, Khăm cầm gậy đánh vào đầu khiến nạn nhân bỏ chạy một đoạn thì trượt ngã.Khăm sau đó bế nạn nhân về nhà, xoa dầu và thay quần áo. Tuy nhiên hôm sau, anh Biên tử vong.