Nhâm Hoàng Khang, 34 tuổi, lập trình viên, vừa bị Bộ Công an khởi tố với cáo buộc Cưỡng đoạt tài sản, và điều tra nhiều dấu hiệu tội phạm khác."Khang bị bắt sáng 4/10 tại Cần Thơ để điều tra về hành vi ", nguồn tin từ Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) cho biết.Trước đó, cơ quan điều tra nhận được đơn tố cáo cho rằng Khang đã xâm nhập dữ liệu mạng máy tính liên quan đến cờ bạc, sau đó tống tiền hàng trăm triệu đồng. Cục Cảnh sát Hình sự phối hợp Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm công nghệ cao (A05, Bộ Công an) điều tra. "Khang đã nhận của đường dây này 400 triệu đồng", nguồn tin nói về kết quả điều tra ban đầu.Khang đã bị lực lượng chức năng di lý về nhà riêng tại quận Tân Bình, TP HCM, thực hiện lệnh khám xét và thu giữ một số tài liệu. Nhà chức trách đang mở rộng điều tra hàng loạt dấu hiệu tội phạm khác của Khang và những người liên quan.Nhâm Hoàng Khang sống và làm việc tại TP HCM, được biết đến là lập trình viên nổi tiếng. Gần đây, anh này liên quan việc ồn ào trên mạng xã hội, với những tuyên bố lấy được các sao kê tài khoản ngân hàng của các cá nhân, quỹ từ thiện.Khoảng 2 tháng trước, Khang công khai giấy mời làm việc của Cục Cảnh sát Hình sự lên Facebook cá nhân, cho là được C02 "đề nghị hợp tác điều tra tội phạm".