Ngô Đại Quang Châu, 35 tuổi, bị cáo buộc cho người đàn ông vay 3 tỷ đồng, sau 5 tháng thu về 7 tỷ.Ngày 20/10, Châu bị Công an huyện Định Quán khởi tố, điều tra hành vi Động thái này được đưa ra sau khi cơ quan điều trarà sát hoạt động của các nhóm giang hồ trên địa bàn, phát hiện dấu hiệu vi phạm của Châu.Theo điều tra, hồi cuối tháng 2, anh Đặng (29 tuổi) đến vay Châu 3 tỷ đồng với lãi suất 1-2,45% mỗi ngày. Hai bên thống nhất giao dịch bằng hình thức chuyển khoản hoặc trực tiếp tại nhà Châu.Đến đầu tháng 7, Châu tính tiền nợ tổng cộng lên 7 tỷ đồng cả gốc và lãi, yêu cầu Đặng viết giấy nhận nợ, đồng thời cam kết thời gian trả cụ thể. Anh Đặng sau đó trả cho Châu được 1,2 tỷ đồng, còn nợ 5,8 tỷ.Cảnh sát xác định Châu thu lợi hơn 3,3 tỷ đồng từ việc cho vay nặng lãi. Làm việc với công an, Châu thừa nhận hành vi.Vụ án tiếp tục được mở rộng điều tra.