Bà Mai Thị Dần, 56 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Hà Lộc, bị bắt với cáo buộc liên quan đến đường dây sản xuất 200 triệu lít xăng giả.Chiều 21/10, bà Dần bị VKSND Đồng Nai phê chuẩn lệnh bắt tạm giam để điều tra hành vi  theo Điều 188 Bộ luật Hình sự.Sáng cùng ngày, hàng chục cảnh sát vũ trang đã , trụ sở Công ty Hà Lộc tại TP Vũng Tàu. Sau nhiều giờ khám xét, lực lượng chức năng thu giữ nhiều tài liệu liên quan, niêm phong nhiều bồn chứa xăng cỡ lớn và một số giấy tờ sổ sách kế toán.Ngoài bà Dần, Công an Đồng Nai cũng mời làm việc một số người liên quan để làm rõ hành vi buôn lậu của bà Dần. Trong đó, có ông Nguyễn Đức Chuyên (chồng bà Dần) và kế toán công ty.Động thái được Công an Đồng Nai đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra đường dây sản xuất xăng giả do đại gia Phan Thanh Hữu (64 tuổi, ở TP HCM) và Nguyễn Hữu Tứ (64 tuổi, quê Vĩnh Long) cầm đầu.Công ty Hà Lộc là doanh nghiệp chuyên vận tải hàng hóa ven biển và viễn dương với hàng loạt cảng biển lớn khu vực phía Nam. Ngoài ra, công ty này còn chuyên xử lý chất thải và buôn bán nhiên liệu khí lỏng, rắn... và đa ngành nghề khác. Đây cũng là doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu lớn nhất ở Bà Rịa - Vũng Tàu và khu vực phía Nam.Chuyên án triệt phá đường dây làm giả, buôn lậu 200 triệu lít xăng giả được Công an tỉnh Đồng Nai thành lập cuối năm 2020. Tối 6/2, hơn 500 trinh sát ập vào ụ nổi giữa sông Hậu thuộc tỉnh Vĩnh Long bắt quả tang hàng chục người đang pha chế xăng giả. Sau 7 tháng, hàng loạt các công ty xăng dầu lớn ở Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM, Long An, Bình Phước bị khám xét, bắt giữ nhiều giám đốc chuyên kinh doanh mặt hàng này.Theo cơ quan điều tra, đường dây này hoạt động với quy mô lớn, đã mua chuộc nhiều người trong cơ quan phòng chống tội phạm và buôn lậu trên biển tại nhiều vùng, tỉnh thành. Từ đó, những cán bộ này đã bảo kê, bao che cho đường dây buôn lậu, làm xăng giả hoạt động, thu lợi bất chính hàng nghìn tỷ đồng.Sau giai đoạn một, cơ quan điều tra đã khởi tố hơn 70 người về các tội ...Công an Đồng Nai cũng đang phối hợp với Cục Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng để điều tra 13 bị can thuộc thẩm quyền của cơ quan này.