GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, 54 tuổi, cựu Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, bị tạm giam để điều tra sai phạm khi làm Giám đốc Bệnh viện Tim.Ngày 10/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) ra quyết định hủy bỏ biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú, ra lệnh bắt tạm giam với ông Tuấn. Quyết định được Vụ 3 (VKSND Tối cao) phê chuẩn.C03 giải thích "nhận thấy cần phải tạm giam bị can" mới làm rõ được bản chất vụ án. Hơn 20 ngày trước, ông Tuấn bị khởi tố song được tại ngoại.C03 cáo buộc ông Tuấn khi làm Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội đã cùng một số cán bộ và các đơn vị liên quan có vi phạm trong đấu thầu mua sắm vật tư, hóa chất, thiết bị y tế. Điều này làm tăng chi phí, gây thiệt hại tài sản cho Nhà nước và người bệnh, ảnh hưởng công tác khám chữa bệnh.Liên quan vụ án này, từ ngày 13/5 đến nay, C03 đã khởi tố, tạm giam 9 người, trong đó có bà Hoàng Thị Ngọc Hưởng, cựu phó giám đốc Bệnh viện Tim; Nguyễn Thị Dung Hạnh, cựu kế toán trưởng, ủy viên Hội đồng mua sắm, thành viên Tổ thẩm định đấu thầu; Đoàn Trọng Bình, cựu phó phòng phụ trách Phòng Vật tư, ủy viên Hội đồng mua sắm, thành viên tổ thẩm định; Nghiêm Tuấn Linh, cựu phó trưởng phòng Vật tư, thành viên tổ chuyên gia đấu thầu...Ông Tuấn bị khởi tố hôm 21/10 về tội theo điều 222 Bộ luật Hình sự, sau 3 tháng dẫn đầu đoàn y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai vào chi viện cho TP HCM chống dịch Covid-19. Tại đây, ông làm Giám đốc Trung tâm hồi sức Bệnh viện dã chiến số 16 đặt tại quận 7.Ông Tuấn có nhiều năm làm giảng viên bộ môn Tim mạch, Đại học Y Hà Nội. Từ 3/2020 đến nay, ông làm Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Hiệu trưởng Cao đẳng Y tế Bạch Mai; Chủ tịch Hội Tim mạch học Hà Nội; Ủy viên Hội đồng chuyên môn bảo vệ sức khỏe cán bộ miền Bắc thuộc Ban Bảo vệ sức khỏe Trung ương.Ông là Đại biểu Quốc Hội khóa XIV; từng nhận được nhiều bằng khen của Thủ tướng; Danh hiệu "Công dân thủ đô ưu tú" năm 2016; Thầy thuốc ưu tú năm 2017; Huân chương Lao động hạng Ba năm 2019... Ngày 16/5, ông xin rút khỏi danh sách ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV vì "lý do sức khoẻ".