Bạn hãy phân tích các bức hình trong bốn tình huống để suy luận, xác định kẻ nói dối, che giấu tội lỗi trước cảnh sát. Derek gọi điện cho cảnh sát vào tối muộn, báo vợ mất tích. An kể: "Hôm nay là ngày kỷ niệm của chúng tôi. Tôi dậy sớm và làm bánh pancake để tạo bất ngờ cho Kira. Cô ấy thức dậy với tâm trạng tồi tệ, nói rằng thật ngu ngốc nếu ăn pancake giữa trời nóng thế này. Chúng tôi cãi vã. Kira thay đồ và rời nhà mà không chạm vào đồ ăn. Tôi cũng đi làm. Khi trở về, tôi không thấy Kira. Tôi đã gọi hết người thân và bạn bè của cô ấy nhưng không ai biết cô ấy ở đâu".Cảnh sát phát hiện Derek nói dối. Bạn có đoán được vì sao không? Lisa được tìm thấy đã chết tại nhà, bên cạnh là chiếc điện thoại. Trên điện thoại ghi dãy số: 64445533. Bốn người bị tình nghi là: Alma - mẹ của Lisa, Marcus - bố dượng của Lisa, Mike - hàng xóm, Steve - bạn trai của Lisa.Sau khi phân tích hiện trường vụ án, cảnh sát đã bắt được thủ phạm. Họ suy đoán thế nào? Ellen và John đã kết hôn năm năm. Một ngày, họ dùng bữa tối cùng nhau, vừa ăn vừa trò chuyện như thường lệ. Khoảng hai tiếng sau, John chết. Cảnh sát xác định John bị đầu độc nhưng trong thức ăn của họ không có độc.Ellen bị bắt vì tội giết người. Cô bị cáo buộc đã hạ độc thế nào?Cảnh sát đến một khu trượt tuyết sau khi nhận được tin người quản lý bị sát hại vào buổi sáng. Người phục vụ phòng tìm thấy thi thể quản lý trong phòng dành cho nhân viên. Cảnh sát nghi ngờ thủ phạm là một trong ba người khách tới khu trượt tuyết vào ngày hôm qua.Bạn có đoán được ai là thủ phạm?Theo 