Lê Trọng Tưởng và Cao Minh Luân vào rừng đặt bẫy bắt được con sơn dương nặng 60 kg, đem về bán cho Trần Công Trang với giá vài triệu đồng.Ngày 6/12, Tưởng, 45 tuổi; Luân, 47 tuổi; Trang, 33 tuổi, cùng trú xã Sơn Kim 1, bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội , theo điều 244 Bộ luật Hình sự.Trần Công Hùng (30 tuổi, em trai Trang, trú thị trấn Tây Sơn) bị khởi tố, tạm giam cùng hành vi trên.Theo kết quả điều tra, khoảng 20h ngày 29/11, tại thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Công an huyện Hương Sơn phát hiện Hùng lái ôtô bán tải từ khu vực biên giới về, nghi chở hàng cấm nên kiểm tra.Quá trình soát xét trong xe, lực lượng chức năng phát hiện một con sơn dương nặng 60 kg, sức khỏe yếu, chân trước bên trái còn dính bẫy cáp phanh xe đạp. Hùng không xuất trình được giấy tờ, tài liệu chứng minh nguồn gốc của con vật, trình bày được anh trai Trần Công Trang nhờ đi nhận hàng.Bị triệu tập lấy lời khai, Tưởng và Luân khai trước đó vào rừng ở huyện Hương Sơn đặt bẫy cáp, bắt được con Sơn Dương trên, đồng ý bán cho Trang với giá vài triệu đồng. Chốt giao dịch, Trang gọi điện thoại cho em trai nhờ đến xã Sơn Kim 1 nhận hàng, trả tiền và vận chuyển về nhà cho mình.Hiện, sơn dương đã được bàn giao cho Vườn quốc gia Vũ Quang ở huyện Vũ Quang chăm sóc, khi sức khỏe tốt lên sẽ thả về tự nhiên để bảo tồn.Cảnh sát đang làm rõ động cơ mua sơn dương của Trang. Hùng có tiền án về tội Đây là lần đầu tiên Công an huyện Hương Sơn bắt vụ bẫy và mua bán sơn dương trên địa bàn.Tại một số huyện vùng núi ở Hà Tĩnh, nhiều người dân vẫn lén lút mua động vật hoang dã như sơn dương, hổ, khỉ về nấu cao bán nên rất khó phát hiện. Một lạng cao sơn dương có giá hơn 20 triệu đồng, cao hổ khoảng 18 triệu đồng.Sơn dương tên khoa học, thuộc nhóm IB, danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp quý hiếm, ưu tiên được bảo vệ.