Hàng chục thanh thiếu niên từ Cần Thơ, Sóc Trăng kéo đến quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Phụng Hiệp, để đua xe.Chiều 28/11, rất đông "quái xế" tụ tập, cử người dùng xe máy chặn một chiều quốc lộ 1 A, hướng Phụng Hiệp - Sóc Trăng (khoảng 40 km) để đua xe.Tiếp đó, từng tốp người phóng xe gầm rú, nẹt pô, lao vun vút đua tốc độ. Bên đường, hàng chục thanh thiếu niên khác hò hét cổ vũ. Sự việc gây náo loạn khu vực, giao thông ách tắc.Một lúc sau, gần 100 cán bộ, chiến sĩ cảnh sát hình sự, CSGT Công an tỉnh Hậu Giang, công an các địa phương ven quốc lộ được huy động, đồng loạt vây bắt "quái xế". Các thanh niên phóng xe vào vườn cây, đồng ruộng tìm đường thoát nhưng bị chặn bắt.Sau 30 phút, cảnh sát đưa 30 người, 28 xe máy (trong đó nhiều chiếc đã được "độ" để tăng tối đa tốc độ) về trụ sở xử lý.Người dân tại khu vực cho biết, đoạn đường này vừa được nâng cấp, mở rộng nên các thanh niên thường xuyên tụ tập đua xe, chủ yếu ban đêm.