GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, 54 tuổi, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, bị cáo buộc liên quan sai phạm tại Bệnh viện Tim Hà Nội - nơi ông từng làm giám đốc.Quyết định khởi tố ông Tuấn về theo điều 222 Bộ luật Hình sự được Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) ra ngày 21/10. Ông Tuấn được tại ngoại.Cùng tội danh, C03 khởi tố, tạm giam ông Nguyễn Đức Đảng, Chủ tịch HĐQT Công ty thiết bị y tế Hoàng Nga.Đây là diễn biến mới khi mở rộng điều tra vụ án liên quan sai phạm tại Bệnh viện Tim Hà Nội. Các quyết định tố tụng đã được VKNSD Tối cao phê chuẩn.C03 cáo buộc ông Tuấn cùng một số cán bộ Bệnh viện Tim Hà Nội và các đơn vị liên quan có vi phạm trong đấu thầu mua sắm vật tư, hóa chất, thiết bị y tế. Điều này làm tăng chi phí, gây thiệt hại tài sản cho Nhà nước và người bệnh, ảnh hưởng công tác khám chữa bệnh.Liên quan vụ án này, từ ngày 13/5 đến nay, C03 đã khởi tố, tạm giam 9 người, trong đó có bà Hoàng Thị Ngọc Hưởng, cựu phó giám đốc Bệnh viện Tim; Nguyễn Thị Dung Hạnh, cựu kế toán trưởng, ủy viên Hội đồng mua sắm, thành viên Tổ thẩm định đấu thầu; Đoàn Trọng Bình, cựu phó phòng phụ trách Phòng Vật tư, ủy viên Hội đồng mua sắm, thành viên tổ thẩm định; Nghiêm Tuấn Linh, cựu phó trưởng phòng Vật tư, thành viên tổ chuyên gia đấu thầu...Tối 21/10, Bộ trưởng Y tế quyết định đình chỉ công tác với ông Nguyễn Quang Tuấn, cho đến khi có kết luận của cơ quan điều tra. TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, sẽ thực hiện quyền chức trách, nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện; PGS. TS Đào Xuân Cơ phụ trách quản lý, điều hành Bệnh viện Bạch Mai.Trước đó cuối tháng 7, ông Tuấn dẫn đầu đoàn y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai vào chi viện cho TP HCM chống dịch Covid-19. Tại đây, ông làm Giám đốc Trung tâm hồi sức Bệnh viện dã chiến số 16 đặt tại quận 7.6 ngày trước, hôm 15/10, các y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai bàn giao Trung tâm Hồi sức này cho Bệnh viện Nhân dân Gia Định sau hơn 2 tháng hoạt động. Tại lễ bàn giao, ông Tuấn cho biết nhận nhiệm vụ thiết lập trung tâm ICU 500 giường trong thời gian ngắn là điều "chưa từng có trong lịch sử". Ngay cả Bệnh viện Bạch Mai quy mô 3.500 giường cũng chỉ có 70-80 giường ICU.Ông Tuấn có nhiều năm làm giảng viên bộ môn Tim mạch, Đại học Y Hà Nội; Bác sĩ Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai trước khi làm Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội từ năm 2012 đến tháng 3/2020.Từ 3/2020 đến nay, ông làm Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Hiệu trưởng Cao đẳng Y tế Bạch Mai; Chủ tịch Hội Tim mạch học Hà Nội; Ủy viên Hội đồng chuyên môn bảo vệ sức khỏe cán bộ miền Bắc thuộc Ban Bảo vệ sức khỏe Trung ương.Ông là Đại biểu Quốc Hội khóa XIV; từng nhận được nhiều bằng khen của Thủ tướng; Danh hiệu "Công dân thủ đô ưu tú" năm 2016; Thầy thuốc ưu tú năm 2017; Huân chương Lao động hạng Ba năm 2019... Ngày 16/5, ông xin rút khỏi danh sách ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV vì "lý do sức khoẻ".