Mượn sạc điện thoại dự phòng nhưng bị từ chối, nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến, gây thương tích cho nhiều người trong quán nhậu.Ngày 29/11, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Lê Văn Thành (34 tuổi) án 9 năm tù, Nguyễn Tịnh (32 tuổi) và Nguyễn Duy Tân (29 tuổi) cùng 7 năm tù, Hà Hoàng Minh (29 tuổi, cùng trú Đà Nẵng) 4 năm tù về tội .Cáo trạng nêu, khoảng 1h30 ngày 25/4/2020, ba nhóm thanh niên cùng là thực khách tại một quán trên đường Lê Thanh Nghị (quận Hải Châu). Ngồi ở vỉa hè, nhóm của Thành, Tịnh, Tân, Minh thấy nhóm anh Nguyễn Tấn Hùng (29 tuổi, quê Quảng Nam) cùng bốn người có sạc điện thoại dự phòng nên sang mượn.Trước việc, anh Hùng tỏ ý không cho mượn, Thành và Tịnh xông đến đánh. Khi nạn nhân bỏ chạy, Thành và Tịnh không đuổi theo mà chuyển sang đánh ngã một người trong nhóm của anh Hùng.5 phút sau, nhóm của Thành tính tiền ra về và tiếp trục tấn công Huy thì được mọi người can ngăn. Cùng lúc, Tịnh nhìn vào bàn của nhóm còn lại (ngồi trong nhà), cho rằng anh Lê Thanh Hải (26 tuổi, quê Phú Yên) thách thức nhóm mình nên cầm ly thuỷ tinh ném anh này.Anh Hải sau đó bị nhóm Thành kẹp cổ, đánh vào đầu, thương tích 18%. Hai người cùng nhóm anh Hải mang thương tật 2-4%.