Cựu chủ tịch Nguyễn Đức Chung khai không điều hành hoạt động Công ty Arktic, cũng không chỉ đạo Hà Nội mua chế phẩm Redoxy-3C từ công ty này như lời khai của một số người.Chiều 10/12, ông Chung cùng Nguyễn Trường Giang, Giám đốc Công ty Arktic và Võ Tiến Hùng, cựu tổng giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội, tiếp tục bị TAND Hà Nội xét xử về tội về tội theo điều 356 Bộ luật Hình sự.Trong hơn 50 phút trả lời xét hỏi tại toà, Giang khẳng định làm mọi việc theo chỉ đạo của ông Chung, từ đặt mua chế phẩm từ đâu, bán cho các đơn vị nào. Lợi nhuận thu được, Giang "hoàn toàn không được hưởng".Giang khai sinh sinh sống ở Đức 7 năm, nhiều mối quan hệ nên được bà Nguyễn Thị Trúc Chi Hoa (vợ ông Chung) giới thiệu với chồng. Giữa năm 2016, bị cáo dẫn đoàn công tác của UBND Hà Nội thăm quan công tác tại Đức, trong đó có Công ty Watch Water. Mọi thủ tục cho chuyến đi đều do UBND Hà Nội lo liệu. Giang được giao giúp đỡ đoàn khi cần và phiên dịch trong lúc làm việc tại Đức và Công ty Watch Water.Khi Watch Water đến Hà Nội khảo sát sông hồ theo lời mời của Hà Nội, Giang cũng hỗ trợ ăn ở, đi lại. Toàn bộ thông tin về khảo sát, Giang về báo cáo lại ông Chung. Việc nhập chế phẩm Redoxy-3C về bán cho Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội, Giang đánh giá "như một giao dịch mua bán bình thường". Giang làm ở Arktic chỉ để giúp đỡ vợ chồng ông Chung, "không được chia lợi nhuận"."Ngoài chế phẩm Redoxy 3C, hàng do Công ty Arktic nhập về bán cho Công ty NHH MTV Thoát nước Hà Nội, Công ty cây xanh, Công ty Môi trường đô thị và một số đơn vị khác, đều do anh Chung chỉ đạo, giới thiệu", Giang nói và khẳng định "không biết chỉ đạo nhằm mục đích gì"."Đầu năm 2020, trước khi bị bắt, bị cáo đã được cơ quan điều tra gọi lên ghi lời khai. Từ đó đến lúc bị bắt có ai hướng dẫn bị cáo khai báo như nào không?", chủ toạ truy vấn. Sau 20 giây ấp úng, không trả lời, Giang thừa nhận được ông Chung và một số người bên UBND Hà Nội "gọi sang hướng dẫn cách khai""Ai hướng dẫn, hướng dẫn khai báo như nào?", chủ toạ hỏi dồn. Giang lại im lặng hồi lâu rồi nhỏ giọng nói "do quá lâu chỉ nhờ là được dặn cách khai báo về việc mua bán cổ phần". Giang xin phép cho suy nghĩ thêm và sẽ trả lời sau.Trong vụ án này, Giang bị cáo buộc có quan hệ thân thiết với gia đình ông Chung. Giang là đồng phạm với cựu chủ tịch Hà Nội trong việc mua chế phẩm Redoxy-3C từ Đức về bán cho UBND Hà Nội, mua bán lòng vòng phần vốn góp của Arktic để che giấu hành vi phạm tội và sử dụng tiền của Arktic để tặng quà và tài trợ cho một số cơ quan theo yêu cầu của ông Chung.Trên giấy tờ, Công ty Arktic có cổ đông góp 60% vốn là con trai ông Chung, đăng ký lần đầu năm 2015 với vốn điều lệ 5 tỷ đồng. Sau ba lần thay đổi đăng ký, bị can Giang nắm 60% cổ phần, một cá nhân khác 40%. Tuy nhiên, kết quả điều tra xác định, bà Nguyễn Thị Trúc Chi Hoa (vợ ông Chung) là người thành lập Arktic, góp đủ 5 tỷ đồng nhưng để Giang cùng một người khác đứng tên."Toàn bộ hồ sơ đăng ký do bà Hoa thực hiện và tự giả chữ ký của con trai. Giữa năm 2016, bà Hoa còn hai lần làm giả hồ sơ chuyển nhượng góp vốn để chuyển Giang đứng tên làm giám đốc, điều hành công ty", cáo trạng nêu và xác định gia đình ông Chung sở hữu 40% vốn điều lệ Arktic.Trong chiều nay, cựu tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội Võ Tiến Hùng cũng khai việc chọn mua chế phẩm Redoxy-3C qua Arktic là "theo chỉ đạo công khai" của ông Chung, ngay tại khu vực thử nghiệm sản phẩm ở bờ kè hồ Hoàn Kiếm, chiều 31/7/2016. Bị cáo cho biết, khi ông Chung đưa ra chỉ đạo này, ngoài mình, còn có rất nhiều quan chức thành phố và cán bộ công ty thoát nước cũng chứng kiến."Tôi là cấp dưới, lệ thuộc, ông Chung là người có quyền bổ nhiệm hoặc không bổ nhiệm lãnh đạo công ty, trong đó có tôi", ông Hùng nói trước khi thừa nhận theo chỉ đạo của ông Chung đã ký 15 hợp đồng mua hơn 500 tấn chế phẩm, trị giá hơn 150 tỷ đồng.Với Giang, ông Hùng khai không quan hệ, quen biết gì từ trước, chỉ bắt đầu biết trong chuyến công tác ở châu Âu. Sau đó tại các buổi làm việc, họp với UBND thành phố, ông có gặp. "Bị cáo không biết tại sao Giang tham gia vào những hoạt động này của thành phố, cũng không quan tâm tìm hiểu quan hệ của Giang với chủ tịch Chung", bị cáo nói.Trả lời câu hỏi "nhận thức, việc mua chế phẩm qua Công ty Arktic theo chỉ đạo của ông Chung có sai không?", bị cáo Hùng cho rằng "chỉ thực hiện đúng chỉ đạo của thành phố và Sở Tài chính, Sở Xây dựng về quy cách mua và giá, không sai sót gì một chữ"."Nếu cáo buộc phạm tội do nhận thức sai thì rất nhiều người nhận thức sai, không chỉ tôi", cựu tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội trình bày. bị cáo Hùng và ông Trần Trọng Văn (cán bộ Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội) để làm rõ "chỉ đạo giao mua chế phẩm Redoxy-3C thông qua Công ty Arktic".Bị cáo Hùng một lần nữa xác nhận, tại buổi thử nghiệm ngày 31/7/2016, ông Chung đã chỉ đạo công ty mua chế phẩm qua Arktic. Ông Văn xác nhận lời của bị cáo Hùng.Trình bày cuối cùng, ông Chung lớn giọng nói: "Mua chế phẩm hay cái gì của ai phải gắn với việc mua bằng tiền của ai và mua để làm gì. Không thể có chuyện tôi nói bâng quơ như thế. Tôi phản bác điều này".Ông Chung cho rằng chủ tịch thành phố không có quyền và không can thiệp vào hoạt động kinh doanh của Công ty TNHH MTV Thoát nước. Ông cũng không tạo điều kiện cho Giang hoạt động nhằm phân phối độc quyền chế phẩm Redoxy-3C.Với lời khai của Giang về việc làm theo chỉ đạo của mình, ông Chung khẳng định không tham gia điều hành hay góp tiền ở Arktic. Ông không bàn bạc hay chỉ đạo Giang về công ty này.Trong khi đó hồ sơ vụ án xác định, trong quá trình xử lý ô nhiễm nước tại các sông, ông Chung đã lợi dụng quyền hạn của Chủ tịch thành phố tạo điều kiện cho Công ty Arktic của gia đình mua bán chế phẩm. Ông cho Giang tham gia xuyên suốt quá trình thử nghiệm, mua bán chế phẩm như một cán bộ của thành phố.Chế phẩm Redoxy-3C được sản xuất theo đơn đặt hàng của Hà Nội nhưng sau đó Công ty Watch Water lại ký văn bản thoả thuận để Công ty Arktic phân phối độc quyền. Năm 2016-2019, theo chỉ đạo và được ông Chung tạo điều kiện, Arktic đã nhập khẩu hơn 489.000 kg chế phẩm Redoxy-3C với chi phí hơn 115 tỷ đồng. Arktic bán lại cho Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội giá hơn 151 tỷ đồng.Hành vi mua bán lòng vòng của hai công ty khiến Hà Nội bị thiệt hại hơn 36 tỷ đồng, cáo trạng nêu.Phiên tòa vẫn đang tiếp tục làm việc.