Châu Tuấn Duy, 27 tuổi, cùng đồng phạm đánh chết người ở Lạng Sơn rồi bỏ trốn vào Sài Gòn, bị trinh sát Bộ Công an lần theo dấu vết bắt giữ."Anh ta sống lang thang nhiều nơi trước khi bị phát hiện ở huyện Hóc Môn, TP HCM", nguồn tin từ C02 cho biết, tối 26/11. Duy đang được dy lý về Công an Lạng Sơn, điều tra về tội Duy và Võ Hải Quang (30 tuổi) lái xe cho hợp tác xã vận tải ở huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn.Theo điều tra ban đầu, hai người này có mâu thuẫn với tài xế 35 tuổi cùng hãng, dùng nón bảo hiểm tấn công khiến nạn nhân tử vong. Quang bị Công an tỉnh Lạng Sơn bắt ngay sau đó, riêng Duy bỏ trốn. Nhận được đề nghị hỗ trợ, trinh sát C02 vào cuộc truy tìm.Duy không mang theo giấy tờ, không liên hệ với người nhà và bạn bè. Trinh sát phán đoán anh ta là lái xe, khả năng quen nhiều đồng nghiệp ở TP HCM, nên lần theo các mối quan hệ.Hôm nay, phát hiện Duy ngồi sau xe máy một người ở khu vực xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, trinh sát ập đến khống chế.