Kiểm tra đột xuất quán karaoke ở thị trấn Thuận Nam, cơ quan chức năng phát hiện 22 thanh niên tụ tập hát, đều đương tính với chất ma túy.Nhóm người 17-33 tuổi bị Công an huyện Hàm Thuận Nam phát hiện tụ tập hát karaoke tại quán Moon, thị trấn Thuận Nam, rạng sáng 5/11.Tất cả bị đưa về trụ sở làm việc. Bước đầu, mỗi người bị xử phạt 15 triệu đồng vì . Công an đang truy xét nguồn ma túy nhóm này sử dụng.Địa phương đang ghi nhận mức độ dịch ở cấp độ 3 (vùng cam), dịch vụ karaoke chưa được phép hoạt động trở lại, theo quy định của UBND tỉnh Bình Thuận. Chủ quán vắng mặt nên đoàn kiểm tra lập biên bản ghi nhận sự việc, đề xuất xử phạt vi phạm 20 triệu đồng.Trước đó, hôm 26/10, cũng tại thị trấn Thuận Nam, cảnh sát cũng phát hiện 30 người tụ tập hát karaoke tại quán Bình Minh, trong đó có .