Thanh niên mặc đồng phục shipper màu đỏ áp sát, giật mạnh điện thoại iPhone trên tay người đàn ông ngồi trước nhà, rồi tăng ga tẩu thoát.Nạn nhân Phạm Duy Quang (41 tuổi) cho biết, anh cầm điện thoại iPhone 12 Pro ngồi trước cửa nhà trên đường Lê Văn Sỹ, quận Phú Nhuận, chiều 23/11. Người giật điện thoại giống shipper, chở theo túi giao hàng, từ trong hẻm chạy ra. Anh đuổi theo nhưng không kịp, ngã trầy xước tay, chân. Sự việc diễn ra trong 3 giây, được camera an ninh ghi lại."Trước đó, anh ta chạy qua lại mấy lần, tôi cứ nghĩ là người giao hàng nên không đề phòng", anh Quang nói và cho biết chỉ ít phút sau điện thoại của anh đã bị tên cướp tắt định vị.Công an đã trích suất camera, vào cuộc điều tra.