Ông lão 76 tuổi hàng chục năm chăm vợ ốm liệt, tình cờ gặp và yêu bà goá nhưng được một năm, mâu thuẫn tình - tiền xuất hiện.9h sáng 21/1/2016, một cô gái đi vào cục công an huyện Hoành Sơn, thành phố Du Lâm, tỉnh Thiểm Tây thông báo bà Quản, 47 tuổi, mẹ Vân, nhân viên làm bếp tại một khách sạn, đã mất tích hơn 20 ngày. Cha đã qua đời nhiều năm vì bệnh tật, Vân và em trai đều đi học xa, chỉ có mẹ ở nhà một mình.Khách sạn cho biết ngày 1/1, bà vẫn đến làm việc bình thường, ra về lúc 8h30. Các đồng nghiệp đều nói bà Quản nhiệt tình, tốt bụng, hòa ái dễ gần, không mâu thuẫn gì với ai.Kiểm tra lịch sử cuộc gọi của bà, cảnh sát phát hiện chủ thuê bao điện thoại cuối cùng liên lạc với bà là người đàn ông họ Lưu, ở cách nơi bà làm việc gần 5 km. Hơn nữa ông Lưu đã 76 tuổi, liệu có thể liên quan sự mất tích của nạn nhân?Xem lại camera tại ngã ba nơi bà Quản xuất hiện lần cuối cùng lúc 8h53 tối 1/1, cảnh sát có phát hiện khác thường. Lúc 3h5' sáng hôm sau, một chiếc xe bốn bánh cỡ nhỏ đi đến ngã ba liền rẽ trái. Một tiếng rưỡi sau, chiếc xe này quay lại.Xem xét kĩ hình ảnh, cảnh sát cho rằng đây là xe điện bốn bánh dành cho người già, tốc độ tối đa chỉ hơn 30 km/h. Lúc này giữa mùa đông, nhiệt độ ban đêm âm 20 độ. Trời lạnh thế này, một người già lái xe ra ngoài làm gì lúc trời còn chưa sáng?Cảnh sát đến từng nhà hỏi thăm xem khu vực này có ai có chiếc xe như vậy. Người dân ở đây nói chỉ có ông Lưu, ở cách ngã ba 300 m - chính là người cuối cùng gọi điện cho Quản.Ông có 4 con, đều lập gia đình ở xa. Ông Lưu là công dân uy tín, hàng ngày đều chăm sóc chu đáo cho người vợ đã ốm liệt giường nhiều năm. Chẳng lẽ một người như vậy lại có liên quan vụ mất tích của Quản, cảnh sát đặt câu hỏi.Làm việc với cảnh sát, ông Lưu nói số điện thoại thường xuyên liên lạc với bà Quản là của ông. Chiếc xe kiểu dáng như vậy, ông cũng có nhưng không bao giờ lái xe ra ngoài lúc nửa đêm.Khi đến nhà cũ của ông Lưu, cảnh sát thấy đang được sửa chữa, nền nhà lát gạch mới, tường cũng được bóc ra trát lại. Nhưng điều nghi vấn là khi trời lạnh, các loại vật liệu như vôi vữa, xi măng đều bị ảnh hưởng đến hiệu quả sử dụng nên gần như người dân thường không sửa nhà vào thời gian này. Vì vậy, cảnh sát cho rằng việc sửa nhà là để che giấu hiện trường dính máu.Ban chuyên án cử lực lượng đến tất cả bãi rác xung quanh tìm kiếm rác thải xây dựng. Do không ai có ai xây dựng nên chỉ cần tìm thấy rác thải xây dựng là có thể xác định chính là từ nhà cũ của ông Lưu.Việc tìm kiếm tương đối thuận lợi, chỉ sau vài giờ cảnh sát đã tìm ra. Trên một mảng vữa trát tường bị đục ra, có nhiều vết máu nhỏ dạng bắn tóe. Kết quả xét nghiệm xác nhận đây chính là máu của bà Quản.Trước bằng chứng này, ông Lưu thừa nhận đã sát hại bà Quản. Ông khai quen nạn nhân hơn một năm trước trong một buổi khiêu vũ quảng trường. Hai người vốn cùng thôn.Sau một thời gian, hai người dần phát triển quan hệ tình cảm. Ông thường mua cho bà những món quà nhỏ hoặc một ít tiền tiêu vặt trong phạm vi khả năng của mình. Tuy nhiên, bà Quản ngày càng đòi hỏi về kinh tế nhiều hơn nên Lưu không đáp ứng được.Gần đây, Lưu được biết Quản đã có quan hệ với người đàn ông khác nên rất giận dữ. Ngày 1/1, ông Lưu hẹn bà đến nhà, sau khi lời qua tiếng lại, đã gây án bằng chiếc khoan.Tháng 11/2016, tòa án huyện Hoành Sơn tuyên án tử hình với ông Lưu về tội . (Theo )