Nhìn hình vẽ, bạn hãy phán đoán để giúp cảnh sát tìm ra tên tội phạm đang trà trộn và phá vụ án mạng ở biệt thự ven biển.Nhân viên an ninh sân bay ở San Diego nhận được tin báo một kẻ buôn lậu ma túy sẽ trà trộn từ Ấn Độ vào Mỹ. Họ cảnh giác kiểm tra kỹ lưỡng hành lý của các hành khách nhập cảnh và tìm được ba kẻ tình nghi.Nhìn hành lý của ba người, bạn có đoán ra ai là tội phạm?Ellen là một phụ nữ thành đạt, giàu có và đam mê nghệ thuật. Cô quyết định tổ chức một buổi triển lãm tranh dành cho các nghệ sĩ trẻ tài năng. Jordan muốn tham gia nhưng Ellen từ chối nhận các tác phẩm hội họa của anh ta. Jordan ra tay đánh ngất Ellen trong cơn tức giận và bắt cóc cô.Ellen tỉnh lại trong một tầng hầm với quả bom hẹn giờ buộc vào hai chân cô. Jordan xuất hiện và yêu cầu Ellen phải chọn đúng một trong sáu nút màu để hủy kích hoạt bom. Hắn đưa cho cô gợi ý là: YRELDLOW.Ellen phải bấm vào nút nào?Bà Rivers báo cảnh sát rằng ai đó đã đột nhập vào nhà và trộm sạch tiền, trang sức bà cất trong phòng khách. Khi thám tử Carl đến điều tra, căn phòng là một đống hỗn độn, cho thấy kẻ nào đó đã lục lọi khắp phòng.Nhưng cuối cùng, thám tử kết luận không có vụ trộm nào cả, bà Rivers đã ngụy tạo hiện trường để giấu chồng mang tiền, trang sức đi tiêu xài.Thám tử nhìn ra manh mối từ đâu?Triệu phú Steven Andrews bị sát hại trong biệt thự bên bờ biển. Khi thám tử Marshall đến hiện trường vào khoảng giữa buổi chiều, cảnh sát địa phương đã tìm ra năm nghi phạm là những người đã qua đêm trong biệt thự: đầu bếp, người giúp việc, hai người bạn và cháu gái của nạn nhân.Nạn nhân được tìm thấy vào lúc 6h30 sáng bởi cô cháu gái Mandy Andrews. Mandy phát hiện thi thể chú mình gần cửa sổ lồi khi xuống lầu để lấy nước.Khi cảnh sát khám xét ngôi nhà để tìm manh mối và thẩm vấn các nghi phạm, họ phải cố gắng để không bị phân tâm bởi khung cảnh mặt trời lặn trên biển tuyệt đẹp qua cửa sổ lồi.Người giúp việc nói rằng cô dọn dẹp phòng ăn nơi Steven tiếp khách và sau đó giúp đầu bếp dọn thức ăn thừa trước khi trở về phòng vào 23h đêm qua. Cô đọc sách trên giường cho đến khoảng 0h30 và nghe thấy tiếng cười nói loáng thoáng. Cô choàng dậy khi nghe thấy tiếng la hét của Mandy và chạy xuống lầu cùng đầu bếp và những vị khách. Sau đó cô thấy thi thể của chủ nhà nằm trước cửa sổ lồi, đã chết vì một phát súng vào đầu.Người đầu bếp chứng thực câu chuyện của cô giúp việc. Anh về phòng cùng lúc với cô giúp việc và đi ngủ vào khoảng 23h30 sau khi tắm rửa. Anh thức giấc khi nghe thấy tiếng hét và chạy xuống lầu cùng cô giúp việc và hai vị khách khác.Mandy nói rằng cô đã thức đến nửa đêm với chú mình và bạn bè của ông, sau đó trở về phòng, ngủ thiếp đi vào khoảng 1h15. Cô thức dậy vào 6h24 và đi xuống bếp lấy một cốc nước. Khi dừng lại để ngắm mặt trời mọc qua cửa sổ lồi, cô phát hiện thi thể của chú mình và hét lên.Không cần phải thẩm vấn hai người bạn của Steven, thám tử Marshall tuyên bố vụ án đã được giải quyết.Thủ phạm bị lộ dấu vết từ đâu?Theo 