Trương Châu Hữu Danh thừa nhận sai phạm khi đăng một số bài viết "sai sự thật" trên Facebook và Fanpage Báo Sạch là do chủ quan, thiếu kiểm chứng.Ngày 26/10, Trương Châu Hữu Danh (39 tuổi) cùng đồng phạm bị TAND huyện Thới Lai (Cần Thơ) đưa ra xét xử về tội  theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự. Các bị cáo bị cáo buộc có động cơ cá nhân khi đăng Facebook và Fanpage nhiều bài viết sai sự thật, kích động, xuyên tạc... gây bất ổn trong xã hội.
Trong đó, liên quan đến dự án Khu đô thị mới do Công ty Cổ phần Tư vấn thiết kế xây dựng Cadif làm chủ đầu tư. Danh giới thiệu là nhà báo, đến gặp anh Nguyễn Hoàng Trung Kiên - một hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án, và một số người dân ở ấp Thới Thuận B, thị trấn Thới Lai, thu thập thông tin. Sau đó Danh viết 32 bài và thực hiện 29 video đăng trên các kênh của mình.Trả lời thẩm phấn của HĐXX, bị cáo Danh thừa nhận thực hiện 36 bài viết liên quan đến việc thu hồi đất tại dự án Khu đô thị mới Thới Lai. Các bài viết này, bị cáo lấy thông tin từ các báo đài và thu thập riêng của mình.Danh cho rằng, việc thực hiện bài viết do bản thân thấy anh Kiên bị oan ức chứ không vì mục đích tiền bạc. "Kiên có đưa phong bì, nhưng bị cáo không biết thứ gì bên trong và không có nhận", Danh nói và cho biết không hưởng lợi gì từ việc viết bài mà còn cho Kiên 3 triệu đồng từ tiền riêng của mình và 50 triệu đồng từ bạn bè đóng góp cho gia đình anh này.Trong 36 bài viết, Danh tự xoá 4 bài do có nhiều người vào bình luận nặng nề, mạt sát lãnh đạo địa phương."Bị cáo có xoá nhưng lượng bình luận quá lớn nên không hết. Bị cáo gửi lời xin lỗi đến chính quyền huyện Thới Lai", Danh trình bày và cho biết trên Facebook của mình có khoảng 10.000 bài viết, trong đó những bài nào cơ quan chức năng xác định là sai phạm thì bị cáo chịu trách nhiệm do "chủ quan, suy diễn một chiều, thiếu kiểm chứng, tấn công cá nhân" và bản thân thấy hối hận về việc mình làm.Liên quan đến vụ án , Danh khai đăng khoảng 200 bài, chủ yếu đăng trên Facebook cá nhân. Thông tin bị cáo lấy từ các báo, đài chính thống và tự thu thập. Bản thân nhận thấy vụ án còn một số vấn đề cần làm sáng tỏ nên viết bài chứ không có ý đồ tấn công nền tư pháp Việt Nam."Sau khi đăng có nhiều người lợi dụng vào bình luận, chửi bới mạt sát. Bị cáo xoá không hết nên nhận trách nhiệm", Danh giải thích.Về việc lập nhóm  và Fanpage , Danh cho biết đây là ý tưởng của mình nhưng Nguyễn Phước Trung Bảo là người thực hiện. Mục đích chung là phản biện xã hội, thoả đam mê làm báo, muốn đóng góp cho xã hội. Trong số 7 bài đăng bị cơ quan điều tra xác định là sai phạm, Danh nhận mình cũng là người chịu trách nhiệm chính.Bị cáo Bảo, Nguyễn Thành Nhã và các thành viên trong nhóm  đều cho rằng, các bài viết đăng trên Fanpage  được lấy từ nhiều nguồn, không bịa đặt. Sai phạm là do các bình luận, chủ quan trong bài viết nên chịu trách nhiệm."Tuy nhiên, việc quy kết hành vi của bị cáo là tuyên tuyền chống phá, tạo chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân... là nặng nề quá", bị cáo Nhã nói và cho biết bản thân không có ý định này.Theo cáo buộc, tháng 8/2019, Danh cùng Bảo, Nhã, Đoàn Kiên Giang, Lê Thế Thắng lập trang Fanpage , Group  và kênh Youtube  đăng tải bài viết, video về các vấn đề "nóng" được dư luận quan tâm.Nhóm này đã viết và đăng nhiều bài về bức xúc của người dân liên quan đến Dự án Khu đô thị mới tại ấp Thới Thuận B, thị trấn Thới Lai, vụ án Hồ Duy Hải, tranh chấp đất tại Đồng Tâm, hạn mặn miền Tây, Đại học Tôn Đức Thắng, cưỡng chế tại Gia Trang Quán (TP HCM)...Cơ quan chức năng xác định các bài viết "đều núp dưới danh nghĩa đấu tranh chống tiêu cực, hoạt động báo sạch nhưng thực chất là tiêu cực".Cuối năm 2020 Danh bị bắt, các thành viên còn lại tự động rời khỏi nhóm. Lê Thế Thắng xóa Fanpage  nhưng Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) đã trích xuất, lưu giữ được 47 bài viết của nhóm này, chuyển cho Công an TP Cần Thơ điều tra.Nhã, Giang, Bảo lần lượt bị Công an TP Cần Thơ bắt tạm giam sau đó. Riêng Thắng cấm đi khỏi nơi cư trú.Tại tòa hôm nay, Thắng xin xét xử vắng mặt.Phiên tòa vẫn tiếp tục với phần xét hỏi.