Mâu thuẫn trong lúc nhậu, Nguyễn Quốc Khanh, 32 tuổi, đuổi đánh đối phương không được nên châm lửa đốt hai xe máy.Ngày 1/11, Khanh bị Công an TP Thuận An tạm giữ để điều tra hành vi Tối hai hôm trước, Khanh cùng Đỗ Văn Thụa, Hồ Xuân Dũng và nhóm bạn ngồi nhậu tại công trình xây dựng ở phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, thì Nguyễn Văn Sửu (bạn Dũng) đi xe máy đến ngồi cùng.Trong lúc nói chuyện, nhóm của Khanh và Sửu xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Được mọi người can ngăn nên Sửu bỏ về.Đến đầu đường, Sửu bị Thụa giữ lại tiếp xô xát nên Dũng chạy lại can ngăn. Thấy vậy, Khanh cùng nhóm bạn chạy đến đánh Sửu, Dũng khiến hai người phải bỏ chạy.Không đánh được đối phương, Khanh bực tức lấy bật lửa châm lửa đốt xe máy của Sửu và Dũng rồi rời khỏi hiện trường.Bị công an mời làm việc, Khanh thừa nhận hành vi.