Sau khi bị lừa tham gia băng nhóm tội phạm, Hách Chấn Đông, 37 tuổi, lấy trộm tài liệu, báo cảnh sát rồi được giúp thoát thân từ Myanmar về Trung Quốc.Cuối 2020, Hách Chấn Đông vượt biên sang Myanmar làm chăm sóc khách hàng cho công ty game qua một người giới thiệu để trả nợ. Nhưng khi đến nơi, anh phát hiện mình đã gia nhập một công ty lừa đảo xuyên biên giới, chuyên dùng thủ đoạn kết bạn qua mạng để dụ dỗ nạn nhân tham gia đầu tư, cá độ, mua cổ phiếu hay tiền ảo trên các trang web, ứng dụng lừa đảo.Đến tháng 3, Đông mới được giải cứu về Trung Quốc. Anh chia sẻ câu chuyện của mình vào ngày 1/12 với mong muốn giúp mọi người cảnh giác trước những chiêu trò lừa đảo qua mạng.Sau khi trở thành nhân viên của công ty lừa đảo, Đông làm việc dưới sự giám sát của một đội ngũ có vũ trang, muốn trốn cũng không thoát. Anh từng thấy một nhân viên chỉ còn một ngón tay cái, bị chặt mất bốn ngón vì chạy trốn bị bắt lại.Đối tượng lừa đảo đầu tiên của Đông là một nữ y tá ở Sơn Tây tên Tiểu Bạch. Trò chuyện một thời gian, Đông được cấp trên yêu cầu ra tay. Nhưng sau khi suy nghĩ hậu quả, sợ về nước sẽ phải ngồi tù, con gái bị mang tiếng có người cha lừa đảo, Đông quyết định gọi điện cho cô gái, thú nhận mọi chuyện.Tổng cộng Đông đã gọi cho 12 "khách hàng". Cô gái thứ sáu, tên Dương Vũ, khiến anh bất ngờ khi câu đầu tiên cô nói sau vài giây suy nghĩ là: "Vậy tôi có thể giúp anh trở về bằng cách nào? Anh đã bỏ qua không lừa tôi, tôi cũng muốn giúp anh". Sau đó, hai người liên lạc thường xuyên hơn. Dương Vũ thậm chí còn giúp Đông lừa gạt, qua mặt cấp trên.Tháng 2, Dương Vũ nhận được điện thoại của Đông vào nửa đêm. Anh nói mình lấy trộm được một tệp danh sách 18 nạn nhân từ công ty. "Họ lừa tôi sang đây, tôi muốn trả thù", Đông nói.Sau đó, Dương Vũ cầm bản danh sách đến cục công an thành phố Nam Xương, nói mình có một người bạn bị nhốt trong ổ lừa đảo ở Myanmar khoảng 3-4 tháng, đi báo án theo sự ủy thác của bạn. Bản danh sách này đã giúp cảnh sát ngăn chặn được nhiều vụ lừa đảo khác, đồng thời khiến Đông có nguy cơ bại lộ. Dương Vũ nhắn Đông rằng cảnh sát sẽ giúp anh trốn thoát khỏi Myanmar.Cảnh sát liên hệ với một nguồn tin ngầm có thể đưa Đông đến biên giới, xác định thời gian và lộ tuyến trốn chạy.Khoảng 2h30 sáng 28/2, Đông trèo tường bỏ trốn. Phát hiện bên ngoài có đội tuần tra bằng xe điện, anh được nguồn tin ngầm sắp xếp trốn ở tiệm mát-xa gần đó. Đến 6h30, Đông chạy khỏi chỗ nấp vì biết công ty đang thông báo tìm mình. Anh đeo khẩu trang, mặc ngược quần áo, trốn vào một quán Internet. 10h30, Đông được đón đến một doanh trại quân đội và lên xe tới biên giới. Khi vừa bước qua cửa khẩu, Đông phát hiện người của công ty đã đuổi đến. Cách hơn 20 m, Đông vẫy tay chào người đó và nói "Đi đây!".Hôm 22/3, sau 21 ngày cách ly ở biên giới, Hách Chấn Đông đến Nam Xương cùng với bản danh sách 105 nạn nhân của công ty lừa đảo. Ở sân bay, Đông gặp được Dương Vũ và nói lời cảm ơn cô.Danh sách của Đông giúp cảnh sát kịp thời ngăn chặn hành vi lừa đảo, giúp các nạn nhân tránh khỏi tổn thất kinh tế 20 triệu nhân dân tệ. (Theo )