Vợ hoặc chồng có hành vi ngoại tình sẽ gặp những bất lợi pháp lý nào trong cuộc sống? (Thu Trang)Hành vi ngoại tình là vi phạm pháp luật, tùy vào mức độ vi phạm sẽ gánh lấy chế tài tương ứng. Sau đây là một số bất lợi về mặt pháp lý.Thứ nhất, bất lợi khi chia tài sản chung lúc ly hôn. Căn cứ điểm d khoản 2 điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 và điểm d khoản 4 điều 7 Thông tư liên tịch 01/2016/TTLT-TANDTC-VKSNDTC-BTP, người nào có lỗi dẫn đến ly hôn (như rượu chè, cờ bạc, "ngoại tình"...) sẽ được hưởng tài sản chung ít hơn người kia.Thứ hai, có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Trường hợp người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ thuộc một trong các trường hợp sau đây sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tộitheo điều 182 Bộ luật Hình sự năm 2015:- Làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn.- Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.Khung hình phạt thấp nhất của tội danh này là bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến một năm.Thứ ba, có thể bị xử phạt hành chính. Trường hợp người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì sẽ bị phạt tiền từ ba triệu đồng đến năm triệu đồng theo khoản 1 điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP.Luật sư 