Ám ảnh tuổi thơ đen tối, Aileen Wuornos đã làm gái mại dâm từ sớm và là nữ sát nhân hàng loạt đầu tiên trong lịch sử Mỹ.Ngày 13/12/1989, hai người đàn ông trong lúc nhặt phế liệu đã tìm thấy một bao tải được buộc kín, họ mở ra xem, thấy bên trong là thi thể. Dựa vào dấu vân tay, cảnh sát xác định nạn nhân là Richard Mallory, chủ cửa hàng điện tử ở Clearwater. Ông ta bị giết bằng ba viên đạn cỡ 22 mm.Trong 4 tháng tiếp theo, thi thể không mãnh vải che thân của 8 người đàn ông lần lượt được tìm thấy cùng các bao cao su qua sử dụng. Họ đều bị bắn cùng cỡ đạn 22 ly. Việc truy tìm gặp bế tắc.Một điều tra viên dày dạn kinh nghiệm nhận định những cái chết có liên quan đến nhau và hung thủ là nữ giới, thậm chí hai người. Mọi nghi ngờ dồn vào hai người đàn bà đã phá vỡ chiếc xe của nạn nhân đầu tiên. Các điều tra viên sử dụng báo chí loan báo thông tin.Giữa tháng 12/1990, cảnh sát phát hiện một người phụ nữ tới cầm cố máy ảnh và máy dò radar tại một cửa hiệu ở Daytona. Bất ngờ những món đồ này thuộc về nạn nhân Richard. Tại hiệu cầm đồ khác ở bãi biển Ormand, người phụ nữ này cũng cầm một bộ dụng cụ giống thứ được lấy từ xe tải của nạn nhân thứ ba.Dấu vân tay lập tức được lấy từ tờ giấy biên nhận của hiệu cầm đồ và so sánh với hồ sơ lưu trữ. Trong vòng vài giờ sau đó, cảnh sats nhận kết quả cho biết người phụ nữ tên Lori. Ngoài ra, vết máu được tìm thấy ở trong chiếc xe một nạn nhân bị bỏ lại giữa đường trước đó hoàn toàn phù hợp với các thông tin ghi trong hồ sơ của người tên Lori.Tất cả manh mối được gửi về trung tâm thông tin tội phạm quốc gia và cuối cùng cảnh sát đã có được câu trả lời: Lori chỉ là tên giả và tên thật là Aileen Wuornos - gái mại dâm.11 tuổi, Aileen đã biết đổi tình dục lấy thuốc lá, ma túy và thức ăn ở trường tiểu học. Trước khi chào đời, cha của cô đi tù với tội danh tấn công tình dục và cuối cùng treo cổ tự tử trong phòng giam. 13 tuổi, mẹ để cô lại cho ông bà nội nuôi. Chẳng bao lâu sau, bà cũng qua đời vì suy gan và sau đó cô bị ông nội đã đánh đập trong nhiều năm.Năm 14 tuổi, Aileen mang thai sau khi bị bạn của ông nội cưỡng hiếp. Kể từ đó, thiếu nữ phải sống trong ngôi nhà dành cho những người mẹ đơn thân. Khi không có khả năng nuôi con, Aileen bỏ đứa trẻ lại cho người khác nuôi để hành nghề mại dâm và đi trộm cắp.Ở tuổi 20, Aileen cố gắng thoát khỏi cuộc sống bế tắc bằng cách chuyển đến Florida và kết hôn với một người đàn ông 69 tuổi tên Lewis Fell, doanh nhân thành đạt đã nghỉ hưu và là chủ tịch của một câu lạc bộ du thuyền.Song cô thường xuyên rời khỏi nhà để đến quán bar địa phương để uống rượu, gây gổ và đánh nhau. Người chồng nộp đơn ly dị chỉ sau 9 tuần kết hôn vì tính khí bạo lực của cô.Khoảng thời gian này, anh trai của Aileen đột nhiên qua đời vì bệnh ung thư thực quản. Aileen nhận được 10.000 USD tiền bảo hiểm nhân thọ sau cái chết của anh, sử dụng số tiền này để mua nhiều thứ trong đó có chiếc xe hơi sang trọng.Năm 1987, cô chuyển đến sống cùng một người giúp việc khách sạn tên Tyria Moore. Hai người gặp trong một quán bar đồng tính ở địa phương và sau này có quan hệ yêu đương và cùng nhau gây án.Cuộc truy lùng hai nữ tội phạm nguy hiểm bắt đầu vào ngày 5/1/1991. Hai trinh sát trong vai trò mới của mình đã chạm trán Aileen tại quán rượu. Họ tìm cách tiếp cận người đàn bà này và báo cho các đồng nghiệp. Tuy nhiên, ngay trước khi cảnh sát ập vào, Aileen dường như cảm thấy có điều bất ổn nên đã lẩn ra ngoài. Kế hoạch bắt giữ thất bại. Để tránh những rủi ro tương tự đánh động nghi phạm, các điều tra viên đã án binh bất động và bàn một phương án nhắm tới Tyria.Ngày 10/1/1991, cảnh sát xác định được vị trí của Tyria khi vừa chuyển về sống với chị gái ở Pittston, Pennsylvania. Các điều tra viên đã nhanh chóng tới đây lấy lời khai của cô.Tyria cho biết đã chia tay Aileen. Cô biết về những vụ án mạng từ khi Aileen trở về với chiếc Cadillac của Richard. Tyria nói Aileen thú nhận đã giết người đàn ông là chủ nhân chiếc xe này. Tyria đã hợp tác với các công tố viên để trở thành nhân chứng, đổi lấy quyền miễn truy tố hoàn toàn. Trong suốt chuyến bay trở về Florida, các điều tra viên đã giải thích tỉ mỉ với Tyria. Theo đó, họ sẽ đưa cô về một nhà nghỉ ở Daytona và gọi điện cho Aileen. Các điều tra viên sẽ ghi âm cuộc gọi này, hy vọng rằng tình yêu của Aileen dành cho Tyria sẽ khiến nữ nghi phạm thú nhận tội lỗi.Cuối cùng, Aileen rơi vào bẫy của cảnh sát. Khi Tyria gọi điện nói rằng đang bị cảnh sát theo dõi và có thể đang điều tra các vụ giết người, Aileen đã thú nhận nhưng khăng khăng rằng những vụ án mạng ấy đều xuất phát từ lý do tự vệ. Theo Aileen, những gã đó đều tấn công hoặc cưỡng hiếp trước.Cảnh sát sau đó bắt Aileen tại một quán bar ở hạt Volusia, bang Florida với tội giết người. Khám xét nơi ở của nghi phạm, cảnh sát đã tìm thấy một khẩu súng sử dụng đạn cỡ 22 ly.Sau nhiều cuộc thẩm vấn, Aileen cuối cùng cũng nhận tội nhưng nói tất cả đều nhằm tự vệ. Song, sau đó cô ta khai, động cơ gây án là nhằm trả thù việc bị đàn ông đánh đập và hãm hiếp lúc tuổi thơ.Aileen ra tòa vì tội sát hại Richard Mallory vào 16/1/1992 và bị kết án tử hình hai tuần sau đó. Sau đó, cô ta nhận thêm 5 mức án tử hình. Không có cáo buộc nào chống lại cô ta về vụ sát hại Peter vì cảnh sát không tìm thấy thi thể nạn nhân. Tổng cộng, Aileen nhận 6 bản án tử hình.Mặc dù được chẩn đoán bị rối loạn tâm thần, tòa án vẫn tuyên án tử hình với Aileen và khẳng định điều này không được dùng để biện hộ cho tội ác của nữ sát thủ hàng loạt đầu tiên ở Mỹ.Sáng 9/10/2002, Aileen bị xử tử hình bằng tiêm thuốc độc. Cuộc đời nữ tội phạm khuynh đảo nước Mỹ này sau đó trở thành chủ đề của các kịch bản phim, sân khấu, nhiều phim tài liệu và là nền tảng của kịch bản phim  (Quái vật) do Patty Jenkins làm đạo diễn (Theo )