5 người Trung Quốc và một cô gái Việt ra tòa với cáo buộc làm phim sex, phát hình ảnh lên mạng xã hội để kiếm tiền.Bản án ra cuối tháng 10 của TAND Đà Nẵng tuyên 6 người phạm tội i; gồm 5 bị cáo người Trung Quốc: Trương Huệ Mẫn (40 tuổi) án 13 năm tù; Lưu Tiểu Vệ (32 tuổi) 8 năm 6 tháng; Tưởng Đăng Quân (32 tuổi) và Đới Hồng Hi (24 tuổi) mỗi người 7 năm 6 tháng. Cả 5 bị cáo mang quốc tịch Trung Quốc. Bị cáo thứ 6 là Sầm Thị Sen (26 tuổi, quê Gia Lai) bị phạt 10 năm 6 tháng tù.Ở tội , Phương Tuấn Kiệt (35 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) bị tuyên phạt 2 năm 3 tháng tù.5 bị cáo người Trung Quốc bị buộc rời khỏi Việt Nam sau khi chấp hành xong án tù.Theo cáo trạng, Mẫn thuê Sen làm phiên dịch khi sang Việt Nam bằng visa du lịch và trở thành tình nhân. Mẫn đến Đà Nẵng tìm địa điểm làm "phim sex". Sen tiếp tay bằng việc đứng ra thuê nhà trên đường Lê Minh Trung (quận Sơn Trà) làm "trụ sở".Sen còn đăng tin lên Facebook, tuyển các cô gái có ngoại hình đẹp với lời hứa "làm việc nhẹ nhàng với mức lương cao". Từ tháng 2 đến tháng 9/2019, Sen ứng viên gửi trước ảnh để chấm điểm và tuyển được 4 thiếu nữ, hẹn gặp mặt và dụ dỗ "đóng" livestream khiêu dâm.Để các cô gái không e ngại, Sen nói ứng dụng mạng xã hội chỉ có người Trung Quốc xem. Ban đầu, các cô diễn cảnh cởi đồ nhưng sau đó là "đóng phim" với Vệ và Quân.Theo thỏa thuẫn, nhóm Mẫn trả thù lao 700.000 đồng/6 giờ thoát y; một triệu đồng/lượt giao cấu. Video được bán cho các trang "web đen" ở nước ngoài. Người dùng muốn xem phải đăng ký tài khoản thành viên và trả tiền qua một tài khoản mở tại ngân hàng ở Trung Quốc.Các bị cáo còn lập nhiều tài khoản trên mạng xã hội có chức năng chia sẻ hình ảnh, clip, livestream và người xem có thể tặng quà (quy đổi thành tiền) để tán thưởng...Đầu tháng 9/2019, Quân và Vệ sắp hết hạn visa, Mẫn tuyển Hi và Kiệt tiếp tục làm "diễn viên". Tối 14/9/2019, công an triệt phá đường dây này.Theo cơ quan công an, Mẫn là người cầm đầu đường dây, kiêm đạo diễn, quay phim; bốn người Trung Quốc còn lại là diễn viên. Sen được cho là "Tú Bà" đi tuyển các cô gái.Ngoài "phim trường" chính trên đường Lê Minh Trung, Mẫn còn yêu cầu Sen tìm thêm các căn nhà cho thuê khác để thay đổi địa điểm. Mỗi nơi ở của cả nhóm được bảo vệ bằng nhiều lớp cửa đóng, bất kỳ cô gái nào ra, vào "động sex" đều phải qua Sen xác nhận.