Trần Thị Phương Thảo bị phạt 8 năm tù vì thuê nhà giúp bạn trai Trung Quốc cùng 16 đồng hương nhập cảnh trái phép vào Việt Nam giữa lúc dịch bệnh.Sáng 18/11, nhận định hành vi nghiêm trọng, xảy ra trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, TAND Hà Nội phạt Thảo, 22 tuổi, mức án trên về tội theo khoản 3, Điều 348 Bộ luật Hình sự.Cùng tội danh, bạn trai của Thảo, Oi Guo Pei (25 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và Đinh Thị Huệ (bạn cùng trọ của Thảo, 22 tuổi) lần lượt bị phạt 8 và 5 năm tù.Thảo là sinh viên đại học khoa tiếng Trung tại Hà Nội, quen bạn trai từ tháng 4/2020. Cặp đôi nhờ Huệ đứng tên ký giúp 2 hợp đồng thuê căn hộ ở quận Thanh Xuân, nói dối thuê cho người Việt Nam ở.Sau khi nhập cảnh, với sự giúp đỡ của Thảo, Pei cùng 16 người Trung Quốc đã vào ở trong hai căn hộ. Sau khoảng một tuần, họ bị công an phát hiện, ngày 20/4.Tại phiên xét xử, Thảo nhanh chóng nhận tội, song viện cớ không biết việc mình làm là phạm pháp. Chủ toạ gay gắt chất vấn: "Thời điểm dịch bùng phát nguy hiểm, đường di chuyển của nhóm người rất phức tạp và trải khắp biên giới phía Bắc. Nếu làm lây lan dịch, chị có nhận thức sẽ ảnh hưởng tới xã hội thế nào không?". Thảo im lặng, cúi gằm mặt.Qua trợ giúp của phiên dịch viên, Pei thừa nhận "biết sai vẫn làm", mục đích nhập cảnh để tìm việc làm và chung sống với bạn gái, không được hưởng lợi gì.Trong vụ án, Thảo hưởng lợi nhiều nhất, 40 triệu đồng. Huệ nhận 2 triệu đồng.HĐXX cho biết, 16 người Trung Quốc còn lại bị phát hiện trong 2 căn hộ đã bị trục xuất về nước. Người họ Vương, "đầu mối liên lạc" với Thảo hiện chưa thể xác định danh tính, cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra.