Luật sư bảo vệ cựu phó chủ tịch thành phố Trần Vĩnh Tuyến đề nghị toà triệu tập đầy đủ các giám định viên để làm rõ thiệt hại trong đại án Sagri.Sáng 8/12, TAND TP HCM tiếp tục phiên xử cựu phó chủ tịch (56 tuổi) và 18 người khác, sau hai ngày dừng  tình trạng sức khỏe của bị cáo Hồ Văn Ngon (nguyên phó tổng giám đốc Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri, xin hoãn phiên tòa vì đang điều trị ung thư giai đoạn cuối).Vụ án có tổng cộng 19 bị cáo. Trong đó, ông Tuyến bị truy tố tội  theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 10-20 năm. Cựu phó chủ tịch UBND TP HCM bị xem xét trách nhiệm đối vớ thiệt hại của vụ án là 672 tỷ đồng.Ông Tuyến có 2 luật sư bảo vệ là Phan Trung Hoài và Phan Minh Hoàng. Tại phần thủ tục phiên toà, luật sư đề nghị HĐXX triệu tập thêm các giám định viên còn vắng mặt, nhằm làm rõ việc  trong vụ án. Toà cho biết đã có 2 giám định viên, trong quá trình xét xử nếu cần thiết sẽ triệu tập thêm.Là chủ mưu vụ án, ông  (58 tuổi, nguyên tổng giám đốc Sagri) còn bị cáo buộc thêm tội , khung hình phạt là 20 năm, chung thân hoặc tử hình.Nguyên giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn cùng 17 người nguyên là các cán bộ của TP HCM bị xem xét vai trò đồng phạm với ông Tuyến về cùng tội danh, hoặc tội Liên quan đến lý do dừng phiên xử 2 hôm trước, chủ tọa Huỳnh Văn Trực (Phó chánh tòa Hình sự TAND TP HCM) cho biết, bác sĩ điều trị cho ông Ngon nói bị cáo có thể tham dự phiên tòa. Tuy nhiên, bị cáo đã có đơn xin xét xử vắng mắt, bảo lưu tất cả những lời khai trong quá trình điều tra và uỷ quyền cho luật sư tham gia tố tụng. Theo đó, HĐXX chấp nhận đề nghị này, cũng như chấp nhận đơn xin vắng mặt của bị cáo Nguyễn Thị Tuyết Mai (nguyên trưởng phòng nhân sự hành chính Sagri) bị truy tố về tội do "đang cách ly vì tiếp xúc F0".Phiên toà tiếp tục diễn ra, dự kiến kéo dài đến ngày 17/12. Đại diện VKS đang công bố cáo trạng.Sagri là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, trực thuộc UBND TP HCM, được giao quản lý 3,75 ha đất tại khu phố 4, phường Phước Long B, quận 9 (nay thuộc TP Thủ Đức). Sagri sau đó hợp tác với Tổng Công ty Phong Phú để đầu tư Dự án nhà ở trên khu đất này.Tháng 4/2017, ông Lê Tấn Hùng gửi văn bản cho UBND thành phố, Sở Xây dựng đề nghị cho phép Sagri chuyển nhượng toàn bộ dự án cho Công ty Phong Phú.Theo cáo trạng, ông Trần Vĩnh Tuyến với vai trò là Phó chủ tịch thành phố, căn cứ vào tờ trình tham mưu, đề xuất của Sở Xây dựng do Giám đốc Trần Trọng Tuấn ký, đã chấp thuận cho Sagri chuyển nhượng dự án cho Tổng Công ty Cổ phần Phong Phú với giá hơn 168 tỷ đồng (tương đương hơn 10,5 triệu đồng/m2) - thấp hơn giá thị trường. Lúc này, dự án mới chỉ xây dựng được 80% công trình hạ tầng kỹ thuật, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Nhà nước, chưa có phương án, kế hoạch thoái vốn được cấp có thẩm quyền phê duyệt...Hành vi của ông Trần Vĩnh Tuyến bị cho là tạo điều kiện cho Lê Tấn Hùng và đồng phạm thực hiện thủ tục chuyển nhượng dự án trái pháp luật, gây thiệt hại cho Nhà nước  (giá trị quyền sử dụng đất đã có hạ tầng tại thời điểm khởi tố vụ án là 864 tỷ đồng, trừ đi số tiền gần 190 tỷ đồng Sagri đã nhận).Quá trình điều tra, ông Tuyến thừa nhận việc cho phép chuyển nhượng dự án là sai, nhưng không có động cơ tư lợi, đề nghị xem xét lại tội danh. Về nguyên nhân sai phạm, cựu phó chủ tịch khai là "nể nang bị can Lê Tấn Hùng là em trai của cựu Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải".Bị cáo Hồ Văn Ngon, với tư cách là Phó tổng Giám đốc Sagri, biết việc chuyển nhượng dự án phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn Nhà nước vào đầu tư sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, phải thẩm định giá, xác định giá trị chuyển nhượng theo giá thị trường. Tuy nhiên, bị cáo Ngon cùng với Lê Tấn Hùng và Vân Trọng Dũng (Chủ tịch Hội đồng Thành viên Sagri) không tổ chức họp lấy ý kiến về chủ trương chuyển nhượng.Sau khi vụ án bị phát hiện, tháng 7/2019, UBND TP HCM đã thu hồi và hủy bỏ quyết định trước đây chấp thuận cho Sagri chuyển nhượng dự án. Sagri và Tổng công ty Cổ phần Phong Phú phải trả, chuyển giao những gì đã nhận của nhau trước đây và "cam kết không thắc mắc khiếu nại gì về sau".Ngoài sai phạm trong việc chuyển nhượng dự án gây thiệt hại cho Nhà nước, ông Lê Tấn Hùng còn bị cáo buộc lợi dụng chức vụ, chỉ đạo cấp dưới lập khống 10 hồ sơ hợp đồng cho cán bộ đi tham quan, học tập kinh nghiệm ở nước ngoài để tham ô hơn 13 tỷ đồng.Để che giấu hành vi, ông Hùng sau đó chỉ đạo cán bộ dưới quyền bàn bạc với các cá nhân ở hai công ty du lịch cùng thực hiện hành vi gian dối để hợp thức hoá hồ sơ, dòng tiền. Số tiền chiếm đoạt được, ông Hùng sử dụng vào mục đích cá nhân và phục vụ nhóm của mình và chi tiêu không có chứng từ của công ty.Vụ án này được Ban Chỉ đạo Phòng chống tham nhũng Trung ương đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo sớm đưa ra xét xử.