Phạm Hữu Minh, 25 tuổi, cùng đồng phạm bị điều tra về hành vi bắn nhiều phát súng vào đối thủ để giải quyết mâu thuẫn khiến một thanh niên bị thương.Sáng 16/10, sau khi bị Công an TP Nha Trang triệu tập, xác định là nghi can trong vụ nổ súng (chưa kết luận chủng loại) vào nhà người dân ở phường Xương Huân, Phạm Hữu Minh và Nguyễn Anh Vũ (33 tuổi) được người nhà bảo lãnh về nhà, sẽ có mặt khi cơ quan điều tra yêu cầu.Theo điều tra ban đầu, Minh xảy ra mâu thuẫn tiền bạc với anh Nguyễn Minh Hoàng, nên rủ Vũ mang súng tìm anh này trả thù.Tối 10/10, thấy anh Hoàng ngồi trong căn nhà trên đường Nguyễn Công Trứ, Minh rút súng bắn nhiều phát vào bên trong khiến mọi người chạy tán loạn. Anh Tô Đức Hùng (34 tuổi, bạn của Hoàng) bị trúng đạn ở chân trái, chảy nhiều máu, được đưa đi cấp cứu.Toàn bộ sự việc được camera an ninh nhà dân ghi lại. Công an thu nhiều vỏ đạn bằng kim loại tại hiện trường.Vào cuộc điều tra, trưa hôm sau, cảnh sát xác định Minh và Vũ liên quan vụ án nên bắt giữ, thu giữ tang vật.Anh Hùng cho biết, hôm xảy ra sự việc đang ngồi cùng anh Hoàng và vài người bạn thì thấy hai thanh niên chạy vào, nổ súng liên tục rồi lên xe phóng đi. "Sự việc xảy ra rất nhanh, chưa đến một phút nên không ai kịp trở tay", nạn nhân nói và cho biết không quen hay có mâu thuẫn với người gây án.Cơ quan công an đang giám định khẩu súng, tiếp tục điều tra xử lý.