Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") bị phạt 15 năm tù với cáo buộc cưỡng đoạt hơn 2,5 tỷ đồng của các cơ sở hỏa táng.Tối 18/11, sau hai ngày xét xử và nghị án, TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt Đường "Nhuệ", 50 tuổi, về tội . Cùng với ba vụ án trước đó, Đường phải chấp hành án phạt 22 năm tù.Ở vai trò đồng phạm với Đường, Nguyễn Thị Dương (vợ Đường) nhận án 8 năm tù; Ninh Đức Lợi và Phạm Văn Úy cùng 13 năm; Nguyễn Khắc Nin và Bùi Mạnh Tiến (Tiến "Trắng", con nuôi Đường "Nhuệ") cùng 12 năm; Quách Việt Cường 8 năm. Tổng hợp với các vụ án trước, Dương phải chấp hành 12 năm 6 tháng tù.HĐXX đánh giá hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm tài sản của công dân với số tiền chiếm đoạt lớn. Đường giữ vai trò chủ mưu, chỉ đạo các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội, trực tiếp đe dọa, uy hiếp các bị hại. Theo bản án sơ thẩm, Đường cùng đồng phạm buộc các cơ sở dịch vụ tang lễ ở Thái Bình phải nộp 500.000 đồng/ca hỏa táng. Ai chống đối sẽ bị đe dọa, chặn xe, đánh người. Từ năm 2017 đến 2020, nhóm này thu gần 2,5 tỷ đồng tiền bảo kê hỏa táng của 25 cơ sở.Tại tòa, Đường "Nhuệ" không nhận tội nhưng HĐXX cho rằng vẫn đủ chứng cứ khẳng định đã phạm tội Vợ Đường thừa nhận trước tòa ký một số hợp đồng nguyên tắc giữa Công ty Dương Đường với các cơ sở dịch vụ tang lễ ở Thái Bình để thu 500.000 đồng/ca hỏa táng. Ngoài ký hợp đồng, Dương bị cáo buộc 2 lần nhận tiền "bảo kê" hỏa táng, tổng cộng gần 100 triệu đồng.Dương khai chỉ kinh doanh bất động sản, không biết chồng "làm thêm dịch vụ hỏa táng". Do tin tưởng và muốn Đường làm ăn được nên ký vào hợp đồng với các cơ sở tang lễ dù "không đọc, không biết nội dung".Tuy nhiên, bản án sơ thẩm nhận định Dương đã ký nhiều tài liệu liên quan Hiệp hội Tang lễ Thái Bình. Dương biết các hợp đồng này không có giá trị pháp lý, nhưng vẫn ký để ép các đơn vị dịch vụ hỏa táng lo sợ phải nghe theo và chấp nhận nộp tiền. Tòa xác định Dương tham gia vụ án với vai trò đồng phạm giúp sức tích cực cho chồng.Tại phần xét hỏi trước đó, người duy nhất trong số 25 bị hại có mặt tại phiên tòa nói rất sợ tiếng tăm của Đường nên "không thể không nộp tiền báo ca". Thời điểm đó các công ty ít ai dám chống lại Đường. Việc nộp tiền báo ca được thực hiện hai lần một tháng, 500.000 đồng/ca hỏa táng.Theo người này, công ty của chị bắt đầu nộp tiền báo ca cho Đường từ cuối năm 2017 cho đến khi cảnh sát vào cuộc. Chị khẳng định các tin nhắn báo ca của công ty gần như còn nguyên với số tiền "cống nạp" cho Đường vào khoảng 400 triệu đồng. Bởi thế bị hại mong tòa xem xét để chị được nhận lại số tiền này.