Với những cô gái trẻ không có tài sản thế chấp, Ngọc và Quý yêu cầu thế chấp bằng hình ảnh khoả thân, thậm chí là “video nóng”.Đầu tháng 10/2021, công an Quảng Bình phá thành công chuyên án tín dụng đen với lãi suất lên tới 365%/năm, bắt giữ Lương Minh Ngọc (25 tuổi, trú xã Hương Hóa, Tuyên Hóa) và Nguyễn Thái Quý (28 tuổi, trú phường Đồng Hải, Đồng Hới) về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Ban chuyên án cho hay hàng chục người phải "sống dở chết dở" khi chấp nhận vay tiền của nhóm này. Họ được vay các gói nhỏ từ 5 triệu đến 150 triệu đồng, nhưng lãi suất quá cao, từ 180 đến 365% mỗi năm.Ngọc và Quý đăng ký kinh doanh dịch vụ cầm đồ, nhưng thực chất cho vay nặng lãi, quảng cáo trên mạng xã hội là thủ tục nhanh gọn để mời gọi người vay.Trình báo với nhà chức trách, chị Vy cho hay đã vay của 2 thanh niên này 100 triệu đồng để giải quyết việc riêng, thế chấp bằng Giấy chứng nhận đăng ký quyền sử dụng đất.Hoàn thành các thủ tục, chị Vy nhận được 75 triệu đồng, 25 triệu đồng bị trừ là tiền trả lãi trước. Số tiền này được tính lãi từ 180 đến 365% mỗi năm. Đến thời gian trả nợ nhưng chưa có tiền, chị Vy bị 2 người này ép buộc làm thủ tục sang tên quyền sử dụng thửa đất mà chị đã cầm cố trước đó. Quá thời hạn trả nợ 8 ngày, chị Vy mang tiền xin chuộc lại thửa đất nhưng nhóm này kiên quyết bắt phải sang tên đổi chủ. Nữ nạn nhân nói rất lo lắng, bồn chồn vì bị tước đoạt mất tài sản trị giá gấp nhiều lần số tiền vay nợ.Phần lớn người vay bị buộc thế chấp bằng tài sản có giá trị hoặc giấy tờ tuỳ thân. Tuy vậy, với những cô gái trẻ không có tài sản, nhóm này yêu cầu người vay chụp ảnh nhạy cảm, hoặc quay video quan hệ tình dục để "làm tin" và coi như tài sản thế chấp thì mới được vay tiền.Khi đã "sập bẫy", đến hạn trả nợ, người vay chưa có tiền để trả lãi, trả gốc thì các nghi can dọa dẫm người vay và gửi những hình ảnh nhạy cảm của họ đến người thân, bạn bè, thậm chí là công khai trên mạng xã hội để buộc người vay trả tiền với lãi suất "cắt cổ", từ 180 đến 365%/năm.Nhiều người vay kêu sống dở chết dở vì bị đe doạ, khủng hoảng tinh thần, đường cùng, các nạn nhân đã trình báo cơ quan công an và sự việc được từng bước sáng tỏ. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ năm 2018 đến nay, Ngọc và Quý đã cho rất nhiều người dân trên địa bàn vay với số tiền lên đến hàng tỷ đồng.Đại úy Phạm Xuân Thắng, Phòng Cảnh sát hình sự, cho biết tội phạm tín dụng đen trên địa bàn không mới, song phương thức thủ đoạn luôn thay đổi và ngày càng tinh vi xảo quyệt. Trước đây, tội phạm tín dụng đen chỉ cho vay qua dịch vụ cầm đồ, cầm cố tài sản, hoặc in tờ rơi dán cột điện, rải khắp nơi... thì nay dùng mạng xã hội để quảng cáo, và chỉ cần hình ảnh nhạy cảm là có thể giải ngân. Tuy thủ tục đơn giản nhưng hậu quả khôn lường, khi không thể trả được nợ, người vay là "con mồi" để các nghi can chiếm đoạt tài sản.Đại úy Thắng khuyến cáo những người trẻ cần tỉnh táo, cảnh giác với các khoản vay nhưng với thủ tục đơn giản, nhanh chóng, không thế chấp, cần làm chủ bản thân và nói không với "tín dụng đen" để tránh những hệ luỵ không đáng có.