Liu Ming Yang bị đưa ra xét xử về hành vi vận chuyển 1,6 kg, song không thừa nhận và có nhiều lời khai mâu thuẫn với đồng phạm.Ngày 3/12, TAND TP HCM trả hồ sơ vụ án cho VKS điều tra bổ sung đối với Yang (36 tuổi, người Đài Loan) và đồng hương Jhu Ming Jyun (35 tuổi) về tội có khung hình phạt cao nhất là tử hình.Quyết định được HĐXX đưa ra sau nửa ngày làm việc và cho rằng còn nhiều tình tiết trong vụ án cần được làm rõ.Tại toà, Yang không nhận tội, cho rằng được người đàn ông ở Đài Loan thuê sang Việt Nam để sửa chữa máy và làm một số công việc nhưng không nói rõ. Anh ta nói không biết số hàng hóa người này nhờ vận chuyển có chứa ma túy mà chỉ làm theo hướng dẫn.Trong khi, Jyun thừa nhận hành vi phạm tội và làm theo chỉ đạo của Yang.Theo cáo trạng, ngày 17/1/2019, Yang cùng Chen Ming Kai (tức Trần Minh Khải, người Đài Loan) nhập cảnh vào Việt Nam tìm hiểu một số mặt hàng kinh doanh. Cả hai được người quen đón, đưa đi kiếm kho để chứa hàng nhưng không được việc nên quay về.Đến cuối tháng 3/2019, Kai thuê Jyun sang Việt Nam nhận 4 chiếc máy ép bao bì với tiền công là 10.000 Nhân dân tệ một tháng. Jyun sau đó thông qua người quen nhờ thuê kho tại quận Bình Tân để chuyển máy đến. Một tháng sau, anh ta tiếp tục được Kai thuê sang Việt Nam giúp một số việc nhưng không nói cụ thể rồi đưa điện thoại cho anh ta để liên lạc.Ngày 7/5/2019, Yang sang Việt Nam và hẹn gặp Jyun, rồi cả hai cùng đến nhà kho nơi để 4 chiếc máy ép bao bì để kiểm tra, tìm cách mở con lăn của máy ép để cất giấu "hàng" nhưng không được.Theo chỉ đạo của Kai cả hai sau đó đã thuê thợ hàn đến để tháo nắp con lăn nhưng vẫn không tháo được.Hôm sau, Yang nói Jyun đi gặp một người đàn ông Trung Quốc nhận ôtô bán tải lái về kho cất giấu. Chiều 9/5/2019, Jyun lại được Yang sai đi nhận ôtô 7 chỗ lái về để chở hàng. Sáng hôm sau, theo chỉ đạo của Yang, Jyun lái chiếc xe này đến kho, xếp số ma túy hôm trước lên xe, để trong kho.Hôm sau, khi Jyun lái xe 7 chỗ đi tìm mua tủ cấp đông số ma túy này theo yêu cầu của Yang thì bị bắt.Kết luận giám định của Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an xác định chất bột dạng sệt màu nâu đựng trong 22 bao nylon đều là ma túy có tổng khối lượng là 507,5 kg. Tuy nhiên, tổng khối lượng Ketamine là 1,624 kg (hàm lượng Ketamine trung bình 0,32%).Quá trình điều tra, Yang không thừa nhận chỉ đạo jyun vận chuyển ma túy và chỉ khai nhận được người tên Vương ở Đài Loan thuê sang Việt Nam sửa chữa máy.Tuy nhiên, VKSND Tối cao cho rằng, căn cứ vào lời khai của Jyun và các tài liệu chứng cứ thu thập được có đủ căn cứ kết luận Yang đã thực hiện hành vi vận chuyển trái phép 1,624 kg ma túy.