Khi cặp vợ chồng mới cưới chết trước nhà, trên tay là cặp nhẫn kim cương hồi môn gia truyền, mọi nghi ngờ đổ lên cô em chồng hay ganh tị.Ngày 23/9/2013, người dân thành phố Wilmington, bang Delaware phát hiện thi thể đôi vợ chồng giàu có Joseph Connell và Olga Connell, tổng cộng 25 phát đạn. Vụ án mạng xảy ra ngay khi hai người vừa trở về nhà sau tiệc sinh nhật Olga.Họ vừa tổ chức hôn lễ hơn 100 ngày trước. Mẹ của Joseph khẳng định đây là cặp đôi hoàn hảo dù quen nhau nhờ mai mối trực tuyến. Tuy nhiên, hai người có mâu thuẫn với Kelly, em gái của Joseph.Kelly từng tỏ ra tức giận khi anh trai được thừa kế hai nhẫn kim cương gia truyền để đính hôn, dù trước đó vật quý này từng được mẹ hứa hẹn tặng cho cô.Trước vụ án, nhà của dòng họ Connell từng bị trộm, và cặp vợ chồng sắp cưới đều nghi cô em chồng là thủ phạm. Tình tiết ấy khiến nhóm điều tra nêu giả thuyết Kelly trực tiếp hoặc thuê sát thủ ra tay vì tranh chấp cặp nhẫn.Trong quá trình thẩm vấn, Kelly không giấu giếm mâu thuẫn với anh trai, song khẳng định không liên quan. Trong ngày án mạng xảy ra, cô vừa trải qua liệu trình điều trị ung thư vú.Chồng sắp cưới của Kelly khi bị thẩm vấn lại khai rất có thể Joseph là nạn nhân của vụ thanh toán ân oán vì giao dịch steroid (một loại hormone tổng hợp có tác dụng làm tăng cơ bắp). "Tôi biết Joseph bán steroid. Những hoạt động như vậy thường dẫn tới đấu súng hay án mạng", anh ta nói.Vì Joseph còn sở hữu tiệm sửa chữa xe hơi, nhóm điều tra gặp người đồng sở hữu tiệm, Christopher Rivers. Anh ta xác nhận Joseph bán steroid và rất có thể đó là công việc giúp cô có cuộc sống sung túc.Song một số bạn bè nghi ngờ Christopher là thủ phạm vì anh ta thường xuyên phàn nàn về thói chi tiêu vô tội vạ của Joseph, thậm chí từng cáo buộc biển thủ tiền của tiệm. "Christopher từng nói anh ta muốn giết Joseph", họ kể.Dữ liệu từ camera giám sát cho thấy, Christopher ở nhà vào tối án mạng song suốt buổi tối hôm ấy nói chuyện điện thoại rất lâu và đi qua đi lại ở hành lang.Kiểm tra lịch sử cuộc gọi của Christopher, cảnh sát thấy anh ta đã xóa toàn bộ dữ liệu gần thời điểm án mạng xảy ra. Ngoài ra, cảnh sát cũng phát hiện, Christopher đang nợ một khoản tiền lớn không liên quan hoạt động kinh doanh của tiệm sửa xe.Dữ liệu từ nhà mạng cho thấy Christopher nhắn tin cho một cựu tù nhân mang tên Joshua vào tối án mạng. Sau đó, Joshua liên lạc với người đàn ông có tên Dominique, rồi Dominique lại liên hệ với Aaron.Với 4 cuộc gọi liên tiếp, cảnh sát có thể xác định sự di chuyển của 4 gã đàn ông vào tối 23/9/2013 dựa vào sự trao đổi tín hiệu giữa các trạm phát sóng và 4 điện thoại. Dữ liệu cho thấy điện thoại của Aaron ở gần nhà Joseph và Olga khi án mạng xảy ra. Ngay lập tức, cảnh sát bắt 4 nghi phạm.Tháng 8/2014, muốn khai hết thông tin để đổi lấy bản án nhẹ, Joshua khai bắt đầu bán ma túy cho Christopher từ năm 2011. Joshua khẳng định Christopher nhờ gã tìm một sát thủ để giết Joseph và Olga để Christopher có thể lấy khoản tiền bồi thường bảo hiểm một triệu USD.Theo đó, Joseph và Christopher từng đem tiệm sửa xe thế chấp ngân hàng. Để bảo đảm an toàn cho hoạt động kinh doanh, họ ký một hợp đồng bảo hiểm với khoản thế chấp. Hợp đồng quy định: Nếu một trong hai người qua đời, người còn lại sẽ hưởng khoản bồi thường bảo hiểm một triệu USD.Đồng ý với đề nghị của Christopher, Joshua liên lạc với Aaron và Benson để gây án với đôi vợ chồng mới cưới. Biết mối bất hòa giữa Joseph và em gái, Christopher quyết định lợi dụng Kelly để che đậy kế hoạch giết bạn. Anh ta bảo Joshua đột nhập nhà của dòng họ Connell để mọi người nghi Kelly là thủ phạm. Aaron trực tiếp bắn Joseph và Olga.Trong phiên xử hồi tháng 4/2016, Christopher bị kết tội   với hai án chung thân và một án tù 50 năm.Dominique và Joshua cùng nhận bản án 5 năm tù do tội Tay súng Aaron lĩnh hai án chung thân và một án tù 45 năm. (Theo )