Sau hơn 2 năm bị bắt, ông Diệp Văn Thạnh, nguyên chủ tịch UBND TP Trà Vinh cùng nhiều người bị xét xử về cáo buộc làm trái quy định, gây thiệt hại hơn 69 tỷ đồng.Ngày 19/11, ông Thạnh (52 tuổi) cùng Trần Trường Sơn (45 tuổi, cựu phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh) và 15 bị cáo khác nguyên là cán bộ bị TAND tỉnh Trà Vinh xem xét về tội  theo khoản 2, 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự. Tham gia phiên tòa có 10 luật sư. Trong đó, bị cáo Thạnh và Sơn đều có 3 người bào chữa.Do tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp, tất cả những người tham gia phiên tòa phải có kết quả xét nghiệm hoặc test nhanh âm tính.Theo cáo trạng, từ 2009 đến 2018, ông Thạnh và Sơn với vai trò là lãnh đạo UBND TP Trà Vinh đã chỉ đạo cấp dưới thực hiện chính sách hỗ trợ người có công với cách mạng, cải thiện nhà ở bằng hình thức chuyển mục đích sử dụng đất và miễn giảm tiền sử dụng đất.Theo Quyết định 118 của Chính phủ, Thông tư 30 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, việc xem xét hỗ trợ người có công cải thiện nhà ở phải dựa trên kiến nghị của UBND phường, xã, thị trấn nơi người đó cư trú. UBND cấp huyện, thành phố phải xác minh lại trước khi trình lên cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định. Đồng thời, hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất phải có biên bản xác minh thực địa và biên bản giao đất thực tế.Cơ quan điều tra cho rằng, ông Thạnh đã ký hai công văn yêu cầu bỏ qua nội dung kiến nghị của chính quyền cấp phường, xã, thị trấn và xác minh lại của cấp trên.Lợi dụng việc này, nhiều "cò đất" tìm đến các gia đình chính sách làm thủ tục hợp đồng chuyển nhượng hoặc tặng cho đất khống. Họ sau đó hợp thức hóa hồ sơ chuyển mục đích sử dụng thành đất ở để được miễn, giảm tiền sử dụng đất từ 65% đến 100%.Sau khi được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở, người môi giới và chủ đất yêu cầu các gia đình chính sách làm hợp đồng chuyển nhượng lại cho chủ cũ hoặc bán cho người khác đứng tên, để không phải đóng tiền chuyển mục đích sử dụng.Trong các cuộc họp giao ban với lãnh đạo thành phố, cán bộ Phòng Tài nguyên - Môi trường đã phản ánh về tình trạng trục lợi chính sách, song ông Thạnh vẫn không chỉ đạo xác minh.Lợi dụng việc này, Lý Kiến Trung, Nguyễn Trọng Nghĩa (nguyên là phó phòng và chuyên viên Phòng Tài nguyên và Môi trường TP Trà Vinh) cùng một số cán bộ đã móc nối với người môi giới và chủ đất, thỏa thuận với các gia đình chính sách làm hồ sơ khống, hợp thức hóa việc chuyển mục đích sử dụng đất để hưởng lợi. Đồng thời, những bị cáo này đã thẩm định và tham mưu cho lãnh đạo ký hàng trăm hồ sơ trái pháp luật.Tổng cộng ông Thạnh và ông Sơn đã ký quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và miễn giảm tiền sử dụng đất cho 704 hồ sơ, với số tiền gần 120 tỷ đồng. Trong đó có 313 hồ sơ miễn giảm sai, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 69 tỷ đồng.Tháng 8/2019, ông Thạnh và Sơn cùng nhiều cán bộ phòng tài nguyên môi trường .Đầu tháng 11, TAND tỉnh Trà Vinh đã đưa vụ án ra xét xử, song nhiều luật sư của các bị cáo và người có quyền, nghĩa vụ liên quan vắng mặt nên phiên tòa tạm hoãn.Phiên toà lần này dự kiến kéo dài đến 29/11.