Nguyễn Quốc Dũng (40 tuổi, cảnh sát) được xác định đã lên kế hoạch cho đồng phạm vờ đụng ôtô của doanh nhân rồi tấn công, cướp tiền ảo giá hơn 37 tỷ.Ngày 23/11, hành vi của Dũng, Hồ Ngọc Tài (32 tuổi) và 14 người khác được VKSND Tối cao nêu trong cáo trạng truy tố về tội theo khoản 4 Điều 168 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 18-20 năm hoặc tù chung thân.Theo cáo trạng, Tài và các đồng phạm là nhà đầu tư Bitcoin ở TP HCM, Đà Nẵng. Nhóm này tham gia buôn bán tiền ảo với anh Lê - doanh nhân tại Sài Gòn. Năm 2018, sau thời gian dài đầu tư có lãi, Tài và Trần Ngọc Hoàng (38 tuổi) bán hết 1.000 Bitcoin (trị giá khoảng 100 tỷ đồng), chuyển sang mua tiền ảo mới nổi như Aureus, Ifans... nhưng thua lỗ hết. Nhóm Tài cho rằng do anh Lê tư vấn cách đầu tư trên - là nguyên nhân khiến họ "sạch túi", nên bàn cách cướp Bitcoin của anh này.Để thực hiện, Tài thuê thám tử tư Mai Xuân Phốt tìm kiếm Lê với giá 25 triệu đồng. Ngoài ra, Tài cũng rủ thêm Trịnh Tuấn Anh (36 tuổi, cùng kinh doanh tiền ảo) đi đòi lại tiền anh Lê, hứa sẽ chia 30% số Bitcoin lấy lại được; sau đó cảnh sát Nguyễn Quốc Dũng và Nguyễn Anh Tuấn (đơn vị công tác chưa được cơ quan điều tra công bố) cũng tham gia.Tài gửi thông tin cá nhân, hình ảnh ôtô của anh Lê và chuyển 50 triệu đồng cho cả nhóm làm chi phí tìm kiếm. Thám tử Phốt sử dụng nhiều thiết bị công nghệ cao trái phép, đặt giám sát, nắm toàn bộ lịch trình của gia đình anh Lê.Ngày 11/5/2020, Tài cùng một số người bạn từ Đà Nẵng vào TP HCM. Người này gặp Phốt để xác nhận đường di chuyển của "con mồi" và bàn cách bắt giữ, chiếm đoạt điện thoại có tài khoản tiền ảo lên đến hàng chục tỷ đồng.Nguyễn Quốc Dũng lên kế hoạch, tư vấn cách tạo vụ va chạm xe; phân công nhiệm vụ từng thành viên nhóm.Ngày 12/5/2020, theo dõi qua định vị biết ôtô của anh Lê đang chạy về chung cư ở quận 2, chúng chia nhau bám theo. Khi đến cầu Thời Đại, Phốt lái xe máy đâm vào đầu ôtô của Lê, sau đó gây gổ yêu cầu xuống giải quyết. Tài, Dũng, Anh Tuấn... và nhiều đồng phạm khác giả vờ lưu thông gần đấy, chỉ chờ nạn nhân xuống xe là xông đến. Tuy nhiên, anh Lê cảnh giác nên đã lùi ôtô, lách qua Phốt rồi phóng đi. .Năm ngày sau, biết xe của gia đình Lê đi từ Bảo Lộc về TP HCM, nhóm Tài đeo khẩu trang, mũ, áo khoác để ra tay. Cả bọn đi nhiều ôtô theo đuôi trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Đến khu vực thị trấn Dầu Giây (tỉnh Đồng Nai), một ôtô vượt lên trước xe anh Lê chặn đầu, một chiếc khác đâm vào đuôi xe.Anh Lê và người em vợ xuống xe, liền bị nhóm Tài ập đến rút súng (bắn bi) khống chế, những người còn lại ép vợ con anh Lê lên ôtô khác, uy hiếp bằng kim tiêm chứa "máu HIV" (làm giả bằng mực đỏ). Chúng buộc anh Lê đọc mật khẩu truy cập vào ví điện tử nếu không sẽ "tiêm máu HIV vào vợ con".Trong hơn hai giờ đi về TP HCM, nhóm này tiếp tục đánh, buộc Lê gọi cho anh trai chuyển thêm 1.000 đồng Bitcoin cho chúng. Trong lúc nói chuyện, Lê hét lớn khiến người anh ở nhà sinh nghi, không chuyển tiền.Đến khu vực vắng vẻ ở quận 2, nhóm người bỏ gia đình anh Lê và xe ở vệ đường, mang điện thoại và camera hành trình đi phi tang để xoá dấu vết. Gia đình nạn nhân tự giải thoát, cầu cứu cảnh sát.Theo kết quả giám định, số tiền điện tử anh Lê bị chiếm đoạt là 168 Bitcoin được quy đổi tổng trị giá hơn 37 tỷ đồng cùng một số tài sản khác khoảng 45 triệu đồng.Quá trình điều tra, cảnh sát xác định Dũng là đồng phạm với vai trò giúp sức, được hưởng hơn 400 triệu đồng; Nguyễn Anh Tuấn được chia 50 triệu đồng.