Bùi Quốc Việt, 48 tuổi, cán bộ Cục Hải quan, bị bắt với cáo buộc liên quan vụ buôn lậu 100 tấn đường cát từ Campuchia vào Việt Nam.Ông Việt bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi , ngày 18/10.Động thái này nằm trong quá trình mở rộng điều tra vụ án buôn lậu đường bị phát hiện một năm trước. Khám xét nhà cán bộ này, cơ quan chức năng thu giữ một số vật chứng liên quan.Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 12/10/2020, Lê Toàn Trung (35 tuổi) cùng vợ Nguyễn Thúy Oanh (32 tuổi, ở TP Cần Thơ) lái ghe chở 100 tấn đường cát từ Campuchia về Việt Nam.Khi ghe đến đoạn sông Bình Di, thuộc huyện An Phú, bị Công an tỉnh An Giang bắt quả tang. Sau đó, vợ chồng Trung bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi .Hồi giữa tháng 6, Công an tỉnh An Giang bắt thêm Trần Văn Sỉ (49 tuổi) và Nguyễn Hồng Cường (40 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) về cùng hành vi.Công an đang tiếp tục điều tra hành vi những người liên quan.