Võ Hồng Tuấn, 41 tuổi, thấy người tình ngồi câu cá với chồng đã ly thân, nên nổi cơn ghen rủ bạn mang dao đâm anh này tử vong.Ngày 6/11, Tuấn và Ngô Thanh Nhàn (36 tuổi) bị Công an tỉnh Tiền Giang tạm giữ hình sự, điều tra về hành vi Nạn nhân là anh Tú (39 tuổi, quê TP HCM) thuê trọ tại thị xã Cai Lậy.Theo điều tra, anh Tú và vợ 35 tuổi có một con chung nhưng đã ly thân. Chị này sau đó đến sống như vợ chồng với Tuấn tại thị xã Cai Lậy.Ba hôm trước, Tuấn bắt gặp người tình đi câu cá với chồng nên nổi cơn ghen và xảy ra xô xát với anh này. Đến tối, Tuấn rủ Nhàn mang theo dao tìm gặp anh Tú để giải quyết mâu thuẫn. Biết anh này đang ở nhà một người bạn, cả hai tìm đến.Đôi bên cự cãi, Tuấn bị anh Tú lấy vỏ chai bia đánh. Nhàn xông đến rút dao đâm anh Tú 3 nhát khiến nạn nhân gục tại chỗ.Gây án xong, cả hai lên xe bỏ trốn. Anh Tú được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó.Cảnh sát thu giữ con dao gây án tại hiện trường và truy bắt 2 nghi phạm.