Huỳnh Anh Thiện và 10 người khác bị khởi tố về hành vi cầm dao xông vào Bệnh viện Sa Đéc chém người gây náo loạn nhiều tháng trước.Thiện (39 tuổi) cùng Lê Thành Tài (40 tuổi) bị Công an tỉnh Đồng Tháp bắt tạm giam về tội , 9 người khác được cho tại ngoại, ngày 29/10.Động thái này được đưa ra sau nhiều tháng điều tra vụ án mạng ở TP Sa Đéc khiến một người chết, 2 người bị thương. Khi đó, Trần Tấn Phúc (22 tuổi) bị bắt tạm giam về tội và Theo điều tra, đầu tháng 6, thanh niên 25 tuổi tổ chức sinh nhật tại nhà người quen trên đường Tôn Đức Thắng, phường An Hòa, TP Sa Đéc. Khi anh này được Thiện lấy xe máy chở đi mua đồ thì xảy ra va chạm xe với nhóm Tài và Phúc.Cãi vã xảy ra, nam thanh niên bị nhóm Phúc đâm từ phía sau, trọng thương nên được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc cấp cứu. Nhóm Phúc và Tài tiếp tục xông vào bệnh viện cầm hung khí truy sát đối phương, gây náo loạn. Bảo vệ tìm cách can ngăn cũng bị chúng xô ngã.Sau khi chém hai người bạn đưa nạn nhân đi cấp cứu, nhóm gây án rời khỏi hiện trường. Trưa hôm sau, Phúc ra đầu thú, khai đã có mâu thuẫn với nhóm nạn nhân từ trước.Do bị thương nặng, thanh niên bị đâm đã tử vong. Hai người bạn bị chém không nguy hiểm đến tính mạng.