Dùng ôtô đâm trực diện vào xe chở ma túy, nhà chức trách chặn bắt được 2 người, thu giữ 11 kg ma túy đá.Lúc 21h15 ngày 1/12, tại quốc lộ 9 đoạn qua thôn Tân Xuân 1 (xã Cam Thành, huyện Cam Lộ), nhà chức trách chặn ôtô 7 chỗ biển Ninh Thuận, bắt giữ Văn Ngọc Đức, 29 tuổi và Trần Xuân Tâm, 41 tuổi, cùng trú thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa. Bước đầu, cả hai khai nhận chở ma túy tổng hợp dạng đá từ Lào vào Việt Nam.Mở rộng điều tra, lúc 18h ngày 2/12, nhà chức trách khám xét chỗ ở của Trần Xuân Tâm tại phường Đông Lương, TP Đông Hà, phát hiện 10 gói tinh thể rắn, màu trắng được cất giấu trong tủ quần áo. Tâm khai nhận 10 gói tinh thể màu trắng trên là ma túy tổng hợp dạng đá.Chuyên án do Bộ đội biên phòng Quảng Trị, Đoàn Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung (Đoàn 2), Cục Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội biên phòng và Công an tỉnh Quảng Trị thực hiện và đang được mở rộng.