Người mẫu Aída Victoria bị buộc tội giúp mẹ, cựu thượng nghị sĩ mang án 15 năm tù, tẩu thoát từ cửa sổ tầng ba của phòng khám dù nhân viên trại giam túc trực bên ngoài.Aída Victoria Merlano Manzanero, 21 tuổi, ra tòa hôm 26/10 với cáo buộc đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch giúp mẹ, bà Aída Merlano Rebolledo, cựu thượng nghị sĩ Colombia, bỏ trốn bằng cách leo dây thừng từ cửa sổ tầng ba.Rebolledo, 40 tuổi, bị kết án 15 năm tù vì vi phạm luật bầu cử vào 2019. Bà đã trốn thoát chỉ hơn hai tuần sau khi bị bắt.Tháng 10/2019, bà Rebolledo được một nữ nhân viên bảo vệ nhà tù và một tài xế dẫn đến phòng khám nha sĩ. Nhân viên bảo vệ cho phép bà vào phòng khám một mình rồi chờ ở bên ngoài.Theo điều tra của cảnh sát, nha sĩ sau đó đã để Rebolledo một mình, tạo điều kiện cho bà có thời gian trốn thoát bằng cách buộc dây vào bàn và trèo xuống từ cửa sổ. "Hạ cánh" xuống mặt đường, Rebolledo nhảy lên ghế sau xe máy do một người đàn ông đóng giả nhân viên giao hàng điều khiển, đội mũ bảo hiểm và biến mất.Sau ba tháng trốn chạy, Rebolledo bị bắt ở Venezuela và tháng 1/2020.Aída Victoria và nha sĩ Javier Cely Barajas bị điều tra vì là đồng phạm giúp Rebolledo bỏ trốn. Aída Victoria đã trả tiền bảo lãnh để không phải ngồi tù.Trong phiên tòa hôm 26/10, công tố viên cho rằng, khi Rebolledo rời nhà tù, bà không có dụng cụ cần thiết để thoát ra khỏi phòng khám nha khoa. Aída Victoria cũng có mặt tại phòng khám vào ngày hôm đó và đã "tạo điều kiện" cho mẹ trốn thoát, đưa bà một chiếc điện thoại di động. Cô cũng bị cáo buộc lôi kéo em trai tham gia kế hoạch.Nhân viên bảo vệ nhà tù cho biết, khi họ đến phòng khám, Aída Victoria và em trai đã ở đó. Khi bảo vệ chờ bên ngoài, hai chị em vào phòng khám thăm mẹ. Người em trai đeo một chiếc ba lô màu đen mà không bị khám xét, nghi là nơi giấu sợi dây. Nha sĩ sau đó bước ra khỏi phòng với chiếc ba lô. Hai con của Rebolledo ra sau và bắt đầu nói chuyện với nhân viên bảo vệ trong vài phút, giúp đánh lạc hướng để tranh thủ thời gian cho mẹ ở một mình bên trong.Thấy cửa đóng lại, nhân viên bảo vệ bắt đầu cảm thấy nghi ngờ. Cô đi qua mở cửa ra và phát hiện Rebolledo biến mất, chỉ còn một sợi dây màu đỏ treo trên cửa sổ.Trong các cáo buộc ban đầu vào tháng 2/2020, nhà chức trách tuyên bố Aída Victoria đã sắp xếp xe máy chờ bên ngoài. Nếu bị kết tội, Aída Victoria và Cely Barajas có thể phải đối mặt với án tù dài hạn.Aída Victoria là người mẫu quảng cáo thời trang, mỹ phẩm online, thu hút 2,5 triệu người theo dõi trên Instagram. (Theo )