Cựu phó chủ tịch thành phố Trần Vĩnh Tuyến cho rằng đã làm theo phân công khi ký quyết định để Sagri chuyển nhượng dự án, song thừa nhận "có phần chủ quan".Sáng 9/12, phiên xét xử cựu phó chủ tịch TP HCM  (56 tuổi); ông  (58 tuổi, nguyên tổng giám đốc Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn, Sagri - 100% vốn Nhà nước) và 17 bị cáo về các sai phạm xảy ra tại Sagri tiếp tục với phần xét hỏi.Trả lời HĐXX, ông Tuyến cho biết là Phó chủ tịch thành phố phụ trách lĩnh vực kinh tế - tài chính. Năm 2017, ông được phân công phụ trách thêm lĩnh vực xây dựng, quản lý đô thị nhưng không phụ trách Sagri. Ngày 17/11/2017, theo phân công của UBND TP HCM, ông ký quyết định chấp thuận chuyển nhượng Dự án phát triển Khu nhà ở tại phường Phước Long B, quận 9 (nay là TP Thủ Đức) cho Tổng Công ty Phong Phú."Thẩm quyền ký thuộc Chủ tịch UBND, song bị cáo ký thay", ông Tuyến nói và cho hay trước khi ký có xem hồ sơ và tham khảo ý kiến của Sở Tài chính, vì liên quan việc thoái vốn Nhà nước.Sagri được UBND TP HCM giao quản lý khu đất 3,75 ha tại phường Phước Long B, quận 9, sau đó hợp tác với Tổng Công ty Phong Phú đầu tư dự án nhà ở. Năm 2015, cơ quan chức năng xác định việc đầu tư, hợp tác tại dự án "không thuộc ngành nghề kinh doanh chính", nên yêu cầu Sagri có phương án cơ cấu lại, thoái vốn.Lúc này, dự án mới xây dựng được 80% công trình hạ tầng kỹ thuật, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Nhà nước khi chuyển mục đích sử dụng đất, chưa có phương án, kế hoạch thoái vốn được cấp có thẩm quyền phê duyệt... Ông Lê Tấn Hùng vẫn đề xuất UBND TP HCM duyệt chủ trương chuyển nhượng dự án cho Tổng Công ty Cổ phần Phong Phú với giá hơn 168 tỷ đồng (tương đương hơn 10,5 triệu đồng/m2) - thấp hơn giá thị trường. Ông Tuyến với vai trò Phó chủ tịch thành phố, căn cứ tờ trình tham mưu, đề xuất của các sở ngành đã chấp thuận."Tôi ký quyết định này đúng theo trình tự thủ tục và nhiệm vụ phân công, song có phần chủ quan không kiểm tra việc Sagri thoái vốn khi không thực hiện đúng quy định của pháp luật. Thực tế công việc phụ trách rất nhiều, tôi không thể nắm hết các vấn đề", ông Tuyến trình bày với HĐXX.Cáo trạng cho rằng, hành vi của ông Tuyến "tạo điều kiện" cho Sagri chuyển nhượng dự án cho tư nhân, gây thiệt hại 672 tỷ đồng của Nhà nước. Cựu phó chủ tịch bị truy tố về tội theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 10-20 năm.Là người tham mưu cho ông Tuyến chấp thuận chuyển nhượng dự án, bị cáo (cựu giám đốc Sở Xây dựng) trả lời HĐXX là "làm đúng quy trình và căn cứ các quy định pháp luật", trong đó có Luật Kinh doanh Bất động sản năm 2014.Ông Tuấn khai, từ năm 2013 đến 2019 được giao nhiệm vụ làm Chủ tịch Hội đồng thẩm định của thành phố về chuyển nhượng dự án... để tham mưu cho Chủ tịch UBND TP HCM có hay không cho phép chuyển nhượng.Tháng 4/2017, sau khi tiếp nhận hồ sơ xin chuyển nhượng dự án của Sagri, ông Tuấn đã chuyển cho các phòng chuyên môn nghiên cứu. Sở Xây dựng sau đó tổ chức họp Hội đồng thẩm định lấy ý kiến các thành viên và thấy đủ điều kiện chuyển nhượng. "Do Sagri là doanh nghiệp Nhà nước nên Sở Xây dựng đã hỏi ý kiến Sở Tài chính dưới góc độ quản lý vốn Nhà nước, thấy không có vướng mắc gì nên sau đó ký tờ trình đề xuất UBND TP HCM chấp thuận", ông Tuấn nói.Tuy nhiên, khi bị đại diện VKS truy vấn "văn bản của Sở Tài chính có nội dung nào thể hiện 'chấp thuận' hay không? Bị cáo Tuấn trả lời "căn cứ vào hồ sơ đã đầy đủ nên đề xuất duyệt".Với vai trò là chủ mưu vụ án, ông Lê Tấn Hùng bị truy tố về tội và . 17 bị cáo còn lại đều là cựu cán bộ của TP HCM, nguyên cán bộ nhân viên Sagri bị xem xét vai trò đồng phạm với ông Tuyến, ông Hùng hoặc tội Trong phiên làm việc chiều 8/12, ông này thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố nhưng cho rằng việc chuyển nhượng dự án là để thoái vốn Nhà nước theo chỉ đạo của thành phố, .Liên quan đến cáo buộc lập hồ sơ khống tham ô 13,3 tỷ đồng của công ty, ông Hùng nói đó là "ứng trước tiền để chi cho công việc không có chứng từ của công ty và làm quỹ dự phòng lo việc đi công tác nước ngoài cho cán bộ nhân viên vào năm sau".