Từ những dữ liệu có sẵn, bạn hãy tìm ra điểm nghi vấn khiến thám tử gọi cảnh sát bắt nữ thư ký.Thám tử Marcos đến thăm văn phòng của người bạn tên Thomas. Bước vào sảnh, Marcos nghe thấy tiếng hét; chạy vào và thấy Thomas đứng cạnh một cô gái đang nằm trên mặt đất."Cô ấy là Linda, thư ký của tôi! Tôi vừa trở về sau giờ nghỉ trưa và thấy cô ấy bất tỉnh. Két sắt của tôi bị mở và các tài liệu quan trọng biến mất", Thomas nói.
Lúc này, trợ lý của Thomas bước vào phòng. Anh cho biết mình vừa ra ngoài 10 phút để mua cà phê.Đột nhiên, cô thư ký tỉnh lại. "Ôi! Tôi đang xem một số tài liệu thì ai đó túm lấy tôi từ phía sau, rồi tôi thấy trước mắt tối sầm và ngất đi. Không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu ông chủ không xuất hiện!".Marcos bảo Thomas gọi cảnh sát ngay lập tức. Tại sao?Đến thăm nhà bà ngoại, Kevin nhìn thấy hai người đàn ông mặc đồng phục công nhân xây dựng đang bê một số đồ đạc ra ngoài.Kevin hỏi họ đang làm gì và được cho biết họ đến từ công ty vận tải Pick & Carry, được thuê để giúp thu dọn đồ cũ. Họ nói có vẻ chân thành nhưng Kevin vẫn cảm thấy có điều gì đó không ổn. Đột nhiên, anh nhận ra những người đàn ông này là kẻ trộm.Làm sao Kevin biết được?Nam họa sĩ nổi tiếng sắp hoàn thành tác phẩm mới nhưng có việc gấp phải sang Pháp một tuần. Khi trở về, ông phát hiện bức tranh của mình bị kẻ nào đó đổ sơn đen lên. Vì vết sơn vẫn còn mới, ông tin chắc vụ phá hoại chỉ mới xảy ra.Họa sĩ gọi người giúp việc, người làm vườn và nhân viên bảo trì đến rồi chất vấn họ. "Ai đó đã làm hỏng bức tranh của tôi khi tôi đi vắng. Có ai biết chuyện gì xảy ra không?", ông hỏi.Người giúp việc khẳng định không bao giờ vào phòng làm việc của họa sĩ mà không được cho phép. Nhân viên bảo trì nói không sử dụng sơn đen cho bất kỳ công việc sửa chữa nào xung quanh ngôi nhà. Người làm vườn đã làm việc cho họa sĩ trong 15 năm và bày tỏ mình tuyệt đối không làm gì có lỗi.Tất cả đều có vẻ chân thành. Nhưng họa sĩ chắc chắn một trong ba người là thủ phạm phá hỏng bức tranh. Đó là ai?Một người phụ nữ lớn tuổi đang đi bộ qua công viên thì bị một kẻ lạ mặt giật túi xách rồi bỏ chạy. Người phụ nữ nói với cảnh sát rằng tên trộm mặc áo khoác, đội mũ, đeo kính và có một bộ ria mép.Đuổi theo hướng người phụ nữ chỉ, cảnh sát tìm thấy mũ, áo khoác và kính trên mặt đất. Họ phát hiện tên tội phạm đã chạy vào một quán cà phê gần đó.Trong quán có bốn vị khách, bạn hãy quan sát kỹ họ và tìm xem ai là kẻ trộm?Theo 