Hai nam sinh 16 tuổi bị bắt vì cáo buộc giết nữ giáo viên sau khi lộ các tin nhắn trao đổi về âm mưu giết người trên mạng xã hội.Willard Noble Chaiden Miller và Jeremy Everett Goodale, đều 16 tuổi, bị buộc tội giết người và mưu sát cấp độ một, nhà chức trách cho biết. Hai nghi phạm sẽ ra tòa vào 12/11.Thi thể bà Nohema Graber, 66 tuổi, được phát hiện hôm 3/11 tại công viên Chautauqua ở thành phố Fairfield, cùng ngày nữ giáo viên được thông báo mất tích. Graber dạy tiếng Tây Ban Nha tại trường trung học Fairfield ở Iowa, nơi hai nghi phạm theo học.Graber được nhìn thấy đi bộ đến công viên Chautauqua trước khi mất tích. Cảnh sát tìm kiếm ở đây và thấy thi thể của cô được giấu dưới tấm bạt, xe cút kít và những thanh tà vẹt đường sắt. Graber bị chấn thương ở đầu.Trong quá trình điều tra, cảnh sát đã nói chuyện với một người quen biết cả Goodale và Miller, và được cung cấp những tin nhắn trên mạng xã hội liên quan đến hai nghi phạm. Các tin nhắn cho thấy Goodale "có các chi tiết cụ thể về sự biến mất và cái chết sau đó của Graber", bao gồm động cơ, kế hoạch và cách thức thực hiện, cách che giấu tội ác, theo bản cáo trạng của công tố viên. Một mối liên hệ với Miller cũng được tìm thấy trong những tin nhắn này.Một người quen khác của Goodale tiết lộ đã nhìn thấy nam sinh này và Miller tại công viên vào 2/11.Cảnh sát khám xét nhà Goodale và Miller, tìm thấy quần áo dính máu. Miller thừa nhận đã có mặt tại công viên Chautauqua, cung cấp hung khí và giúp giấu xác.Graber sinh ra ở Veracruz, Mexico, từng sống ở Mexico City trước khi chuyển đến Fairfield. Cô đã dạy ở trường trung học Fairfield trong 9 năm.Nhà chức trách chưa cung cấp động cơ hai nghi phạm sát hại Graber. (Theo ,)