Ông Nguyễn Duy Lâm, cựu chánh án TAND huyện Châu Thành và cấp dưới bị cho là thiếu trách nhiệm, để nhân viên tham ô 2 tỷ đồng của Nhà nước.Cáo trạng truy tố ông Lâm và Ðỗ Thanh Bình (nguyên phó chánh án TAND huyện Châu Thành) và hồ sơ vụ án vừa được VKSND tỉnh Tây Ninh chuyển qua tòa cùng cấp, chuẩn bị đưa ra xét xử về tội Liên quan đến vụ án, hồi tháng 7, Nguyễn Hoàng Sơn (cựu kế toán TAND huyện Châu Thành) bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt 15 năm tù vì tham ô gần 2 tỷ đồng.Theo hồ sơ, Sơn được giao nhiệm vụ lập danh sách cán bộ, công chức lãnh lương hàng tháng, trình chánh án (chủ tài khoản) ký duyệt để gửi cho kho bạc huyện.Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Sơn đã lập danh sách cán bộ công chức vượt số lượng biên chế để chiếm đoạt tiền lương và các khoản phụ cấp. Ngoài việc sử dụng tài khoản của mình, Sơn còn mượn tài khoản các cán bộ trong cơ quan để nhận tiền rồi nhờ họ rút đưa cho mình. Với thủ đoạn này, từ năm 2013 đến 2019, Sơn đã chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng của kho bạc nhà nước huyện Châu Thành.Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2016, ông Nguyễn Duy Lâm đã ký duyệt 66 danh sách cán bộ để Sơn chiếm đoạt hơn 832 triệu đồng. Từ tháng 2/2016 đến tháng 9/2018, ông Đỗ Thanh Bình được ủy quyền của chánh án ký duyệt danh sách để Sơn chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng.Sau khi hành vi của Sơn bị phát hiện, hồi tháng 11 năm ngoái, Công an tỉnh Tây Ninh ra quyết định khởi tố vụ án  tại TAND huyện Châu Thành.Ông Lâm sau đó bị chuyển lên TAND tỉnh Tây Ninh làm Chánh văn phòng, còn ông Bình xin nghỉ việc.