Trong vụ trộm, cảnh sát thẩm vấn riêng bốn người, hỏi họ một câu và tóm được ngay thủ phạm. Bạn hãy suy luận xem câu hỏi đó là gì.Phòng thí nghiệm của công ty vừa bị trộm mất bản vẽ thiết kế tuyệt mật. Cảnh sát thẩm vấn ba kẻ tình nghi có mặt ở phòng thí nghiệm khi vụ trộm xảy ra.Người thứ nhất nói ai đó đã làm rơi gạt tàn xuống sàn phòng thí nghiệm nên anh ta đến để dọn dẹp. Người thứ hai nói cô chỉ ghé qua trong chốc lát để đưa tài liệu. Người thứ ba cho biết anh ta ngủ trong phòng nghỉ cả ngày vì đêm qua phải ở lại làm việc đến khuya.Ai là kẻ trộm?Bằng trực giác và những dấu hiệu xung quanh, Jonathan nhận ra rằng anh đang bị một kẻ nguy hiểm rình rập. Nhưng anh không biết kẻ đó trông như thế nào. Một ngày, Jonathan đi ăn ở nhà hàng quen. Anh vừa bước vào thì một nhân viên phục vụ niềm nở tiến đến. Jonathan chợt cảm giác mình đang gặp nguy hiểm và chạy ra khỏi nhà hàng.Vì sao Jonathan có phản ứng như vậy?Jaden, con trai lớn của ông Smith, bị bắt cóc trên đường về nhà. Vài giờ sau, ông Smith nhận được thư nặc danh yêu cầu chuẩn bị một triệu USD tiền mặt, đưa đến căn nhà nhỏ trong rừng nếu muốn gặp lại Jaden.Sau khi gom đủ tiền, David, con trai thứ hai của ông Smith, nhận nhiệm vụ một mình đem vali tiền vào rừng đưa cho kẻ bắt cóc để đổi lấy anh trai. Nhưng mọi chuyện không diễn ra theo kế hoạch. David kể, đi được nửa đường, anh bị một kẻ tấn công từ phía sau và cướp tiền.Ông Smith báo cảnh sát. Khi được hỏi về đặc điểm của kẻ cướp tiền, David nói hắn có mái tóc đen, mặc áo hoodie đỏ in logo màu đen.Cảnh sát lập tức tìm ra kẻ bắt cóc Jaden. Họ suy đoán thế nào?Daniel trở về sau giờ làm và nhận ra nhà mình đã bị trộm đột nhập. Cảnh sát suy đoán vụ trộm xảy ra vào giờ ăn trưa và thẩm vấn bốn phụ nữ hàng xóm. Tất cả nói rằng họ lái xe ra ngoài chơi với nhau từ sáng. Trên đường về, họ phải dừng lại để thay lốp xe bị thủng nên tối muộn mới về đến nhà.Cảnh sát quyết định hỏi riêng bốn người trong bốn căn phòng khác nhau. Sau khi nghe câu trả lời của họ, cảnh sát đã bắt được kẻ trộm.Cảnh sát đã hỏi họ câu gì?Theo 