Journee Nelson được cảnh sát gọi là anh hùng, trao bằng khen vì dũng cảm chống lại tên cướp tấn công mẹ, bên ngoài một siêu thị ở Florida.Sở Cảnh sát West Palm Beach tổ chức họp báo trong chiều 16/11 để tuyên dương lòng dũng cảm của Journee Nelson. Cô bé 9 tuổi nhận được một huy chương, giấy chứng nhận và một thẻ mua hàng Target.Vụ cướp xảy ra vào chiều 2/11 bên ngoài siêu thị Sabor Tropical trên đại lộ Broadway.Camera giám sát cho thấy Danielle Mobley và con gái Journee đi bộ đến ôtô của họ trong bãi đậu xe. Một người đàn ông mặc áo hoodie xám đứng gần đó đột nhiên chạy tới tấn công Danielle, đẩy cô ngã xuống đất và cố giật túi.Cô bé Journee lập tức chạy qua giúp mẹ, liên tục đấm vào mặt nghi phạm và bị hắn đẩy ngã. Danielle từ bỏ chiếc túi, để nghi phạm chạy. Nhưng Journee tiếp tục nhảy lên đuổi theo nghi phạm qua bốn ngôi nhà cho đến khi mẹ giữ lại.Nghi phạm cướp túi của Danielle, được xác định là Demetrius Jackson, 29 tuổi. Hắn bị bắt hai ngày sau khi gây án.Cảnh sát trưởng Frank Adderley nói: "Tôi cá rằng hắn đã sốc khi bị cô bé đấm thẳng vào mặt. Video cho thấy hắn không ngờ chuyện đó xảy ra. Hành động của cô bé rất đúng lúc, cú đánh khá mạnh". (Theo , )