Nghi phạm giết người, trốn truy nã tại nhiều địa phương suốt 23 năm, không ngờ sa lưới vì bức ảnh chụp đường phố.Sáng 2/11, khi nghiên cứu tài liệu về các vụ án mạng tồn đọng, công an huyện An Hương (Thường Đức, Hồ Nam) phát hiện bức ảnh chụp một người qua đường ở Phật Sơn (Quảng Đông) có độ tương đồng cao với nghi phạm Trần Mẫn trong vụ án ngày 23/12/1997. Người này là kiếm sống bằng việc ăn mày, lang thang nhặt rác.Dựa trên kinh nghiệm phá án, công an phán đoán người này chính là Trần Mẫn, bỏ trốn 23 năm trước. Lệnh bắt lập tức được ban hành.Ngày 3/11, cơ quan chức năng bí mật theo dõi gã ăn mày, chờ hắn đi lên một cây cầu đi bộ thì lao ra bắt. Người đàn ông thừa nhận chính là kẻ trốn truy nã.Theo hồ sơ vụ án, mùa đông 1997, trong một quán lẩu ở đường Đan Dương, thành phố Thường Đức, Trần Mẫn, 23 tuổi, cầm dao mổ lợn chém chết nạn nhân họ Hồ rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.23 năm qua, Trần Mẫn lần lượt lẩn trốn ở tỉnh Hồ Bắc trong ba năm, ở tỉnh Quảng Tây 10 năm, ở thành phố Trạm Giang (tỉnh Quảng Đông) 10 năm và ở Phật Sơn hai năm thì bị bắt. (Theo )