Bị trộm hơn 5 tháng trước, ông Nguyễn Anh Trung - chủ tiệm kim hoàn, được cơ quan chức năng trao trả 180 cây vàng, sau khi có kết quả giám định.Ngày 8/11, ông Trung được Công an tỉnh Bình Định trao trả hơn 5,7 kg vàng (180 cây vàng các loại) là tang vật trong vụ trộm tiệm vàng Anh Trung ở phường Tam Quang Bắc, thị xã Hoài Nhơn.Số nữ trang đã qua giám định của Viện khoa học hình sự Bộ Công an trước khi được vợ chồng ông Trung kiểm đếm và ký biên bản nhận lại.Hồi tháng 5, ông Trung trình báo tiệm vàng bị trộm đột nhập. Bốn ngày sau, cảnh sát bắt Lê Đức Hoàng (32 tuổi).Hoàng có vợ và hai con, làm nghề sửa điện thoại cách tiệm vàng của ông Trung khoảng 2 km. Do làm ăn thua lỗ, nợ 800 triệu đồng, anh ta nảy sinh ý định đi trộm.Rạng sáng 12/5, Hoàng đeo khẩu trang, găng tay, mang balo, bẫy kim loại... leo lên mái nhà kế bên đột nhập vào tiệm vàng Anh Trung. Sau khi vô hiệu hóa camera an ninh, Hoàng trộm lượng lớn vàng bỏ vào balo rồi tẩu thoát.Đến nghĩa trang cách hiện trường hơn một km, anh ta vứt chiếc bẫy kim loại rồi đem vàng về phòng trọ cất giấu. Trưa 16/5, Hoàng định bỏ trốn thì bị bắt.