Đặng Thành Nhân, 29 tuổi, báo với công an việc đã đâm chết người tình hơn 3 tuổi trong phòng trọ tại TP Thuận An.Đặng Thành Nhân, 29 tuổi, báo với công an việc đã đâm chết người tình hơn 3 tuổi trong phòng trọ tại TP Thuận An.Ngày 9/11, Nhân (quê Đồng Tháp) bị Công an TP Thuận An tạm giữ để điều tra hành vi  Do bị thương trong quá trình gây án, nghi phạm đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Dương, dưới sự giám sát của cảnh sát.Nhân sống cùng người tình tại nhà trọ ở phường Thuận Giao, TP Thuận An. Tối qua, cả hai xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Nhân khai, do bị người yêu cầm dao đâm vào bụng nên anh ta đã tước vũ khí, đâm trả khiến chị tử vong.Hàng xóm nghe tiếng la hét, chạy đến thì thấy người phụ nữ nằm gục dưới nền nhà, còn Nhân ôm bụng bị thương rời khỏi hiện trường. 