Bị người yêu từ chối tình cảm, Nguyễn Văn Thắng, 37 tuổi, mang súng bắn vào nhà bạn gái để "dằn mặt".Ngày 3/12, Thắng bị Công an tỉnh Gia Lai khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Anh ta từng có tiền án về tội Theo điều tra, năm 2017, sau khi ra tù, Thắng nảy sinh tình cảm với cô gái kém 16 tuổi ở thị xã An Khê. Sau nhiều năm theo đuổi, đầu tháng 11, Thắng bị cô gái đề nghị chia tay.Đêm 22/11, Thắng đến níu kéo tình cảm nhưng bị cô gái từ chối vì "có người yêu mới". Bực tức, anh ta lấy khẩu súng trong cốp xe bắn vào nhà cô để "dằn mặt".