Bạn hãy tìm mối liên hệ giữa bức ảnh chụp các nghi phạm và ảnh chụp hiện trường để tìm ra điểm đáng ngờ.Một du thuyền sang trọng đang hướng tới Hawaii. Một ngày, thuyền gặp phải cơn bão lớn trên biển. Khi bão tan, người phục vụ phát hiện một du khách nằm bất tỉnh trong buồng riêng nên cố đánh thức tìm hiểu chuyện gì xảy ra.Du khách kể: "Tôi vào buồng khi bắt đầu gặp bão. Đột nhiên một người đàn ông tông cửa xông vào, đánh mạnh vào đầu tôi khiến tôi ngất đi. Tôi nghĩ hắn ta là kẻ trộm. Ví và điện thoại của tôi đều biến mất".Nhân viên an ninh tới để điều tra vụ việc, xác định ba kẻ tình nghi và thẩm vấn từng người.David nói bị say sóng và phải chui ra chui vào phòng vệ sinh cả ngày. Logan đang nghe nhạc trong buồng mình khi vụ trộm xảy ra nên không nghe thấy gì. Ryan đang tập tạ trong phòng gym của du thuyền.Ai đã nói dối và tấn công vị khách, lấy trộm đồ?Ethan ở lại thư viện trường học đến tối muộn. Khi ra về, đi qua một hành lang tối, cậu nghe thấy tiếng ai đó kêu cứu. Ethan phát hiện tiếng kêu phát ra từ phòng chứa đồ nên đi đến đó và mở cửa ra. "Noah! Ai nhốt cậu trong này thế?", Ethan hỏi người bên trong."Tôi không biết. Tôi đến căng tin nhưng hôm nay đóng cửa nên đành quay về ký túc xá. Nhưng kẻ nào đó đột ngột chụp túi nylon lên đầu tôi rồi lôi vào đây", Noah kể.Ethan quyết định giúp Noah tìm kẻ bắt nạt. Sáng hôm sau, Ethan hỏi các bạn học xem họ đã làm gì khi Noah bị tấn công.Daniel nói cậu ta làm bài tập trong lớp. Lily cùng học với Daniel nhưng đi về trước. Aiden bị ốm nên nghỉ ở nhà. Sofia ăn trưa ở căng tin rồi đi chơi tennis.Ai đã nhốt Noah?Adam đến quán bar chơi cùng những người bạn. Họ trò chuyện vui vẻ và chụp nhiều ảnh selfie. Tất cả rời quán bar vào khoảng 20h và đi về các hướng khác nhau. Một tiếng sau, Adam được tìm thấy đã chết ở nơi cách quán bar không xa.Cảnh sát thẩm vấn những người bạn đi cùng Adam tối đó. Tất cả đều phủ nhận liên quan. Cảnh sát kiểm tra những bức ảnh chụp nhóm bạn trong điện thoại để tìm kiếm manh mối và phát hiện ra kẻ tình nghi.Bạn có đoán được manh mối là gì và nghi phạm là ai?Paul mệt mỏi trở về nhà sau một ngày làm việc dài. Anh về phòng và tắt đèn đi ngủ. Sau một lúc, cảm thấy không thoải mái, Paul ngồi dậy bật đèn và nhìn xung quanh. Rồi anh lại tắt đèn và cố đi vào giấc ngủ một lần nữa. Sau khi lặp đi lặp lại vài lần như vậy, Paul cúi nhìn xuống gầm giường và phát hiện một thi thể.Chuyện gì đã xảy ra?Theo 