Huỳnh Văn Lượng, 31 tuổi, tổ chức cho nhóm thanh niên "bay" trong căn biệt thự với giá 3,5 triệu đồng và điều 5 cô gái đến phục vụ.Lượng (quê Kiên Giang) cùng 5 người 20-30 tuổi bị Công an thị xã Phú Mỹ tạm giữ về hành vi , ngày 16/11.Theo điều tra, rạng sáng cùng ngày, nhóm thanh niên ở huyện Châu Đức gọi cho Lượng đặt phòng biệt thự, nhờ mua ma túy "khay" và 5 viên thuốc lắc, mời 5 cô gái đến chơi cùng. Các cô được trả công 5 triệu đồng.Khi cả nhóm đang quay cuồng trong tiếng nhạc công suất lớn, cảnh sát ập vào bắt giữ. 10 người bị đưa về trụ sở, kết quả xét nghiệm đều dương tính với chất ma tuý.Công an thị xã Phú Mỹ cho biết, biệt thự này Lượng thuê từ cuối tháng 9, lắp đèn màu, loa công suất lớn rồi cho dân chơi ma tuý thuê làm bãi đáp. Để đối phó với cảnh sát, anh ta lắp nhiều camera giám sát, cửa luôn khóa kín, ôtô của khách được bố trí đậu cách biệt thự vài trăm mét.