Wu Ting Ting, quốc tịch Trung Quốc, bị cáo buộc tuyển nhiều người Việt điều hành đường dây đánh bạc qua mạng, máy chủ đặt ở nước ngoài.Ting Ting (32 tuổi) cùng người đồng hương Wu Can Sen (30 tuổi) và gần 20 người Việt Nam (phần lớn ngụ TP Vũng Tàu) vừa bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố về các hành vi .Ting Ting được tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ. Chồng của Ting là Sun Jingo (46 tuổi) chưa bị khởi tố.Theo cơ quan điều tra, vợ chồng Ting Ting thuê căn nhà ba tầng trên đường Võ Thị Sáu, TP Vũng Tàu, để ở và điều hành đường dây đánh bạc này.Họ mua hàng loạt máy tính, smartphone, sim... cài đặt app dẫn đến các website cá độ, đánh bài. Ting tuyển 3 nhân viên người Việt, trả công 8-10 triệu đồng mỗi tháng, hàng ngày lên mạng xã hội quảng cáo, đồng thời đóng vai "con bạc" mời chào những người có máu đỏ đen tham gia.Người chơi được chúng hướng dẫn tạo tài khoản cá cược, nộp tiền vào tài khoản ngân hàng do Ting chỉ định, để mua điểm chơi game. Nếu họ thắng sẽ được nhà cái trả tiền qua tài khoản.Sau thời gian theo dõi, đầu tháng 7, cảnh sát đột kích nhà Ting, thu giữ 7 máy tính, 110 điện thoại, 160 thẻ sim, 16 thẻ ngân hàng và 5.000 USD.Mở rộng điều tra, mới đây, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt quả tang hai nhóm người Việt được những người Trung Quốc khác thuê với nhiệm vụ tương tự. Khám xét hai căn hộ trên đường Lê Hồng Phong và phường Thắng Tam, công an thu giữ thêm gần 100 điện thoại, 31 máy tính các nghi phạm dùng để tổ chức đánh bạc.Bước đầu cơ quan điều tra xác định, đã có hàng trăm người tham gia đường dây đánh bạc của Wu Ting Ting và các nghi phạm, số tiền giao dịch nhiều tỷ đồng.Vụ án đang được mở rộng điều tra.