Cho rằng các bác sĩ Phòng khám đa khoa Ngọc Hồng đã thiếu trách nhiệm khi không cấp cứu bệnh nhân, công an đề nghị ngành y tế xử phạt, rút giấy phép.Thông tin được đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an Bình Dương, cho biết tại cuộc họp báo về công tác phòng chống Covid-19, chiều 2/10.Trước đó, tối 13/8, ông Ngô Dương, 57 tuổi, trọ tại phường Tân Đông Hiệp, bị ngất nên được người thân  đưa đến Trung tâm Y tế TP Dĩ An, Phòng khám Đa khoa Ngọc Hồng, Bệnh viện Quân y 4 (Quân đoàn 4), Phòng khám Nam Anh, An Phú và Phúc Tâm 2 nhưng không nơi nào nhận cấp cứu. Ông Dương được đưa về, sau đó tử vong, nghi do đột tử.Cơ quan điều tra xác định Phòng khám Đa khoa Ngọc Hồng tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu nhưng cho rằng vượt quá phạm vi chuyên môn nên đã yêu cầu người nhà chuyển ông Dương đến bệnh viện tuyến trên. Cơ sở này không lập hồ sơ bệnh án, ký giấy chuyển viện, chuyển tuyến và không chuyển bệnh nhân bằng xe cấp cứu chuyên dụng.Tương tự, Bệnh viện Quân y 4 khi tiếp nhận bệnh đã không cấp cứu, lập hồ sơ bệnh án, giấy chuyển tuyến theo quy định... mà yêu cầu người nhà tự chuyển bệnh nhân lên tuyến trên.Theo đại tá Quyên, quá trình xác minh 5 cơ sở y tế không cấp cứu ông Dương, cơ quan điều tra nhận thấy Phòng khám đa khoa Ngọc Hồng và Bệnh viện Quân y 4 (Quân đoàn 4) có   được quy định tại Điều 132 Bộ luật Hình sự.Tuy nhiên, kết quả điều tra ban đầu xác định, các bác sĩ tại phòng khám Ngọc Hồng đã thiếu trách nhiệm trong trong ca trực chứ không phải cố tình; một phần nguyên nhân sự việc là do người nhà nạn nhân chỉ hỏi bảo vệ, không trình bày rõ sự việc khi đến... Từ đó, không đủ yếu tố cấu thành tội phạm."Cơ quan điều tra đã đề nghị ngành y tế xử phạt hành chính và rút giấy phép hành nghề của các bác sĩ trong ca trực này", đại tá Quyên nói.Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho biết khi nhận được đề nghị từ công an Sở sẽ xử lý theo quy định.Liên quan đến cách ứng xử của Bệnh viện Quân y 4 đối với ông Ngô Dương, Công an Bình Dương đã chuyển cho phía Quân đội điều tra theo thẩm quyền nhưng chưa có kết luận.