Nguyễn Đức Toàn, 24 tuổi, tuyển hàng trăm cộng tác viên bán hàng online, sau đó thuê 3 thanh niên vờ đặt hàng để họ lấy sản phẩm giá cao của anh ta.Ngày 25/10, Toàn cùng Lâm Thế Vương (20 tuổi), Lê Xuân Hùng (26 tuổi) và Luyện Minh Phước (20 tuổi) bị Công an tỉnh Gia Lai bắt tạm giam về hành vi Theo cơ quan điều tra, Toàn và đồng phạm trang Fanpage , , đăng tuyển cộng tác viên bán hàng online với mức hoa hồng cao. Có hàng trăm người đã đăng ký tham gia.Đầu tháng 10, người phụ nữ ở tỉnh Điện Biên trở thành cộng tác viên bán mỹ phẩm, mặt nạ dưỡng da trên Fanpage . Toàn thuê đồng phạm đóng giả khách hàng, lên Facebook chị này đặt mua 10 túi mặt nạ dưỡng da với giá gần 4 triệu đồng.Người phụ nữ liên hệ với Fanpage mua hàng, nhưng khi shipper đi giao thì phát hiện địa chỉ không có thật. Chị nhắn tin lên trang xin hoàn trả hàng nhưng không được chấp nhận.Cơ quan điều tra cho rằng, nhóm Toàn còn chiếm đoạt tiền của cộng tác viên bằng cách bán sản phẩm giá "trên trời". Một túi mặt nạ chúng mua 22.000 đồng một gói, nhưng bán lại cho các cộng tác viên giá gần 400.000 đồng.Công an tỉnh Gia Lai đang tìm các bị hại đã chuyển tiền chốt đơn hàng mua mỹ phẩm, mặt nạ qua các Fanpage trên.