Ra tù vài tháng, Nguyễn Hoàng Hôn, 32 tuổi, xưng là Phó phòng cảnh sát Kinh tế, nhận "lo" vụ tranh chấp đất cho người đàn ông với giá 60 triệu đồng.Ngày 27/10, Hôn bị Công an tỉnh Hậu Giang bắt quả tang đang nhận tiền của nạn nhân tại quán cà phê ở TP Vị Thanh. Anh ta từng có 3 tiền án về tội , mới ra tù hồi tháng 2.Theo điều tra ban đầu, cuối tháng 9, Hôn tình cờ gặp người đàn ông 32 tuổi ở TP Vị Thanh. Hôn giới thiệu mình là trung tá - Phó phòng cảnh sát Kinh tế của tỉnh.Trong lúc lân la nói chuyện, Hôn biết người đàn ông vướng vào vụ tranh chấp đất đai, TAND TP Vị Thanh đang thụ lý, nên "nổ" có thể can thiệp để đạt kết quả tốt. Anh ta đề nghị lấy 60 triệu đồng để lo lót.Sáng nay, Hôn gọi điện yêu cầu người đàn ông đưa trước 5 triệu đồng để đi công tác ở tỉnh Cà Mau. Nghi ngờ anh ta là công an dỏm, người này báo công an.Tại cơ quan điều tra, Hôn thừa nhận hành vi, đồng thời khai hồi tháng 9 đã lừa lấy 2 triệu đồng của một phụ nữ ở TP Vị Thanh để lo thủ tục ly hôn cho chị này.