Ông Nguyễn Tuấn Anh bị cáo buộc biết cấp dưới đấu giá đất sai quy định nhưng vẫn bàn giao trên thực địa và cấp sổ đỏ.Ông Tuấn Anh, 62 tuổi, cựu Phó chủ tịch UBND huyện Yên Phong giai đoạn năm 2005-2015 bị Công an tỉnh Bắc Ninh bắt ngày 14/10 về tội .Liên quan vụ án, bị bắt cùng tội danh có 4 cán bộ khác thuộc huyện Yên Phong gồm: Vũ Văn Nam, 61 tuổi, cựu trưởng phòng Phòng Tài nguyên Môi trường; Nguyễn Huy Hòa, 58 tuổi, cựu chủ tịch UBND thị trấn Chờ; Nghiêm Đình Thắng, 58 tuổi, cựu phó chủ tịch UBND thị trấn Chờ và Lê Tuấn Đạt, 46 tuổi, cán bộ địa chính thị trấn Chờ.Các cơ quan tố tụng xác định, Hội Cựu chiến binh ở Yên Phong được giao Khu đất của Xí nghiệp bia Hà Sơn để sản xuất kinh doanh. Năm 2010, UBND thị trấn Chờ tách một phần diện tích khu đất, chia làm 6 lô để bán đấu giá, thu hơn 5 tỷ đồng.Ông Tuấn Anh bị cáo buộc biết rõ UBND thị trấn Chờ làm sai quy định khi tự ý chuyển mục đích sử dụng đất và mang đi bán. Tuy nhiên, Phó chủ tịch huyện vẫn đồng ý và chỉ đạo Phòng Tài nguyên Môi trường làm thủ tục cấp đất cho những người trúng đấu giá. Tháng 8/2010, ông ký, cấp sổ đỏ cho 6 lô đất trên.