Trong 111 người từ vùng dịch về quê bị lập biên bản xử phạt, 57 trường hợp đã đóng phạt mỗi người 5 triệu đồng, số còn lại sẽ được hoãn thi hành, theo Công an Ninh Thuận.Ngày 10/10, Công an tỉnh Ninh Thuận thông tin việc xử lý những người từ vùng dịch các tỉnh phía Nam về quê sau khi có dư luận trái chiều. Theo cơ quan này, từ 3/8 đến 1/10, gần 1.800 người đi xe máy về quê qua chốt Cà Ná (huyện Thuận Nam). Công an huyện này đã lập biên bản ghi nhận vụ việc 1.362 người, trong đó 111 người bị lập biên bản xử phạt.Trong 111 người này, công an đã ra quyết định xử phạt 95 người (84 người bị phạt mỗi người 5 triệu đồng, 11 người bị cảnh cáo, nhắc nhở). Đến nay, 57 người đã nộp phạt và 27 người chưa nộp. Những trường hợp chưa ra quyết định xử phạt hoặc chưa nộp, công an sẽ xác minh hoàn cảnh từng người để hoãn thi hành. Gần 700 xe máy bị tạm giữ sẽ trả sau khi người dân hoàn thành cách ly tập trung.Theo Công an Ninh Thuận, việc người dân rời vùng dịch về quê (vào thời điểm trước 30/9) đã vi phạm Công điện số 1063 ngày 31/7 của Thủ tướng chỉ đạo "". Việc xử lý trên là "đúng quy định pháp luật", áp dụng Nghị định số 117 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Tuy nhiên, trước tình hình dịch kéo dài, người dân gặp nhiều khó khăn, Công an tỉnh đã chỉ đạo Công an huyện Thuận Nam hoãn thi hành xử phạt người vi phạm. Đến nay, địa phương này đã dừng xử lý công dân từ vùng dịch trở về Ninh Thuận, sau Công điện ngày 30/9 của Thủ tướng. Từ đầu tháng 10 đến nay, hơn 6.000 người Ninh Thuận trở về quê.Tính đến chiều qua, ở đợt thư tư bùng phát dịch,  ghi nhận tổng cộng 1.082 ca mắc Covid-19, chủ yếu nguồn lây từ các vùng dịch trở về. Hiện 866 ca khỏi bệnh, 21 tử vong, 195 ca đang điều trị.