Bà Trần Thị Vàng, 43 tuổi, vợ thượng tá bộ đội biên phòng, bị cáo buộc giúp sức cho người thân buôn lậu, gửi hàng trong nhà mình.Ngày 23/11, bà Vàng bị Công an TP Châu Đốc khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra nhóm người gửi hàng lậu trong nhà vợ chồng Vàng, bắt tạm giam  (51 tuổi, chị ruột bà Vàng) và Lê Văn Lên (31 tuổi) về cùng hành vi.Bà Vàng là vợ  - Phó phòng Phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ đội biên phòng An Giang. Hồi tháng 3, ông Nam bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng, chính quyền do thiếu trách nhiệm trong quản lý, giáo dục để vợ liên quan đến hàng lậu; làm ảnh hưởng uy tín, danh dự của bản thân, đơn vị và lực lượng bộ đội biên phòng.Hồi tháng 2, Công an tỉnh An Giang kiểm tra 3 căn nhà ở phường Vĩnh Ngươn, TP Châu Đốc, của vợ chồng thượng tá Nam và Dũng. Cảnh sát phát hiện 1.140 sản phẩm là máy xay cà phê, máy hút bụi, máy lau nhà... ; hơn 1,3 tấn hàng hóa là nồi inox, chảo chống dính, dụng cụ rửa xe và đồ sành sứ có xuất xứ nước ngoài nhưng không hóa đơn, chứng từ. Đa số hàng hóa đã qua sử dụng, ước tổng trị giá hơn 300 triệu đồng.Tổ công tác đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng và bàn giao vụ việc cho Công an TP Châu Đốc điều tra.Kết quả điều tra ban đầu xác định, bà Dũng cất hàng lậu trong nhà mình và gửi một phần tại nhà ông Nam đang ở và cho thuê.