Một người đàn ông giật mạnh bé gái 3 tuổi khỏi vòng tay của người bà khi bốn bà cháu đi dạo vào chiều 11/10 ở Bronx, New York.Khi bốn bà cháu chuẩn bị sang đường, Santiago Salcedo, 27 tuổi, trùm chăn lao về phía họ và túm lấy một đứa trẻ. Người bà hốt hoảng vừa chạy theo vừa hét lên "cháu của tôi", để lại hai đứa trẻ hoảng sợ đứng bên đường.Những người qua đường đã nhanh chóng can thiệp, khiến Santiago đặt đứa trẻ xuống và bỏ trốn khỏi hiện trường, Sở Cảnh sát Thành phố New York cho biết.Fermin Bracero, một trong những người giúp ngăn chặn Santiago Salcedo, nói với rằng ban đầu, anh không biết chuyện gì đang xảy ra. "Khi hắn tóm lấy cô bé, tôi nghĩ đó là một trò đùa. Nhưng khi nghe người bà hét lên, tôi đã phản ứng lại và đi về phía đó. Hắn không chạy được xa vì nhiều người cố gắng tóm lấy hắn".Sau khi buông cô bé xuống, Santiago quay trở lại chiếc xe scooter anh ta để bên đường và trượt đi.Cảnh sát sau đó phát hiện Santiago ngủ trên bậc thềm trước cửa một doanh nghiệp gần đó và nhận ra anh ta từ video. Santiago bị bắt ngay tối 11/10 và bị buộc tội bắt cóc, âm mưu bắt cóc và gây nguy hiểm cho trẻ em. (Theo , )