Tôi và các cô chú trong nhà tranh chấp thửa đất thừa kế do ông để lại. Do không tìm được tiếng nói chung, tôi dự kiến khởi kiện nhưng nghe nói phải hòa giải trước? (Vương Khanh)Theo Khoản 1 Điều 202 Luật Đất đai 2013 quy định, nhà nước khuyến khích các bên tranh chấp đất đai tự hòa giải hoặc giải quyết tranh chấp đất đai thông qua hòa giải ở cơ sở. Tranh chấp đất đai mà các bên tranh chấp không hòa giải được thì gửi đơn đến UBND cấp xã nơi có đất tranh chấp để hòa giải.Hướng dẫn cho nội dung này, khoản 2 Điều 3 Nghị quyết 04/2017/NQ-HĐTP của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao quy định: đối với tranh chấp khác liên quan đến quyền sử dụng đất như tranh chấp về thừa kế quyền sử dụng đất thì thủ tục hòa giải tại UBND xã, phường, thị trấn nơi có đất tranh chấp không phải là điều kiện khởi kiện vụ án.Căn cứ vào các quy định trên, xét thấy tranh chấp thừa kế quyền sử dụng đất giữa bạn và các thành viên khác trong gia đình không bắt buộc phải thông qua thủ tục hòa giải tại UBND xã mới đủ điều kiện khởi kiện. Do vậy, bạn hoàn toàn có quyền yêu cầu TAND có thẩm quyền giải quyết khi xảy ra tranh chấp mà không phải tiến hành hòa giải trước tại Uỷ ban.Tuy nhiên, nhằm đảm bảo hòa khí và mối quan hệ gia đình, luật sư khuyến nghị bạn và gia đình nên tự thỏa thuận hoặc yêu cầu UBND xã tổ chức hòa giải. Trường hợp sau khi thỏa thuận và/hoặc giải quyết tại UBND mà vẫn không thành thì mới chuyển sang việc khởi kiện ra tòa án.