Bị gia đình ngăn cấm vì có quan hệ thân tộc với bạn gái, Nguyễn Huỳnh Nghĩa, 21 tuổi, sát hại cô này rồi tự tử nhưng bất thành.Ngày 9/12, Nghĩa bị Công an tỉnh Tiền Giang điều tra hành vi .Theo điều tra, Nghĩa có tình cảm với cô gái 18 tuổi ở xã Tam Bình, huyện Cai Lậy hai năm trước. Phát hiện cô gái có quan hệ thân tộc, gia đình Nghĩa ngăn cả không cho qua lại gần năm nay.Trưa hôm qua, Nghĩa nhìn thấy người yêu đi mua thuốc với chị dâu ở gần nhà mình nên gọi lại nói chuyện. Không muốn chấm dứt quan hệ, anh ta yêu cầu cô gái đi cùng mình nhưng bị từ chối. Nghĩa sau đó kéo cô lại gần bụi cây, rút dao mang theo đâm liên tiếp nhiều nhát. Thanh niên trẻ cũng tự đâm nhiều nhát vào bụng mình.Cả hai được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng cô gái đã tử vong, còn Nghĩa thoát chết.