Tiến sĩ Zhou Pi Gai (Trung Quốc) bất ngờ bị kẻ gian chặn đường, hai lần chĩa súng cố cướp bằng được tài sản, khi vừa đặt chân đến Los Angeles trong chuyến công tác.Ngày 1/11, ông Zhou Pi Gai, 48 tuổi, bị một tên cướp bịt mặt cầm súng chặn đường ở gần khu Chinatown (Los Angeles) trong lúc kéo valy đi tìm khách sạn.Theo thông tin trình báo, khi bị chĩa súng vào mặt, ông tung đòn kungfu đánh rớt súng, đá hắn ngã xuống đường. Do dùng sức quá mạnh, ông cũng bị ngã khiến mặt xây xát. Ông bật dậy kéo valy chạy nhưng vẫn bị kẻ gian đeo bám. Khi lần hai bị chĩa súng, ông bình tĩnh đánh giá sức vóc đôi bên, thấy kẻ gian cao to hơn bên đẩy valy cho hắn.Nhưng tên cướp vẫn không buông tha, lại giật chiếc balô có laptop và giấy tờ. Ông Zhou lập tức vung nắm đấm đánh vào mặt, thúc khuỷu tay vào đầu khiến hắn phải buông tay. Ông tiếp tục đá văng khẩu súng. Tên cướp hoảng sợ kéo valy chạy mất.Ông Zhou nói định khống chế tên cướp nhưng thấy hắn có đồng bọn lái xe đợi sẵn ở đường đối diện nên đành từ bỏ. Trong valy bị cướp có 3.130 USD.Một người chứng kiến sự việc đã giúp ông Zhou ghi lại biển số xe để báo cảnh sát. Cảnh sát Los Angeles lập hồ sơ điều tra, hiện chưa tìm được nghi phạm.Ngày 7/11, ông Zhou chia sẻ trên truyền thông: "Tôi từng học kungfu nên mới dám chống trả kẻ gian, nhưng sau đó nghĩ lại thì thấy sợ hãi. Hành động như vậy rất nguy hiểm".Ông Zhou là tiến sĩ xã hội học - chính trị học, đến Mỹ trong chuyến công tác tại Đại học Southern California. (Theo )