Võ Văn Hiếu, 23 tuổi, cùng đồng phạm tấn công cảnh sát, dân phòng giải vây cho người bạn không kịp chạy khi cả nhóm bị kiểm tra vì tụ tập trong dịch.Ngày 11/11, Hiếu cùng Nguyễn Hùng Đầy (23 tuổi), Võ Phúc Hậu (18 tuổi), Đào Tuấn Thành (19 tuổi) bị Công an huyện Hàm Thuận Bắc khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Tối 8/11, trung úy Hà Học An (công an xã Hàm Đức) cùng anh Nguyễn Nhật Duy (dân phòng) đi tuần tra, kiểm soát việc thực hiện phòng chống Covid-19 trên địa bàn - đang nằm trong vùng đỏ về cấp độ dịch. Đến khu vực thôn 2, tổ tuần tra phát hiện nhiều thanh niên không đeo khẩu trang, cầm hung khí, tụ tập nên dừng lại kiểm tra. Nhóm này bỏ chạy, còn mình Đào Tuấn Thành ở lại. Tổ tuần tra giữ anh này lại, chờ lực lượng công an xã đến đưa về trụ sở làm việc.Một lúc sau, Hiếu, Đầy và Hậu quay lại dùng côn ba khúc, vỏ chai bia tấn công trung úy An và Duy giải vây cho bạn. Các nạn nhân bị thương được đồng nghiệp đưa đi cấp cứu.