Ông Phạm Thanh (Thanh "Đeo") bị kết tội cưỡng đoạt tài sản với cáo buộc cho vay 72 tỷ nhưng ép viết giấy nhận nợ 122 tỷ đồng.Chiều 23/11, TAND Đà Nẵng tuyên bị cáo Phạm Thanh, 54 tuổi, án 12 năm tù.Sáng cùng ngày, trong phần tranh luận, ông Thanh ngất xỉu, được đưa đi cấp cứu. Chiều nay, sức khoẻ bị cáo hồi phục, phiên toà tiếp tục lúc 15h.Cáo trạng nêu, ông Thanh nhiều lần cho bà Đào Thị Như Lệ (trú quận Sơn Trà) vay lãi, tổng cộng 72 tỷ đồng. Quan hệ giữa hai người đổ vỡ khi ngày 8/8/2020, ông Thanh gọi bà Lệ đến nhà riêng trên đường Hùng Vương và đánh đập, đe doạ buộc ký nhận nợ 122 tỷ đồng.Ông Thanh hầu toà vì cáo buộc chiếm đoạt 50 tỷ đồng của bà Lệ.Tại toà, bị cáo Thanh nhiều lần phủ định việc đe doạ bà Lệ, cho hay "thành đạt sớm, làm từ thiện rất nhiều nơi nên chưa bao giờ làm việc thất đức và hăm doạ ai". Ông khẳng định không chiếm đoạt 50 tỷ đồng của bà Lệ, cho hay số tiền này liên quan việc mua bán một lô đất của bà Lệ trên đường Như Nguyệt ven sông Hàn (quận Hải Châu).Bà Lệ thì cho rằng ông Thanh nhiều lần đánh mình, có người can ngăn mới dừng tay. Sau khi bị đánh, bà hoảng loạn nên làm theo mọi yêu cầu để mong khỏi nhà ông này.Bà xác nhận trước khi bị bắt (liên quan vụ án chiếm dụng sổ đỏ ở Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà) đã nợ 1.300 tỷ đồng của nhiều người; trong đó vay ông Thanh với lãi suất 5%, vay những người khác từ 9 đến 21%/tháng.