Ông Bùi Trung Kiên và Lê Thanh An, cựu cán bộ C03 Bộ Công an, không được phân công điều tra nhưng nhận tiền "chạy án" cho Giám đốc Bệnh viện Thủ Đức Nguyễn Minh Quân.Ông Kiên (45 tuổi) và An (41 tuổi), cùng trú TP HCM, đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt, khám xét về tội theo khoản 4 Điều 355 Bộ luật Hình sự.Nhà chức trách cho hay hai cựu cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) này không được giao nhiệm vụ điều tra hay liên quan vụ án xảy ra tại Bệnh viện TP Thủ Đức. Tuy nhiên, hai ông đã "móc nối cùng luật sư" và những người khác để nhận tiền "chạy án" cho bác sĩ Nguyễn Minh Quân, cựu giám đốc Bệnh viện thành phố Thủ Đức."Đường dây" có mục tiêu giúp ông Quân không bị xử lý, từ trước khi vụ án được khởi tố. Số tiền "chạy án" được xác định là "đặc biệt lớn" song cơ quan điều tra chưa tiết lộ con số cụ thể, chỉ cho hay "đã thu hồi gần hết".C03 cho biết đã ban hành nhiều quy chế để quản lý cán bộ. "Dù rất đau xót nhưng vẫn phải làm tới cùng, người nào hoa mắt trước đồng tiền sẽ phải trả giá. C03 quyết tâm chống tham nhũng ngay trong cơ quan điều tra về phòng chống tham nhũng", nguồn tin nói với .Hôm qua, theo công bố của Bộ Công an, 6 người tham gia đường dây chạy án cho cựu giám đốc Bệnh viện thành phố Thủ Đức Nguyễn Minh Quân, gồm hai cựu công an C03, luật sư Bùi Thị Hồng Giang, ông Trần Văn Long (Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Truyền thông du lịch Việt), ông Nguyễn Ngọc Triệu (cựu ủy viên Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, đại biểu HĐND tỉnh Hà Giang) và lao động tự do Hà Duy Tuấn. 6 người bị điều tra về tội .Hai người đầu tiên trong vụ án bị bắt, khởi tố là ông Quân và Nguyễn Văn Lợi (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Sản xuất Nguyễn Tâm) với cáo buộc có dấu hiệu theo Điều 222 Bộ luật Hình sự.C03 nghi ông Quân đã thông đồng với giám đốc Lợi để thực hiện trái quy định của Luật Đấu thầu trong việc mua sắm vật tư trang thiết bị y tế tại bệnh viện, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản Nhà nước.Ông Quân làm Giám đốc, Bí thư Đảng ủy Bệnh viện Thủ Đức từ năm 2007, khi 34 tuổi; được xem là một trong những người có đóng góp lớn, nâng tầm chất lượng điều trị của bệnh viện này.