Nhóm thanh niên lấy súng điện bắn chú chó bất tỉnh trước mặt người chủ, tiếp tục tấn công ông này khi bị ngăn cản rồi lên xe tẩu thoát.Sáng 3/12, 4 thanh niên mặc áo khoác, đeo balo đi trên hai xe máy chạy trên đường Võ Thị Phải, phường Thới An, quận 12. Chúng sau đó tấp vào lề đường, lấy súng điện bắn con chó của ông Nguyễn Hữu Đức (56 tuổi) bất tỉnh, ngang nhiên bắt trước mặt người chủ.Ông Đức tri hô, ngăn cản liền bị chúng doạ bắn, đánh. Khi ông lùi lại, một thanh niên xuống bắt con chó nhảy lên xe đồng phạm, bỏ đi. Sự việc diễn ra trong 30 giây, được camera an ninh ghi lại."Tôi không ngờ giữa ban ngày mà chúng lại manh động như vậy", ông Đức nói và cho biết đã nuôi con chó được 10 năm.Sự việc được ông Đức trình báo công an và đăng video trên mạng để người dân cảnh giác.