Nguyễn Thanh Cường, 34 tuổi, khai "không biết đã đâm chết" 2 cha con hàng xóm và làm một người khác trọng thương.Ngày 14/10, Cường bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt giam về hành vi "Bước đầu, Cường khai có uống khoảng một xị rượu rồi đi ngủ, đến lúc tỉnh lại thì thấy mình ở đồn công an, không biết đã gây án", cán bộ điều tra nói và cho biết đang làm thủ tục trưng cầu giám định pháp y tâm thần đối với bị can này để có cơ sở xử lý.Trước đó, sáng 10/10, Cường ở xã Vĩnh Thành, cầm cây xăm gạo chạy đến nhà chị Ca Thị Sang (46 tuổi) cách nhà mình khoảng 50 m. Thấy chị này đang giặt quần áo trước nhà, anh ta xông đến đâm hàng chục nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Cường bỏ đi được một đoạn, thấy anh Nguyễn Văn Hận (36 tuổi, ngụ cùng xóm) đang câu cá bên bờ sông, liền xông tới đâm trọng thương. Nạn nhân nhảy xuống sông, tri hô kêu cứu.Cường sau đó quay lại nhà chị Sang, rượt đâm ông Ca Văn Thời (69 tuổi, cha nạn nhân) nhiều nhát chí mạng rồi bỏ chạy về nhà, bị mọi người bắt giữ.Ông Thời và anh Hận được đưa đi cấp trong tình trạng nguy kịch. Đến sáng hôm sau, ông Thời tử vong.Theo chính quyền địa phương, Cường làm thuê kiếm sống. Hôm xảy ra án mạng, vợ anh ta đang sinh trong bệnh viện, con lớn 2 tuổi gửi nhà ngoại. Anh ta và các nạn nhân không có mâu thuẫn.