Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội kiểm tra thông tin về tiêm chủng, xét nghiệm của khán giả thông qua căn cước công dân gắn chíp.Ngày 15/11, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06 Bộ Công an) cho biết thông tin như trên khi chuẩn bị kế hoạch kiểm soát khán giả vào sân xem trận Việt Nam - Saudi Arabia vào tối mai. Đây là trận đấu bảng B vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.Theo C06, để được vào sân, khán giả cần chuẩn bị vé, căn cước công dân gắn chip, giấy xác nhận tiêm đủ hai liều vaccine chống Covid-19 và phiếu xét nghiệm âm tính nCoV không quá 72h. Nếu căn cước công dân đã có dữ liệu về tiêm chủng, xét nghiệm được tích hợp từ hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì khán giả chỉ cần mang thêm vé.Người chưa có căn cước gắn chip có thể sử dụng thông báo số định danh cá nhân tích hợp mã QR do công an xã, phường cấp.Giống như trận trước, C06 sẽ đặt các máy quét chuyên dụng để quét mã QR trên căn cước công dân gắn chíp của khán giả. Người chưa có căn cước, chưa cài phần mềm khai báo của Bộ Công an sẽ đi luồng kiểm soát riêng.Cảnh sát khuyến cáo khán giả nên đến sân trước 2 tiếng để kiểm tra an ninh và khai báo y tế. Để tiết kiệm hơn thời gian, cổ động viên hãy cài ứng dụng khai báo di chuyển nội địa VNEID và khai báo trước khi đến sân.Để tránh bị kẻ xấu lợi dụng bán phiếu xét nghiệm giả ngay trước cửa sân như trận trước, C06 cho hay cổ động viên hãy tự xét nghiệm trước để dữ liệu được tích hợp và đảm bảo đủ điều kiện vào sân.