Vụ mất tích của cô gái 17 tuổi sau buổi đi dạo được cảnh sát phá giải chỉ sau vài ngày, hoàn toàn nhờ camera giám sát và công nghệ dựng lại hiện trường.Ngày 8/6/2016, trung tâm chỉ huy cảnh sát quận Kha Kiều, thành phố Thiệu Hưng, tỉnh Chiết Giang nhận điện thoại của người đàn ông họ Bạch nói con gái Đóa Nhi tản bộ từ tối hôm trước, đến đêm không thấy về, cũng không thể liên lạc. Nhi mới 17 tuổi, học cấp ba, chưa bao giờ đi đâu qua đêm.Một tổ cảnh sát đến nhà ông Bạch để nắm tình hình, nhóm khác tập trung vào tìm kiếm thông qua hệ thống camera đã được triển khai trong thành phố.Tối 7/6, Nhi ra khỏi cổng phụ của khu nhà lúc gần 20h, đến nhà bạn thân Linh Linh. Hai cô gái tiếp tục đi đến công viên gần đó đi dạo, lúc đến cổng công viên là 20h10'.Hôm đó cũng chính là sinh nhật của ông Bạch. Vì vậy, hai cô gái đi mua bó hoa bách hợp. Sau khi tiễn bạn, Nhi tiếp tục cầm bó hoa đi bộ về nhà, đoạn đường chỉ hơn 500 m.Cô về đến ngã tư gần nhà là đúng 21h, sau đó tiếp tục xuất hiện trong tầm nhìn của hệ thống camera tại ngã tư đến một chiếc cầu nhỏ bắc qua con kênh.Theo tính toán khi lắp đặt hệ thống camera trong thành phố, vị trí của các camera đều được tính toán để trên tất cả đường đi lối lại trong thành phố đều không tồn tại điểm mù. Với tầm xa hiệu quả tối đa của mỗi camera là 200 mét, các camera tại ngã tư và trước cổng khu nhà Nhi hoàn toàn đủ để giám sát toàn bộ đoạn đường về. Nghĩa là, bất cứ lúc nào Nhi cũng phải xuất hiện trong ít nhất một camera.Song không may, góc quay của camera tại cổng khu lại hướng xuống thấp, chỉ bao phủ được phạm vi vài chục mét. Camera tại ngã ba tiếp theo ở phía bắc tiểu khu cũng chỉ quét được đến đây. Vì vậy trên đoạn đường này xuất hiện một khoảng mù của hệ thống camera dài gần 200 m. Đây chính là đoạn đường Nhi mất tích.Cảnh sát cho rằng Nhi có thể đã bị bắt cóc. Nghi phạm phải có phương tiện giao thông như ôtô hoặc xe ba gác. Nhưng bất kể là phương tiện gì, để mang Đóa Nhi rời khỏi khoảng mù camera, hắn cũng chỉ có hai con đường, hoặc ngược lên ngã ba, hoặc xuôi về ngã tư.Sau khi dùng ôtô và xe ba gác làm thí nghiệm, cảnh sát kết luận để đi từ ngã tư đến ngã ba mất khoảng 30 giây. Việc giảm tốc độ, dừng xe, khống chế một cô gái kéo lên xe rồi tăng tốc đi tiếp sẽ mất ít nhất 20 giây.Cảnh sát quyết định tìm toàn bộ xe cộ đi qua đoạn đường này trong khoảng thời gian từ 21h đến 22h, lọc ra toàn bộ những xe đi mất nhiều hơn 50 giây để khoanh vùng nghi phạm. Tuy nhiên, toàn bộ hơn 20 tài xế phù hợp với yêu cầu này đều có lí do chính đáng hoặc có bằng chứng ngoại phạm vững chắc, không liên quan vụ án.Xem xét lại hướng điều tra, cảnh sát nhận định, nếu Nhi bị sát hại, thủ phạm có thể tạm thời giấu thi thể sau đó mới quay lại phi tang. Với nhận định này, cảnh sát tập trung tìm kiếm các khu vực kín đáo hai bên đoạn đường không nằm trong phạm vi quan sát của camera.Sau hàng cây rậm rạp ven đường, cảnh sát tìm được một vài cánh hoa bách hợp bị rơi gãy. Như vậy, vị trí này rất có thể là hiện trường án mạng hoặc là nơi giấu thi thể tạm thời.Việc điều tra được mở rộng theo hướng tìm kiếm xe cộ có hành tung khác thường sau thời điểm Nhi mất tích, tập trung vào thời gian nửa đêm về sáng, thời điểm nghi phạm thường lựa chọn để khó bị phát hiện. Một chiếc SUV màu đen mang biển Chiết Giang, D-9F873 nhanh chóng lọt vào tầm ngắm.Gần 1h30' hôm sau, theo camera ghi nhận, chiếc xe chạy qua ngã tư, mất hơn 30 giây chạy đến ngã ba tiếp theo, sau đó chạy thành một vòng hình vuông quanh khu vực này.Gần hai tiếng sau, chiếc xe này theo chiều ngược lại, lần này đi đoạn đường mất đến gần năm phút, sau đó rẽ phải chạy về phía ngoại ô.Qua các camera ở tầm thấp, cảnh sát nhận thấy sau khi rời khỏi hiện trường, trên ghế sau xe có một vật thể màu trắng dường như là bao tải. Đến lúc chiếc xe quay lại, vật thể màu trắng này đã biến mất.Xác định chiếc xe này có mức độ tình nghi rất cao, cảnh sát sử dụng hệ thống camera giám sát để nhận diện chiếc xe, nhập toàn bộ thông tin về vị trí và thời điểm xuất hiện của chiếc xe vào hệ thống, từ đó dựng lại được toàn bộ lộ trình di chuyển của chiếc xe gần sáng ngày 8/6.Sau khi rời khỏi hiện trường vụ án, chiếc xe chạy ra ngoại ô, chạy đến sông Bào Giang, dừng lại dưới một chiếc cầu gần một tiếng, sau đó quay lại theo đúng đường cũ và chạy vào một khu dân cư khác.Cảnh sát lập tức lên đường, tìm được bao tải đựng thi thể Đóa Nhi dưới gầm cầu. Nghi phạm họ Dương, 50 tuổi, là người tỉnh Hà Nam, mới đến Thiệu Hưng một thời gian, ở nhờ nhà con gái và con rể.Dương khai tối hôm đó sau khi ăn nhậu với bạn bè đã đi bộ một mình ngoài phố. Thấy một thiếu nữ xinh đẹp đi qua, hắn đến gần buông lời chọc ghẹo, nắm tay sàm sỡ. Nữ sinh phản ứng rất mạnh, lập tức la hét. Sợ có người phát hiện, hắn vội vàng bịt miệng, kéo vào sau lùm cây. Sau khi giở trò đồi bại, phát hiện nữ sinh đã chết, hắn giấu thi thể, chờ đến gần sáng mới lái xe đến mang phi tang.(Theo )