Trần Thị Mỹ Hiền, Giám đốc công ty Đất Vàng Hoàng Gia, bị cáo buộc cùng đồng phạm bán dự án "ma" cho khoảng 200 người, chiếm đoạt hơn 260 tỷ đồng.Hành vi của bà Hiền (51 tuổi) cùng các đồng phạm được kết luận trong cáo trạng VKSND TPHCM vừa ban hành.Bị cáo cuộc là chủ mưu tham gia xuyên suốt quá trình thực hiện hành vi phạm tội, song bà Hiền đang "mắc bệnh tâm thần" nên cơ quan điều tra quyết định tạm đình chỉ bị can, áp dụng biện pháp chữa bệnh bắt buộc.Liên quan đến vụ án, Trần Thị Hồng Hạnh (51 tuổi, Giám đốc Công ty Hoàng Kim Land, do bà Hiền lập ra); Nguyễn Ngọc Hoàng (35 tuổi); Bùi Nhật Tân (34 tuổi); Nguyễn Vũ Như Hương (39 tuổi) và Trần Văn Vân (47 tuổi) bị truy tố về tội với vai trò đồng phạm của bà Hiền.Theo cáo trạng, bà Hiền trực tiếp tìm gặp chủ các khu đất ở, trồng cây, trồng lúa... tại khu vực vùng ven Sài Gòn (quận 12, Bình Tân, huyện Bình Chánh và Hóc Môn), lập thoả thuận mua bán nhưng chỉ thanh toán một phần tiền. Giám đốc Công ty Đất Vàng Hoàng Gia yêu cầu họ ký kết các hợp đồng ủy quyền cho mình, sau đó thuê vẽ dự án khu dân cư trên các khu đất đó.Tiếp đó, bà Hiền thành lập Công ty Hoàng Kim Land, thuê Hạnh làm Giám đốc rồi dùng pháp nhân công ty này cùng với Công ty Đất Vàng Hoàng Gia quảng cáo, rao bán nền tại 8 "dự án" tự vẽ. Cổng cộng gần 200 khách hàng đã ký 230 hợp đồng đặt cọc, thỏa thuận chuyển nhượng 256 nền đất với Công ty Đất Vàng Hoàng Gia và Hoàng Kim Land.Cơ quan điều tra xác định, hai công ty này không được cấp phép làm chủ đầu tư dự án, 8 dự án rao bán đều được vẽ trái phép, các thông tin về hạ tầng kỹ thuật như nội dung thể hiện trong hợp đồng với khách hàng đều không có thật... Bà Hiền đã chỉ đạo Hạnh và các nhân viên đứng ra ký các hợp đồng với khách hàng chiếm đoạt tổng cộng gần 260 tỷ đồng. Trong đó, bà Hiền trực tiếp ký hợp đồng, chiếm đoạt hơn 57 tỷ.Quá trình điều tra, bà Hiền đưa ra tài liệu thể hiện bản thân mất năng lực hành vi dân sự. Tháng 11/2019, Công an TP HCM đề nghị Viện giám định pháp y tâm thần Trung ương phân viện phía Nam (Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa) giám định tâm thần. Đến tháng 5/2020, cơ quan này kết luận: .Viện pháp y tâm thần Trung ương (Hà Nội) sau đó giám định lại đối với bà Hiền theo đề nghị của cơ quan điều tra. Tháng 9/2020, cơ quan này có kết luận tương tự như Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa - tức bà Hiền .Hồi đầu năm, Viện Pháp y tâm thần Trung ương tiếp tục có kết quả giám định lần hai - kết quả không thay đổi, buộc Công an TP HCM phải ra quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Hiền.