Một nhóm người đóng giả nhân viên y tế, dựng lều trước cửa sân vận động Mỹ Đình để bán giấy xét nghiệm Covid-19 giả cho cổ động viên.Ngày 12/11, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đang tạm giữ 10 người để làm rõ hành vi sai phạm trên.Theo quy định của Ban tổ chức, để được vào sân Mỹ Đình xem trận Việt Nam - Nhật Bản hôm 11/11, cổ động viên phải tiêm đủ hai mũi vaccine và có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV trong vòng 72 giờ. Gần hai năm từ khi Covid-19 bùng phát mới có một trận đấu của đội tuyển quốc gia ở sân Mỹ Đình nên nhiều người quan tâm.Nhận thấy nhu cầu lớn, từ trưa 11/11, 10 người trên bắt đầu dựng lều bạt, mặc trang phục nhân viên y tế, thông báo lấy mẫu test nhanh Covid-19 với giá 200.000 đồng. Thực chất, nhóm này không làm xét nghiệm mà "bán giấy xét nghiệm khống" để người mua tự điền thông tin.Cảnh sát xác định hơn 300 phiếu đã được bán ra.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh và những yêu cầu về tiêm chủng, xét nghiệm của ban tổ chức, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06 Bộ Công an) đã dùng máy chuyên dụng quét mã QR để kiểm soát người vào sân Mỹ Đình.C06 cho hay, trong 12.000 khán giả có hơn 50% người dùng thẻ căn cước công dân gắn chíp điện tử. Trên căn cước những người này đã được tích hợp thông tin về mũi tiêm và xét nghiệm Covid-19.Một số khán giả chưa kịp tích hợp thông tin về xét nghiệm vẫn có thể dùng căn cước công dân để quét mã, sẽ cho ra thông tin về tiêm chủng. Tuy nhiên những người này phải cầm kèm thêm giấy xét nghiệm Covid-19.