Dựa vào manh mối có sẵn, bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra kẻ nói dối trong vụ trộm ở bảo tàng và nhà hàng.Vài phụ nữ lần lượt bị mất tích trong thành phố. Cảnh sát tìm kiếm trong nhiều tháng nhưng không thể lần ra dấu vết. Một ngày, một cảnh sát tình cờ nhìn thấy một kẻ đội mũ trùm có đặc điểm giống mô tả về tên bắt cóc. Anh đi theo và tìm thấy nơi các cô gái bị giam giữ. Nhưng khi xông vào, anh chỉ thấy ba phụ nữ. Họ đều kêu cứu và cho hay bị nhốt trong căn phòng nhỏ này. Cảnh sát nhận ra một trong ba người không phải là nạn nhân.Cô gái đầu tiên nói tên mình là Emery, ở đây suốt một năm. Cô gái thứ hai tên Aria, ở đây sáu tháng. Cô gái còn lại là Brielle, bị nhốt khoảng hai tháng.Ai là nói dối?Trong buổi triển lãm ở bảo tàng nghệ thuật, đèn điện đột ngột tắt ngúm. Khi đèn sáng trở lại, bức tranh đắt giá nhất đã biến mất. Cảnh sát tìm ra ba kẻ tình nghi.Jessica, giáo viên vũ đạo, nói hoảng sợ đến mức không thể động đậy khi đèn tắt, vì thế không động vào bất cứ thứ gì. Derek, phóng viên, cho biết đang đi vệ sinh khi sự việc xảy ra. Collins, kỹ sư, nói ở một phòng khác của bảo tàng để tham quan hóa thạch khủng long.Ai đang nói dối?Ngay trước khi nhà hàng mở cửa, kẻ trộm đã lấy sạch tiền trong két sắt ở văn phòng. Cảnh sát điều tra ba nhân viên tại nhà hàng.Đầu bếp nói anh đang bận rộn nấu nướng, không có thời gian rời khỏi bếp nên không nhìn thấy gì khả nghi. Nhân viên bảo vệ nói không trộm tiền, anh ta chỉ vừa đi vệ sinh. Nhân viên phục vụ cho biết nhìn thấy một người đi về hướng văn phòng nhưng không ngăn cản vì nghĩ đó là khách hàng.Ai là kẻ trộm?Nữ sinh Skylar bị đầu độc sau giờ học ở trường. Cảnh sát thẩm vấn các bạn học của Skylar. Một người nói trông thấy nữ sinh tên Ayla bỏ thứ gì đó vào bình nước của Skylar. Nhưng bạn trai của Ayla làm chứng rằng hai người ở cùng nhau sau khi tan trường. Một nhân chứng khác là nam sinh làm việc ở quán cà phê. Anh ta nói trông thấy Ayla và bạn trai đến quán, đồng thời cung cấp bằng chứng là hình ảnh từ camera giám sát trong quán.Cuối cùng cảnh sát quyết định bắt Ayla, vì sao?Theo 