Nguyễn Xuân Quan, 45 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần bảo hiểm Viễn Đông chi nhánh Cần Thơ, bị bắt với cáo buộc tham ô hơn 1,3 tỷ đồng.Ngày 23/11, Quan đã bị Công an quận Ninh Kiều khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Theo cơ quan điều tra, Quan lợi dụng chức vụ và quyền hạn Giám đốc Công ty cổ phần bảo hiểm Viễn Đông chi nhánh Cần Thơ (có vốn Nhà nước) mở tài khoản công ty tại ngân hàng ở Cần Thơ, sau đó ghi hoá đơn giá trị gia tăng chênh lệch số tiền giữa liên 1 và 2 để chiếm đoạt.Trong đó, liên 1 Quan ghi xuất bán các loại bảo hiểm (cháy nổ, xây dựng, ôtô...) cho khách hàng cá nhân và đăng nộp về công ty. Còn liên 2, anh ta xuất bán bảo hiểm cho các doanh nghiệp với số tiền lớn và yêu cầu khách hàng chuyển tiền vào tài khoản mình đã mở.Cơ quan điều tra cáo buộc, từ tháng 9/2018 đến nay Quan đã chiếm đoạt hơn 1,3 tỷ đồng để tiêu xài cá nhân.Công an quận Ninh Kiều kêu gọi các cá nhân, doanh nghiệp từng giao dịch mua bán bảo hiểm với Quan phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ điều tra.