Sau 5 ngày bị bắt, Đinh Ngọc Lê Hoàng Anh - nghi phạm cướp xe máy, cầm súng cố thủ trong nhà dân ở TP Long Khánh, bị khởi tố về 3 tội danh.Ngày 12/11, Hoàng Anh (35 tuổi) bị Công an TP Long Khánh khởi tố, bắt tạm giam về tội và Bị can có 3 tiền án và nghiện ma túy nhiều năm.Theo điều tra, đầu tháng 11, Hoàng Anh lên mạng đặt mua khẩu súng hơi từ tỉnh phía Bắc với giá 4 triệu đồng. Sáng 7/11, anh ta đang ở trong nhà nghỉ tại xã Quang Trung, huyện Thống Nhất, thì bị cảnh sát yêu cầu kiểm tra giấy tờ vì phát hiện dấu hiệu bất minh.Hoàng Anh sau đó cầm theo súng chạy ra đường khống chế người dân cướp xe máy rồi chạy về nhà mẹ ruột ở xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc. Sau khi xô xát với anh em trong gia đình, anh ta khống chế em trai lấy xe tải chở đi trốn.Đến khu vực chợ Bàu Cối, xã Bảo Quang, TP Long Khánh, xe của Hoàng Anh bị lực lượng CSGT chặn lại. Anh ta chạy vào nhà dân cầm súng uy hiếp nữ chủ nhà để cướp xe máy. Trong lúc gã loay hoay lấy xe, người này chạy thoát ra ngoài khóa trái cửa.Hàng trăm cảnh sát gồm nhiều lực lượng được điều động đến vây ráp căn nhà. Gã chế bom xăng, bắn liên tiếp nhiều phát đạn thị uy, doạ đốt nhà dân. Sau hơn 2 giờ thuyết phục, cảnh sát đồng ý cho người thân đến chở anh ta về nhà "xin lỗi mẹ". Thấy em trai chạy xe máy đến, hắn cầm súng và quả nổ tự chế bước ra ngồi trên xe. Khi vừa đi được khoảng 10 m thì bị trinh sát đặc nhiệm từ xung quanh lao ra quật ngã, tước súng, bắt giữ.