Dựa trên hình vẽ, bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra tên tội phạm lẩn trốn và lý giải vụ án sát hại vợ.Bob là chàng trai nổi tiếng nhất trường. Không có gì bất ngờ khi Bob được trao vương miện nhà vua tại buổi dạ tiệc cuối năm. Nhưng ngay sau đó, thi thể nam sinh này được bất ngờ được tìm thấy.Cảnh sát thẩm vấn ba kẻ tình nghi. Drake, đối thủ của Bob, nói anh đang nhảy với bạn gái và không hay biết chuyện gì. Stan, kẻ bắt nạt học đường, đang hút thuốc bên ngoài hội trường. Flora, người hâm mộ thầm kín của Bob, cho biết cô đang bận đếm số phiếu bình chọn nhà vua và nữ hoàng đêm tiệc.Ai sát hại Bob?Cảnh sát đang truy lùng một kẻ buôn lậu ma túy có ý đồ chạy trốn ra nước ngoài. Cảnh sát tra xét sân bay và tìm ra ba kẻ tình nghi, lục soát hành lý.Bạn có đoán ra ai là kẻ buôn ma túy qua bức hình dưới đây?Em trai bị bắt cóc và James bị đòi một triệu USD tiền chuộc. James đem tiền đến một công viên, theo yêu cầu. Nhưng khi đến đó, anh bị một kẻ đánh vào đầu từ phía sau.Trước khi ngất đi, James nhìn thấy tên này chạy đi với valy tiền. James mô tả với cảnh sát hắn có mái tóc đỏ, mặc quần jeans màu xanh than với áo len cổ chữ V màu xanh lá đậm.Tuy nhiên, cảnh sát nhận ra James nói dối. Vì sao vậy?Liam và Rose là cặp vợ chồng hạnh phúc bên nhau suốt 5 năm qua. Một ngày, cô gái từ đất nước khác đến thăm cặp đôi. Liam yêu nữ du khách này ngay từ lần gặp đầu tiên. Đây là gương mặt anh đã nhìn ngắm từ rất lâu.Sau đó, Liam lên kế hoạch sát hại vợ, phi tang xác để theo đuổi tình yêu mới. Nhưng ngày hôm sau, Liam hốt hoảng khi thấy Rose xuất hiện cùng cảnh sát để bắt anh ta. Liam chợt nhận ra anh ta đã giết nhầm vị khách.Chuyện gì đã xảy ra?Theo 