Y Cen Byă, 26 tuổi, đâm vào bụng chủ nhà khi bị phát hiện hành vi đột nhập, trộm tài sản.Ngày 29/10, Y Cen, ngụ huyện Krông Păk, bị Công an huyện Krông Bông, khởi tố, bắt giam về tội Nghi can từng có 2 tiền án về tội  và Liên quan vụ án, cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ xử lý Y Tơ Pít Mlô (25 tuổi) với vai trò đồng phạm.Trước đó, tối 20/10, Y Cen mang theo dao bấm và kềm cắt sắt rủ Y Tơ Pít đi trộm. Cả hai vào 3 chòi rẫy của người dân địa phương nhưng không lấy được tài sản gì.Khuya cùng ngày, hai đạo chích đến nhà anh Nguyễn Duy Tân (35 tuổi) ở xã Kdang (huyện Krông Bông). Y Tơ Pít đứng ngoài cảnh giới còn Y Cen đột nhập vào trong.Đang lục tìm tài sản thì bị chủ nhà phát hiện, hô hoán, Y Cen lập tức rút dao đâm một nhát vào bụng anh Tân rồi bụng cửa bỏ chạy. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu để lại thương tích 45%.