Bộ đội Biên phòng nếu có nhu cầu đưa gia đình đến định cư ở biên giới, hải đảo sẽ được ưu tiên giao đất ở, tạo công ăn việc làm cho thân nhân.Nội dung trên là một trong những quy định về ưu đãi với cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng theo Nghị định 106/2021 Quy định chi tiết một số điều của Luật Biên phòng Việt Nam, có .Cụ thể, sĩ quan, quân nhân, công viên chức thuộc lực lượng biên phòng nếu bảo vệ biên giới, hải đảo trên 5 năm và có nhu cầu đưa gia đình đến định cư sẽ được chính quyền địa phương ưu tiên giao đất ở, nhà. Vợ hoặc chồng của họ được hỗ trợ việc làm.Cán bộ, chiến sĩ biên phòng cũng được hưởng phụ cấp trách nhiệm bảo vệ biên giới, hải đảo. Nếu , họ được hưởng phụ cấp công tác lâu năm ở nơi khó khăn.Sĩ quan, quân nhân biên phòng nếu được tăng cường về xã có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn còn hưởng thêm phụ cấp kiêm nhiệm và chế độ bồi dưỡng sức khỏe hằng năm.Mức phụ cấp với lực lượng biên phòng được quy định tại Nghị định 02/1998, bằng 0,3 lần mức lương tối thiểu của công viên chức hoặc 0,3 lần phụ cấp quân hàm binh nhì.Người công tác lâu năm tại biên giới, hải đảo được hưởng phụ cấp lâu năm theo công thức đủ 5 năm đến dưới 10 năm hưởng mức hệ số 0,2; từ đủ 10 năm đến dưới 15 năm hưởng mức hệ số 0,3; từ đủ 15 năm trở lên hưởng mức hệ số 0,4.Phụ cấp lâu năm tại nơi đặc biệt khó khăn sẽ bằng lương cơ sở nhân hệ số quy định tại Điều 5, Nghị định 76/2019. Cụ thể,  với người làm việc từ đủ 5 năm đến dưới 10 năm; 0,7 với người từ đủ 10 năm đến dưới 15 năm và mức 1,0 với người công tác từ 15 năm trở lên.Ngoài chính sách đãi ngộ, Nghị định 106/2021 còn quy định về hệ thống tổ chức của Bộ đội Biên phòng. Trong đó, Bộ tư lệnh Biên phòng gồm Bộ tham mưu và các cục chuyên ngành kèm các đơn vị trực thuộc gồm hải đoàn, lữ đoàn, nhà trường.Cơ quan chỉ huy Bộ đội biên phòng cấp tỉnh bao gồm các phòng: tham mưu, chính trị, trinh sát, phòng chống ma túy và tội phạm, hậu cần, kỹ thuật.Đồn, đơn vị biên phòng cảng hoặc hải đội biên phòng được tổ chức thành các đội: vũ trang, vận động quần chúng, phòng chống ma túy và tội phạm, kiểm soát hành chính, tham mưu, tàu thuyền, trạm biên phòng.