Bạn hãy thể hiện khả năng tư duy để tìm ra kẻ buôn lậu vàng ở sân bay và lý giải cái chết của người đàn ông trong văn phòng.Một vụ cướp ngân hàng vừa xảy ra. Những tên cướp đã bỏ chạy trên một ôtô. Qua camera giám sát, cảnh sát thấy biển số xe và tra ra được đây là tang vật một vụ trộm khác. Chủ xe vừa báo mất vào sáng nay.Vài tiếng sau, xe được tìm thấy dưới chân cầu, trong cốp có vũ khí và vài chiếc mặt nạ bị bỏ lại, nhưng không có tiền. Cảnh sát gọi điện báo cho chủ xe rằng ôtô đã được tìm thấy, nhưng anh ta không thể lấy lại vì nó sẽ được dùng làm bằng chứng. Chủ xe tức giận chạy ngay đến để đòi.Cảnh sát lập tức bắt anh ta. Vì sao? Nhà chức trách nghi kẻ buôn lậu vàng vừa xuống sân bay. Một người đàn ông bị tạm giữ tại hải quan, nhưng cảnh sát không tìm thấy chứng cứ buộc tội.Trong vali chỉ có một vài đồ dùng cá nhân gồm: hai chiếc quần, hai chiếc áo phông và hai cuốn sổ. Vì vậy, cảnh sát phải để anh ta đi. Nhưng khi anh ta xách valy lên và đi, cảnh sát bỗng phát hiện vấn đề.Bạn có đoán ra cảnh sát đã suy luận thế nào?Thám tử Jones nhận được cuộc gọi từ người hàng xóm vào tối muộn, nói nghe thấy tiếng động lớn từ nhà bên cạnh, lo sợ có chuyện xảy ra nhưng không dám đi một mình. Jones đồng ý đi cùng anh ta.Khi tới nơi, họ thấy cửa mở và chủ nhà, ông Anderson, bị trói nằm trên sàn phòng ngủ. Anderson kể bị một kẻ bịt mặt đột nhập, đánh vào đầu khi đang nằm trên giường đọc sách. Hắn trói ông lại rồi lấy đi tất cả tiền mặt, đồ có giá trị.Thám tử Jones không tin lời của ông Anderson. Anh đã phát hiện điểm gì kỳ lạ?Một người đàn ông được phát hiện chết trên sàn nhà. Nhìn vào hình vẽ, bạn suy đoán đây là vụ giết người hay tự sát?Theo , 