David Neal Cox thừa nhận giết chị dâu trước khi phải thi hành án tử hình vì giết vợ.David Neal Cox, 50 tuổi, ở Mississippi, bị xử tử bằng cách tiêm thuốc độc ngày 17/11 vì bắn chết vợ trong năm 2010. Trước đó, ông ta thú nhận với luật sư riêng việc giết chị dâu Felicia Cox vào năm 2007 và cung cấp thông tin chi tiết về nơi có thể tìm thấy hài cốt.Trong cuộc họp báo hôm 6/12, ủy viên công tố quận John Weddle cho biết David là nghi phạm lâu năm trong vụ mất tích của người chị dâu. Weddle không tiết lộ vị trí chính xác David đã cung cấp nhưng cho biết các nhà điều tra đang chuẩn bị tìm kiếm ở hạt Pontotoc, nơi Felicia được nhìn thấy lần cuối.Felicia, 40 tuổi, biến mất sau khi cô đến thăm vợ của David, Kim Kirk Cox, ở Pontotoc vào tháng 7/2007.Các nhà chức trách chưa công bố bất kỳ chi tiết nào về cách Felicia bị giết, cũng như hoàn cảnh dẫn đến cái chết.David thừa nhận đã giết Felicia với luật sư riêng vào cuối tháng 10. Thông tin được chuyển đến văn phòng của Weddle hai ngày sau khi David bị xử tử. Văn phòng luật sư của Mississippi cho biết tử tù này "cảm thấy hối hận sâu sắc và muốn mang đến một kết thúc" cho gia đình chị dâu.David Neal Cox nhận tội giết vợ và tấn công tình dục con gái riêng 12 tuổi của vợ trong phiên tòa năm 2012, bị tuyên tử hình. Trước khi ngày thi hành án được ấn định, Cox đã từ bỏ tất cả kháng cáo và tuyên bố mình "đáng chết".Ông ta là tù nhân đầu tiên bị hành quyết ở Mississippi trong 9 năm qua. (Theo)