Ba người đàn ông bị khởi tố, điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng, vì kích động người dân đến trụ sở UBND xã đòi tiền trợ cấp dịch bệnh.Công an huyện Tân Phước ngày 15/10 cho biết đã bắt tạm giam Phan Văn Hồng (37 tuổi), Đỗ Thanh Tuấn (45 tuổi) và Nguyễn Văn Guôl Em (35 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra hành vi Trước đó, ngày 8/10, cơ quan chức năng phát hiện tại khu vực Lò Gạch, xã Tân Lập 1, huyện Tân Phước có 20 người tụ tập, căng băng rôn, dùng loa di động kêu gọi người dân tụ tập đến trụ sở UBND xã đòi tiền hỗ trợ khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh.Tại trụ sở, nhiều người tiếp tục la hét, xúc phạm lực lượng công an, vu khống công an đánh dân. Những người này còn dùng nón bảo hiểm đập phá, xô xát với cán bộ xã.Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định những người chủ mưu căng băng rôn là Hồng, Guôl Em, Tuấn và một số người khác có liên quan. Cơ quan điều tra cũng đang xác minh những người quay video phát tán trên mạng xã hội không đúng nội dung sự việc để xử lý theo quy định.