Đại tá Lâm Thành Sol, 50 tuổi, Phó giám đốc Công an tỉnh An Giang được điều động, bổ nhiệm làm Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng.Quyết định được trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Công an, trao cho đại tá Lâm Thành Sol tại Sóc Trăng, ngày 20/11.Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, đại tá Lâm Thành Sol hứa sẽ cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ Công an Sóc Trăng phấn đấu, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn... góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.Đại tá Sol quê Trà Vinh, là Tiến sĩ An ninh điều tra. Sau thời gian làm việc tại Công an tỉnh nhà, ông giữ chức Cục phó An ninh Tây Nam Bộ. Ba năm trước ông được điều động làm Phó giám đốc Công an tỉnh An Giang.Cùng ngày, Thứ trưởng Lương Tam Quang cũng thông báo quyết định của Bộ trưởng Công an, điều động đại tá Nguyễn Minh Ngọc (56 tuổi, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng) nhận nhiệm vụ Cục phó An ninh điều tra.