Bạn hãy giúp cảnh sát lý giải cách thủ phạm ra tay trong vụ án mạng ở chung cư hay lật tẩy người hại bạn cùng đi trượt tuyết.Bốn người bạn cùng đi trượt tuyết trên núi, xuất phát theo thứ tự. Nhưng khi đến đích, họ phát hiện thiếu mất một người. Đợi một lúc cũng không thấy người đó đến nơi, cả nhóm quyết định quay lại đường cũ để tìm.Cuối cùng, họ tìm thấy người bạn nằm chết trên tuyết. Hôm đó chỉ có nhóm này đến đây trượt tuyết, thủ phạm chỉ có thể là một trong ba người.Bạn có đoán ra là ai khi quan sát hai hình vẽ?Một buổi sáng, tiền của Leo để trong tủ đựng đồ ở trường bị mất. Cảnh sát thẩm vấn ba kẻ tình nghi.Nhân viên vệ sinh nói cả sáng nay bận rộn quét dọn, đổ rác, không ghé qua khu vực tủ đồ. Mark, bạn của Leo, cho biết sáng nay cùng đến trường với Leo nên có bằng chứng ngoại phạm. Nữ sinh Anna nói hôm nay đi học muộn, lúc đến mới biết chuyện Leo bị mất tiền.Bạn có đoán ra ai là kẻ trộm?Một người phụ nữ bị sát hại trong phòng ngủ. Cảnh sát thẩm vấn ba kẻ tình nghi A, B, C ở cùng nhà với nạn nhân.A nói: "Tôi chưa từng gặp B. C biết ai là thủ phạm".
B nói: "Tôi quen biết A. Nhưng tôi không phải là thủ phạm".
C nói: "A nói dối. Anh ta quen biết B. Tôi không biết ai là thủ phạm".Cảnh sát phát hiện một trong ba người đang nói dối và kẻ đó chính là thủ phạm.
Đó là ai?Một cô gái bị bắn chết trong căn hộ trên tòa nhà cao tầng. Khi cảnh sát đến hiện trường, đèn vẫn sáng, rèm cửa sổ kéo kín. Cảnh sát phát hiện dấu vết một người lạ vào các phòng. Lỗ đạn trên kính cửa sổ cho thấy nó được bắn ra từ cửa sổ đối diện. Điểm kỳ lạ là khi bật đèn, phía đối diện sẽ không nhìn thấy bóng người trong phòng bên này. Cửa sổ và cửa ra vào đều khóa.Thủ phạm bắn cô gái bằng cách nào?Theo 