Lê Cước, 35 tuổi, cùng nhóm bạn vác dao xông vào trụ sở Công an xã Long Tân đe doạ cán bộ, đập phá, cướp tang vật.Ngày 4/11, Cước cùng Nguyễn Xuân Lĩnh (28 tuổi), Dương Tấn Dũng (24 tuổi), Trần Long (35 tuổi) và Ngô Văn Công (31 tuổi, cùng quê Phú Yên) bị Công an huyện Nhơn Trạch, khởi tố về hành viTối 2/11, Cước không đeo khẩu trang, không đội mũ bảo hiểm, chạy xe máy trên đường Lý Tự Trọng bị Công an xã Long Tân lập biên bản giữ xe và một số giấy tờ liên quan.Cước gọi điện kể sự việc cho Lĩnh, nhờ tìm cách giúp. Lĩnh đồng ý, rủ thêm Dũng, Long, Công mang theo 6 con dao đến trụ sở công an xã xông vào đập, phá cửa kính, màn hình máy tính và xe máy. Họ đe doạ, đuổi đánh công an viên rồi lấy xe máy của Cước bỏ trốn.Công an huyện Nhơn Trạch điều động nhiều lực lượng truy bắt nhóm nghi can.