Chủ nhà hàng Vũ Thế Long kiện cô gái ra ra tòa rồi nhờ cơ quan thi hành án giải quyết, sau một năm bị "bùng tiền" 150 mâm cỗ.Ngày 1/12, anh Long, chủ nhà hàng Tâm Phúc (TP Điện Biên Phủ), đang làm đơn ra cơ quan thi hành án dân sự, đề nghị giúp đòi khoản tiền hơn 140 triệu đồng, theo quyết định công nhận hòa giải thành giữa anh và gia đình chị Cà Thị Út, 25 tuổi.Theo anh, tháng 8/2020, chị Út đặt nhà hàng 7 mâm cơm giá 7 triệu đồng để tiếp khách cơ quan nhưng không trả tiền ngay, nói khi nào "tổ chức đám cưới sẽ trả một thể".Tháng sau, cô gọi điện thoại cho anh Long, yêu cầu cung cấp 156 kg gà sống, 40 kg giò, 180 hộp mía (trị giá gần 23 triệu đồng) để tổ chức báo hỉ tại nhà gái. Út còn bảo anh Long chuẩn bị 150 mâm cỗ kèm phông bạt, rạp, loa đài để tổ chức đám cưới tại nhà hàng của anh vào ngày 30/9/2020.Khi 150 mâm cỗ đã bày biện, mọi người tá hoả phát hiện đây là tiệc cưới giả, không có chú rể hay vị khách nào tham dự. Cùng lúc, Út cắt liên lạc và rời khỏi địa phương. Một ngày sau, cảnh sát tìm thấy cô ở khu vực gần biên giới Việt - Lào.Út thừa nhận đặt cỗ, thực phẩm của anh Long và không trả tiền. Nhà chức trách đánh giá đây là tranh chấp dân sự đơn thuần nên sau khi làm việc đã cho Út ra về, không xử phạt hoặc khởi tố.Anh Long cho hay, từ tháng 10/2020 đến nay nhiều lần vào nhà Út đòi tiền, được bố mẹ cô hứa "bán đất để trả nợ". Hiện, anh vẫn chưa nhận được đồng nào.Tháng 10 vừa qua, anh kiện gia đình Út ra tòa, yêu cầu bồi thường hơn 140 triệu đồng cho 3 lần đặt cỗ. Chủ nhà hàng Tâm Phúc cho biết thêm, anh chỉ làm việc được với bố mẹ Út còn cô tránh mặt, không xuất hiện dù ở nhà hay lúc ra tòa.Ông Phan Văn Khanh, Chánh án TAND TP Điện Biên cho hay, thụ lý đơn kiện của anh Long, tòa án triệu tập các bên để tiến hành hòa giải. Họ "tìm được tiếng nói chung" khi bố chị Út đồng ý trả 140 triệu đồng thay con gái. Cuối tháng 11, tòa án ra quyết định công nhận kết quả hòa giải giữa hai bên.