Irvin Mayfield và Ronald Markham, nghệ sĩ kèn trumpet và dương cầm, đối mặt án tù 5 năm với cáo buộc biển thủ gần 1,4 triệu USD từ quỹ từ thiện.Hai nghệ sĩ nhạc jazz sẽ có mặt tại toà án liên bang trong ngày 3/11 theo giờ địa phương, để nghe tuyên án. Hai bị cáo đã nhận tội  vào tháng 11/2020.Irvin Mayfield, nghệ sĩ trumpet 44 tuổi, đoạt giải Grammy năm 2010, là Đại sứ Văn hóa của thành phố New Orleans. Ông bị bồi thẩm đoàn liên bang truy tố ngày 14/12/2017 về 19 tội danh, bao gồm và. Bản cáo trạng chỉ đích danh Ronald Markham là đồng phạm.Nhà chức trách cáo buộc, Mayfield và Markham tư túi gần 1,4 triệu USD từ Tổ chức Thư viện Công cộng New Orleans cho dàn nhạc Jazz hoặc để làm giàu cho bản thân từ năm 2011 đến năm 2013. Thời điểm phạm tội, Irvin đang đảm nhiệm vai trò giám đốc trong cả hai tổ chức này.Trong nhiều khoản chi tiêu cá nhân, Mayfield đã mua chiếc kèn trumpet mạ vàng 24 karat. Ông ta thanh toán nhiều chi phí đi lại không liên quan hoạt động từ thiện như chục nghìn USD thuê khách sạn ở New York.Các công tố viên cho rằng hai nghệ sĩ làm giả giấy tờ để lừa nhiều người về việc chuyển tiền từ thiện, bao gồm cả làm giả biên bản cuộc họp của hội đồng quản trị quỹ.Trước khi hầu toà, Mayfield đã vạch ra kế hoạch lớn cho các thư viện của thành phố. Ông nói: "Thư viện là nền dân chủ trong bốn bức tường, quyền tự do thông tin. Còn nhạc Jazz là nền dân chủ mà chúng ta nghe thấy".Hai nhạc sĩ bị truy tố từ tháng 12/2017 song Chính phủ liên bang hai lần bổ sung cáo trạng. Lịch xét xử vì thế thay đổi 5 lần và nhà chức trách cũng muốn dành thời gian để gỡ bỏ hình ảnh của Mayfield tại một số video liên quan các chính khách nổi tiếng. Phiên toà hoãn thêm một vài lần suốt mùa hè 2020 do Covid-19.(Theo )