Dựa trên hình vẽ và các dữ liệu có sẵn, bạn hãy tìm ra tên của thủ phạm đã được mã hóa. Một bữa tiệc tối được tổ chức ở quán bar Snowman. Đến 2h sáng hôm sau các vị khách đã uống sạch đồ uống có cồn và bắt đầu ra về. Một nhóm bạn chào tạm biệt Maya khi cô rời đi. Đây cũng là lần cuối họ nhìn thấy Maya. Sáng hôm đó, thi thể cô được tìm thấy gần quán bar. Sau khi khám nghiệm hiện trường, cảnh sát tìm ra ba kẻ tình nghi: Ryan, Kylie và Jack.Trả lời thẩm vấn, Ryan nói sau khi Maya rời đi, anh ta vào nhà vệ sinh. Kylie nói cô gọi thêm một cốc bia ở quầy bar, còn Jack cho biết đã bắt chuyện với một cô gái mới quen.Bạn đoán xem ai là thủ phạm sát hại Maya?Molly đang nấu ăn trong bếp. Một tiếng sau, người bạn báo cảnh sát việc cô đã chết.Thám tử xác định ba kẻ tình nghi: Emily - bạn của Molly, Jason - bạn trai của Molly, Adam - hàng xóm của Molly.Thám tử cũng phát hiện Molly để lại ba manh mối giúp tìm ra tên sát nhân: một chiếc giày, một chiếc dép và một chiếc găng tay. Ba kẻ tình nghi được yêu cầu viết tường trình những gì họ đã làm trong thời gian án mạng xảy ra.Bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra thủ phạm. Một trận động đất vừa xảy ra. Sau đó, cảnh sát nhận được điện thoại của một người phụ nữ: "Chồng tôi đã chết! Anh ấy bị tủ quần áo đè lên do động đất! Làm ơn tới đây nhanh lên!".Cảnh sát lập tức tới hiện trường và tiến hành điều tra. Người phụ nữ kể lại: "Khi động đất, tôi đang ở trong bếp, chồng tôi ngủ trên giường. Chúng tôi ở nhà vì nghe cảnh báo động đất hôm qua. Tủ quần áo đổ ập xuống người chồng tôi. Anh ấy còn không kịp kêu một tiếng".T,uy nhiên cảnh sát nhận định đây không phải vụ tai nạn. Vì sao vậy? Katie bị cướp và sát hại bởi tên hàng xóm. Hắn vào nhà cô, lấy hết đồ có giá trị và tiền mặt, sau đó quyết định giết Katie để cô không thể khai hắn ra. Hắn yêu cầu cô viết thư tuyệt mệnh để ngụy trang tội ác của mình.Katie viết: "Anh yêu, tha lỗi cho em! Em yêu anh rất nhiều. Đây là mật mã két bảo hiểm trong ngân hàng của chúng ta 73 63 22 32 73 81. Làm ơn gọi cho mẹ em". Sau đó tên hàng xóm bắn cô.Khi chồng Katie về nhà, anh lập tức báo cảnh sát. Người chồng đọc thư tuyệt mệnh và nói: "Thật kỳ lạ, chúng tôi không có két bảo hiểm nào".Cảnh sát không tìm thấy dấu vết đột nhập, suy đoán kẻ gây án rất có thể là bạn bè hoặc hàng xóm của nạn nhân. Chồng Katie chỉ ra ba người hàng xóm đáng ngờ là Peter, Drake và Robert.Khi cảnh sát hỏi, Peter nói anh ta vừa đi công tác về, Drake cho biết đang ở nhà mẹ lúc vụ án xảy ra, còn Robert đi hội chợ.Bạn có đoán ra thủ phạm là ai?Theo 