Ông Nguyễn Duy Lâm, cựu chánh án và phó chánh án TAND huyện Châu Thành bị phạt một năm tù treo vì để nhân viên tham ô gần 2 tỷ đồng.Ngày 2/11, ông Lâm và Ðỗ Thanh Bình (cựu phó chánh án TAND huyện Châu Thành) bị TAND tỉnh Tây Ninh buộc tội Liên quan đến vụ án, hồi tháng 7, Nguyễn Hoàng Sơn (cựu kế toán TAND huyện Châu Thành) bị phạt 15 năm tù vì tham ô gần 2 tỷ đồng.Theo cáo trạng, Sơn được giao nhiệm vụ lập danh sách cán bộ, công chức lĩnh lương hàng tháng, trình chánh án (chủ tài khoản) ký duyệt để gửi cho kho bạc huyện.Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Sơn đã lập danh sách cán bộ công chức vượt số lượng biên chế để chiếm đoạt tiền lương và các khoản phụ cấp. Ngoài việc sử dụng tài khoản của mình, Sơn còn mượn tài khoản các cán bộ trong cơ quan để nhận tiền rồi nhờ họ rút đưa cho mình. Với thủ đoạn này, từ năm 2013 đến 2019, Sơn đã chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng của kho bạc nhà nước huyện Châu Thành.Cơ quan tố tụng xác định, ông Lâm và ông Bình là người chịu trách nhiệm ký duyệt danh sách công chức nhận lương nhưng đã thiếu trách nhiệm, không kiểm tra, tạo điều kiện cho Sơn chiếm đoạt tiền của Nhà nước.Trong đó, từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2016, ông Nguyễn Duy Lâm đã ký duyệt 66 danh sách cán bộ để Sơn chiếm đoạt hơn 832 triệu đồng. Từ tháng 2/2016 đến tháng 9/2018, ông Bình được ủy quyền của chánh án ký duyệt danh sách để Sơn chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng.Quá trình điều tra và xét xử, hai cựu lãnh đạo tòa thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi sai phạm.