Tiến sĩ Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Y tế, bị khởi tố với cáo buộc thiếu trách nhiệm, liên quan vụ án VN Pharma nhập thuốc giả.Ngày 4/11, ông Cường, 60 tuổi, bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố để điều tra về tội theo Điều 360 Bộ luật Hình sự. Quyết định tố tụng đã được VKSND Tối cao phê chuẩn.Đây là diễn biến trong quá trình mở rộng điều tra vụ án buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh mang nhãn mác Health 2000 Canada và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại TP HCM và Cục quản lý dược Bộ Y tếÔng Cường là Cục trưởng Quản lý Dược từ năm 2007. Từ 2016 đến nay, ông giữ chức Thứ trưởng Y tế.Thứ trưởng Cường bị khởi tố với cáo buộc liên quan sai phạm để VN Pharma nhập thuốc giả vào Việt Nam.Trong vụ án này, trước đó Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố ông Nguyễn Việt Hùng (nguyên Cục phó Quản lý Dược), Phạm Hồng Châu (nguyên Trưởng phòng Đăng ký thuốc thuộc Cục Quản lý Dược) và Lê Đình Thanh (cựu cán bộ hải quan TP HCM) về tội bà Nguyễn Thị Thu Thủy (cựu Phó phòng của Cục Quản lý Dược) về tội .Là những người có vai trò cầm đầu, Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần VN Pharma), Võ Mạnh Cường (cựu Giám đốc công ty H&C) và 7 người bị khởi tố về tội Theo cơ quan điều tra, ông Cường trình bày, thông tin và tài liệu năm 2014 Cục Quản lý Dược nhận được chưa đủ cơ sở để dừng lưu hành các thuốc mang nhãn mác Health 2000, chưa đủ cơ sở để nghi ngờ về nguồn gốc thuốc. Khi đó với cương vị Cục trưởng Quản lý Dược, ông đã chỉ đạo nhà chức trách liên hệ và đề nghị phía Canada trả lời chính thức bằng văn bản để có căn cứ xử lý theo quy định. Tuy nhiên, phía Canada không có văn bản trả lời, ông đã chỉ đạo chuyển thông tin liên quan, đề nghị Bộ Công an phối hợp xác minh. Ngoài ra, Cục Quản lý Dược cũng có văn bản đề nghị hải quan tạm dừng nhập khẩu đối với loại thuốc mang nhãn mác Health 2000.Theo hồ sơ vụ án, Chủ tịch VN Pharma thỏa thuận với Võ Mạnh Cường để mua 838.000 hộp, 4 loại thuốc mang nhãn mác Health 2000 Canada giả về nguồn gốc, xuất xứ, trị giá hơn 54 tỷ đồng để nhập khẩu vào Việt Nam tiêu thụ.Hai bị can thống nhất chỉnh sửa thông tin, giá thuốc trên hóa đơn để phù hợp với giá thuốc đã nâng khống trên các hợp đồng giữa VN Pharma ký với Aust Hong Kong. Nhóm này cũng chỉnh sửa logo của Helix thành logo của Health 2000 nhằm thay đổi nguồn gốc, xuất xứ thành thuốc do Health 2000 sản xuất, phù hợp với visa mà Cục Quản lý Dược đã cấp.Trước đó, giai đoạn 1 của vụ án buôn bán thuốc giả xảy ra tại VN Pharma đã được xét xử tại TAND TP HCM. Võ Mạnh Cường bị phạt 20 năm tù, Nguyễn Minh Hùng 17 năm; các bị cáo khác nhận mức án từ 3 năm tù treo đến 12 năm tù với cáo buộc buôn bán thuốc giả là H-Capita 500 mg.