Tôi định đi bước nữa nhưng chồng cũ dọa kiện ra tòa đòi lại con. Tôi có bị mất quyền nuôi con khi lấy chồng mới? (Thu Nguyệt)Theo Điều 84 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014, trường hợp có yêu cầu của cha, mẹ, tòa án sẽ xem xét và có thể ra quyết định thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn, khi có một trong các căn cứ sau đây:- Cha, mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con.- Người trực tiếp nuôi con không còn đủ điều kiện trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con.- Việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phải xem xét nguyện vọng của con từ đủ 7 tuổi trở lên.Căn cứ vào các quy định trên, việc chị kết hôn với người khác không phải là một trong những căn cứ để tòa quyết định thay đổi người trực tiếp nuôi con.Tuy nhiên, nếu chồng chị khởi kiện ra tòa và có các tài liệu chứng cứ chứng minh chị (người đang trực tiếp nuôi con) không còn đủ điều kiện để trực tiếp trong nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con như: điều kiện kinh tế không ổn định (không có việc làm, thu nhập, không có chỗ ở ổn định); điều kiện tinh thần (thời gian để chăm sóc, giáo dục con...). Trong khi, chồng cũ có căn cứ chứng minh là anh có đủ điều kiện để trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con tốt hơn thì tòa có thể xem xét chấp nhận yêu cầu của anh.Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha