Ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế, bị thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tại ngoại sang tạm giam.Ngày 10/12, Vụ 3 VKSND Tối cao thay đổi biện pháp ngăn chặn với ông Cường từ cấm đi khỏi nơi cư trú sang bắt tạm giam với lý do "đảm bảo thực hiện công tác truy tố và xét xử".Đây là diễn biến mới trong quá trình Vụ 3 kiểm sát điều tra vụ án hình sự  và , xảy ra tại TP HCM, Cục Quản lý dược Bộ Y tế và các đơn vị liên quan khác.Trước đó, ngày 11/11, ông Cường bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đề nghị truy tố về tội theo điều 360 Bộ luật Hình sự. Quyết định khởi tố ông Cường được thực hiện theo yêu cầu của Vụ 3 VKSND Tối cao sau hai lần cơ quan điều tra giữ nguyên quan điểm "chưa đến mức phải chịu trách nhiệm hình sự".Theo kết luận điều tra, hồ sơ xin cấp số đăng ký 2 loại thuốc H2K H2K Levofloxacin và H2K Ciprofloxacin (thuốc kháng sinh) mang nhãn mác Health 2000 không đảm bảo hồ sơ pháp lý nhưng thuộc cấp của ông Cường đã tự ý thẩm định lại hồ sơ, đề nghị cấp số đăng ký thuốc không đúng quy định. Từ đây, hai loại thuốc được VN Pharma sử dụng số đăng ký để nhập khẩu.Cơ quan điều tra đánh giá, ông Cường có một số chỉ đạo nhưng lại không kịp thời đình chỉ lưu hành, thu hồi thuốc. Từ đó, 4 trong 7 loại thuốc kháng sinh mang nhãn mác Health 2000 (tổng giá trị trên 3,7 tỷ đồng) tiếp tục được sử dụng trong điều trị.Ông Cường với vai trò là cục trưởng kiêm phó chủ tịch thường trực hội đồng xét duyệt cấp số đăng ký thuốc phải chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng và pháp luật về mọi hoạt động sai phạm. Ông có dấu hiệu chưa làm hết trách nhiệm với vai trò người đứng đầu, "gây thiệt hại hơn 50,6 tỷ đồng".Vụ án liên quan sai phạm của Cục Quản lý Dược xuất phát từ việc Chủ tịch Công ty Pharma Nguyễn Minh Hùng thoả thuận với Võ Mạnh Cường (Giám đốc Công ty H&C) mua 838.000 hộp, 4 loại thuốc mang nhãn mác Health 2000 Canada giả về nguồn gốc, xuất xứ để nhập khẩu, tiêu thụ. Lô hàng trị giá hơn 54 tỷ đồng.Kết luận điều tra cáo buộc hai bị can cùng nhau chỉnh sửa thông tin, giá thuốc trên hóa đơn để phù hợp với giá đã nâng khống trên các hợp đồng giữa VN Pharma ký với Aust Hong Kong. Nhóm này cũng chỉnh sửa logo của Helix thành logo của Health 2000 nhằm mục đích thay đổi nguồn gốc, xuất xứ thành thuốc do Health 2000 sản xuất, phù hợp với visa mà Cục Quản lý Dược đã cấp.Sau khi hàng trên được thông quan, VN Pharma đã bán 624.000 hộp cho các doanh nghiệp, bệnh viện, nhà thuốc.Trong vụ án này, ông Cường cùng Lê Đình Thanh (cựu cán bộ hải quan TP HCM) và Nguyễn Việt Hùng (nguyên Cục phó Quản lý Dược) bị đề nghị truy tố về tội theo khoản 3 điều 360 Bộ luật Hình sự.9 người khác bị đề nghị truy tố về tội trong đó có Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (cựu Giám đốc công ty H&C).Bị can Nguyễn Thị Thu Thủy (cựu Phó phòng của Cục Quản lý Dược), Phạm Hồng Châu (cựu trưởng phòng đăng ký thuốc Cục Quản lý Dược) bị đề nghị truy tố về tội 