Trong bộ đồ sành điệu, doanh nhân Lý Hồng rời siêu thị bước lên chiếc Porsche Cayenne nhưng xe vừa lăn bánh, cô khựng lại vì con dao sắc lạnh kề vào cổ.Sáng 3/1/2013, cảnh sát quận Tân Hoa, thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc nhận được tin báo về vụ mất tích của chiếc xe và bà chủ Lý Hồng, 36 tuổi, phó giám đốc một công ty thương mại.Người đầu tiên phát hiện Hồng mất tích là anh trai, cũng làm cùng công ty. Chiều 1/12, người anh cần trao đổi nhưng điện thoại của em tắt máy. Sau hơn một ngày gọi điện và tìm kiếm khắp nơi không có kết quả, gia đình Hồng báo cảnh sát.Người cuối cùng liên lạc với Hồng em họ Lý Mai, vừa thi đỗ đại học, cần một chiếc máy tính để phục vụ việc học tập. Gần 11h ngày 1/12, Hồng gọi điện cho Mai đến siêu thị, mua máy tính rồi về trước.Camera trước cửa siêu thị ghi lại, 11h39 Hồng lên xe rời siêu thị, một người đàn ông đi theo, lên ghế sau bên trái xe. Cảnh sát nghi vấn, người này là ai, nếu là khách hàng hay đối tác Hồng cần gặp thì tại sao trước đó hai người không liên lạc qua điện thoại?, mới mua gần một tháng trước, còn chưa có biển số nên việc truy vết chiếc xe qua hệ thống camera giao thông tương đối khó khăn. Nếu xe có biển số, cảnh sát có thể sử dụng thuật toán tự động nhận diện biển để tìm kiếm những video có chiếc xe xuất hiện, nhưng với xe không biển số, việc tìm kiếm phải thực hiện thủ công.Sau khi rời khỏi siêu thị, chiếc xe chạy về phía đông khoảng 10 km. Tại vị trí này camera giao thông ghi lại hình ảnh chính diện. Người lái xe lại không phải Hồng mà là một người đàn ông quàng khăn kẻ ca rô, nửa khuôn mặt bị che khuất bởi tấm che nắng.Trên ghế phụ lái không có người, từ góc độ của camera không thể nhìn rõ trên ghế sau có người hay không. Đây cũng là hình ảnh cuối cùng của chiếc xe mà cảnh sát tìm được.Từ vị trí này đi về phía trước không xa là ngã ba, nếu rẽ phải sẽ đi vào trung tâm thành phố, còn rẽ trái thì ra ngoại ô đi về phía tỉnh Sơn Đông lân cận. Tuy nhiên camera trên cả hai tuyến đường này đều không ghi lại được hình ảnh xe.Việc điều tra tài khoản ngân hàng của người mất tích cũng có kết quả quan trọng. Hôm đó, thẻ ngân hàng của Hồng có hai giao dịch rút tiền mặt, mỗi lần 20.000 nhân dân tệ. Lần rút tiền thứ nhất được thực hiện vào 8h19 tối tại một cây ATM ở huyện Ninh Tân, thành phố Đức Châu, tỉnh Sơn Đông. Lần thứ hai vào lúc 9h21 ở huyện Lăng, cũng thuộc thành phố Ninh Tân.Như vậy khi đến ngã ba có thể xe đã rẽ trái về phía tỉnh Sơn Đông nhưng không biết người lái đã dùng cách nào để tránh được hệ thống camera giám sát. Người rút tiền cũng không phải Hồng mà là người đàn ông quàng khăn kẻ ca rô. Đây là thanh niên còn rất trẻ, đeo kính cận nhìn rất thư sinh.Trong quá trình rút tiền, người này luôn cắn một góc khăn quàng, hơn nữa khi bấm mật mã, người này lại dùng đốt ngón tay mà không dùng đầu ngón tay như bình thường.Theo cảnh sát, hắn dùng đốt ngón tay để bấm mật mã để không lưu lại dấu vân tay trên màn hình cảm ứng, còn cắn góc khăn do tâm lý muốn che giấu khuôn mặt, mặc dù việc làm này không có nhiều tác dụng thực tế. Những hành động kỳ lạ này khiến cảnh sát nghi ngờ Hồng đã bị khống chế, bị ép phải tiết lộ mật mã thẻ ngân hàng cho người này.Chiếc xe sang của Hồng cũng được tìm thấy tại khu vực hoang vắng, nhưng đã bị đốt cháy trơ khung nên cảnh sát không tìm được dấu vết gì có giá trị. Người dân gần đó đã phát hiện chiếc xe này buổi sáng hôm sau, nhưng không ai biết bị đốt từ lúc nào.Trong lúc đang điều tra, cảnh sát phát hiện, khoảng 4h ngày 4/12, tài khoản ngân hàng của Hồng lại có giao dịch rút tiền. Địa điểm rút tiền lần này là ở huyện Tảo Cường, thành phố Hành Thủy, tỉnh Hà Bắc. Người rút tiền vẫn là thanh niên quàng khăn ca rô đen trắng.Cảnh sát nhận định thời điểm rút tiền là 4h sáng, vậy trước đó rất có thể nghi phạm đã thuê phòng tại nhà nghỉ hay khách sạn gần cây ATM này. Mang theo ảnh nghi phạm được cắt từ camera tại cây ATM, cảnh sát tìm đến tất cả các khách sạn xung quanh. Mặc dù lúc này nghi phạm đã trả phòng khách sạn, nhưng khi thuê phòng, nghi phạm lại mắc một sai lầm nghiêm trọng là sử dụng thông tin thật của bản thân để đăng ký.Đó là Lưu Việt, 21 tuổi, người thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, sở hữu một chiếc xe tải, là quản lý kiêm nhân viên giao hàng tại một công ty thương mại. Việt chủ yếu phụ trách giao hàng đến các thành phố Thương Châu, Hành Thủy thuộc tỉnh Hà Bắc và một số khu vực thuộc tỉnh Sơn Đông lân cận nên rất thông thạo tình hình đường sá tại vùng này.Việt đã có người yêu, chiếc khăn kẻ ca rô chính là do cô này tặng. Trong một lần giao hàng gần đây, trên đường về công ty, Việt làm mất chiếc túi đựng 60.000 nhân dân tệ tiền hàng. Do đang chuẩn bị tổ chức hôn lễ, Việt không có tiền đền cho công ty.Việt khai trưa 1/12, khi đi qua một siêu thị ở to Thương Châu, Việt thấy chiếc Porsche Cayenne rất mới đỗ bên đường. Xe hơn một triệu nhân dân tệ, đoán người chủ chắc hẳn có nhiều tiền nên hắn nảy ra ý định khống chế cướp tài sản.Chờ chủ xe vừa ngồi vào ghế lái, Việt lặng lẽ mở cửa sau bên trái ngồi vào xe. Hồng vừa khởi động xe bỗng thấy có người từ phía sau kề dao vào cổ mình nên vội vàng đạp phanh.Việt ép Hồng lái xe đến chỗ vắng người, bắt khai ra mật mã thẻ ngân hàng. Lúc này Hồng đột nhiên phản kháng, nắm chặt tay cầm dao của Việt. Sợ Hồng chạy thoát, Việt gây án, vứt thi thể phi tang, sau đó tìm nơi hoang vắng đốt xe rồi mới đi rút tiền trả nợ.Theo ban chuyên án, từ đầu đến cuối Hồng đều không nhìn thấy mặt kẻ khống chế mình. Nếu nạn nhân không phản kháng, có thể vụ án này đã có một kết cục khác. (Theo )