Vợ chồng Đào Xuân Thắng, 31 tuổi, lôi kéo nhiều đàn em từ Hải Phòng vào Sài Gòn lập đường dây cho vay hàng trăm tỷ đồng, lấy lãi 300% đến hơn 1.000% một năm.Ngày 4/12, Thắng và 6 người khác bị Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt để điều tra hành vi Thắng đã có tiền án về tội danh này và Trước đó, cảnh sát phát hiện nhóm người ở huyện Nhà Bè, TP HCM, có dấu hiệu hoạt động băng nhóm xã hội đen. Vào cuộc điều tra, C02 xác định Thắng và vợ Phạm Thị Thúy Hằng (32 tuổi) thuê chung cư cho các đàn em Hải Phòng vào ở, chuyên lôi kéo người vay tiền, lãi cao.Vợ chồng Thắng và đồng phạm cũng lên mạng quảng cáo cung cấp vốn cho các nhà đầu tư, đặc biệt là những người có nhu cầu đáo nợ ngân hàng... Với các khoản vay lớn, chúng yêu cầu khách phải thế chấp giấy tờ nhà đất.Tuỳ hình thức góp theo ngày hay mỗi nửa tháng, Thắng lấy lãi 300% đến hơn 1.000% một năm. Mỗi nửa tháng, đàn em của anh ta sẽ đi thu nợ.Trong đó, bà Trần vay 24 tỷ đồng, lãi suất 144% đến gần 500% một năm - phải trả tổng cộng gần 40 tỷ đồng. Anh Phan vay 16 tỷ, phải trả tổng cộng 30 tỷ... Cơ quan điều tra cho biết, một số người dù đã trả hàng chục tỷ đồng tiền lãi cho Thắng và đồng phạm nhưng số tiền gốc vẫn còn nguyên hoặc bị cộng dồn hơn. Trong nhiều vụ, băng giang hồ này gây sức ép đến nỗi con nợ phải sang tên bất động sản, ôtô... cho chúng.Sau thời gian đeo bám, mới đây, hàng chục trinh sát C02 đồng loạt ập vào nhiều địa điểm tại TP HCM và Hải Phòng, bắt vợ chồng Thắng cùng đàn em; thu giữ nhiều sổ sách, tài liệu... liên quan hoạt động cho vay nặng lãi.Bước đầu, cảnh sát xác định băng giang hồ này đã cho vay hàng trăm tỷ đồng, ước thu lợi cả chục tỷ mỗi tháng.Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.