Đường Văn Quốc dùng áo che camera an ninh, đột nhập nhà chị Phan Thị Lành ở xã Thường Nga, huyện Can Lộc, trộm máy tính, điện thoại đem đi bán.Ngày 7/11, Quốc, 26 tuổi, trú xã Thường Nga, bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt giam tội , theo điều 173 Bộ luật Hình sự.Theo kết quả điều tra, ngày 3/11, Quốc "đi tuần" tại các đường liên thôn ở xã Thường Nga để trộm cắp tài sản của người dân. Thấy nhà chị Lành ở thôn Đông Nam không có ai ở nhà, Quốc lên kế hoạch đột nhập. Anh ta lấy chiếc áo cũ bên lề đường lại phủ lên camera an ninh cách đó vài chục mét để tránh bị lộ.Nhà chức trách cáo buộc, Quốc sau đó vòng ra phía sau, trèo tưởng nhảy vào nhà chị Lành, lục lọi các phòng lấy trộm một máy tính xách tay, một điện thoại với tổng trị giá 10 triệu đồng rồi đưa về nhà giấu, hôm sau đem bán.Từ trình báo của nạn nhân, sau bốn ngày, cảnh sát đã xác định được Quốc là thủ phạm.