Chưa đầy 24h trước khi Tổng thống Mỹ đặt chân đến hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ tại Colombia, bản cáo buộc về "tiệc sex" của 20 mật vụ được gửi về Đại sứ quán.Khi Giám đốc Sở Mật vụ Mỹ, Mark Sullivan, nghỉ hưu tháng 3/2013, ông chắc chắn muốn được ghi nhớ về tiếng thơm trong ba thập kỷ trung thành bảo vệ Tổng thống và các quan chức cấp cao khác. Nhưng hầu hết người Mỹ sẽ nhớ nhiệm kỳ của ông vì một điều mà Sullivan chỉ muốn quên: Vụ bê bối tình dục quốc tế nổi tiếng của thuộc cấp.Gần 20 mật vụ đã thuê gái mại dâm trong chuyến tháp tùng tổng thống Barack Obama tới Cartagena, Colombia để dự Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ lần thứ 6. Sự việc gây ra "nỗi xấu hổ nhất" trong lịch sử của cơ quan 148 năm tuổi với lực lượng trên 3.500 người, luôn được đánh giá là ưu tú nhất trong số nhân viên thực thi pháp luật.Vụ bê bối khiến Mark Sullivan bị chỉ trích gay gắt trước các thành viên Quốc hội, những người lo ngại sâu sắc việc các băng đảng ma túy ở Colombia sử dụng gái mại dâm làm gián điệp. Một nhóm khác sẽ theo sau một vài giờ sau đó. Họ sẽ gia nhập đội ngũ gần 200 mật vụ đã có mặt sẵn ở Cartagena trước đó một tuần để bảo vệ tổng thống trong chuyến công du.Sau khi hạ cánh xuống Colombia, các đặc vụ kiểm tra khách sạn Caribe, một khu nghỉ mát bên bờ biển ở quận Bocagrande của thành phố, nơi rất nổi tiếng với khách du lịch. Sau khi nghỉ ngơi, họ chia thành nhiều nhóm và đi ăn tối. Tổng thống sẽ tới trong 48 giờ nữa, vì vậy những người đàn ông có một đêm tự do khám phá.Vài chục nhân viên mật vụ đã đi ra ngoài thị trấn theo các nhóm khác nhau. Bộ Ngoại giao đã cung cấp cho Cơ quan Mật vụ một danh sách các cơ sở có uy tín để họ có thể ghé thăm. Nhưng bãi biển đẹp và rượu ngon không phải là lý do người nước ngoài đến Cartagena.Thành phố này nổi tiếng với các câu lạc bộ khiêu vũ sôi động với những phụ nữ xinh đẹp - được mô tả như là Las Vegas của Nam Mỹ. Trên các trang web du lịch, nó cũng được gắn cờ là một nơi tốt để tìm "các cô gái".Mật vụ Arthur Huntington, tay súng thiện xạ, 41 tuổi, đã có vợ và 2 con trai, đêm đó bước vào một trong số quán bar này khi đồng hồ điểm 24h.Dania Suarez, 24 tuổi, tóc nâu, là gái gọi "đẳng cấp cao", mặc đẹp, trang điểm đẹp, ăn nói và cư xử như một quý bà. Cô rất quen thuộc với các câu lạc bộ sang trọng mà người Mỹ thường lui tới. Khi phát hiện Huntington và những người bạn của anh, cô nghĩ họ trông giống như những người Mỹ bình thường. Cô ngưỡng mộ vóc dáng vạm vỡ của Huntington. Khi lắc lư trên sàn nhảy, anh ấy vén áo lên và cho cô ấy xem cơ bụng mình."Cách họ tiếp cận chúng tôi, rõ ràng là đã quen với việc đó, vì những người làm điều này lần đầu tiên rất nhút nhát," Dania sau này nói với truyền thông Mỹ.Huntington quả thật có nhiều kinh nghiệm trong chuyện này. Anh ta đã quan hệ với ít nhất 3 người phụ nữ trong những chuyến tháp tùng Tổng thống quanh thế giới. Các mối quan hệ kéo dài từ vài tháng đến nhiều năm. Anh ta thường tặng quà đắt tiền, chu cấp cho người tình và nói dối đã ly hôn.Trong khi đó, khoảng 10 đồng nghiệp của Huntington cũng đang trong những cuộc vui tương tự. Cuối cùng, mỗi người họ kết đôi với một vũ công thoát y và quay trở lại khách sạn Caribe, cách đó vài dặm. Dania ra giá 800 USD khi dừng lại bên đường mua bao cao su, Huntington vui vẻ chấp nhận.Hai người cùng vào khách sạn Caribe và 6h30’ sáng hôm sau, trước khi rời đi, cô vuốt má Huntington đang ngái ngủ, nhắc về khoản 800 USD. "Anh bạn, đã đến lúc trả tiền cho em rồi đó".Huntington từ chối trả tiền với lý do "không nghĩ là gái mại dâm". Anh ném về phía cô vài đồng peso đương 30 USD và đẩy ra ngoài, yêu cầu "biến đi".Dania bực tức đập cửa phòng bên cạnh nơi bạn mình qua đêm với một mật vụ khác, bắt anh này trả tiền thay Huntington, nếu không sẽ gọi cảnh sát. Người đàn ông phải đưa cho 250 USD để mọi việc được giải quyết. Dania rời khách sạn với bạn trên một chiếc taxi và không bao giờ báo cáo sự việc.Huntington không phải là đặc vụ duy nhất đưa phụ nữ về phòng đêm đó. Chín người đàn ông trả tiền hoặc gạ gẫm gái mại dâm, theo một cuộc điều tra của Cơ quan Mật vụ.Sự việc sẽ không trở nên ầm ĩ khi chiều hôm đó vị quản lý khách sạn vô cùng tức giận trước danh sách những lời phàn nàn về những vị khách Mỹ. Nhưng điều này không liên quan mại dâm, mà là tiệc tùng ồn ào ở bể bơi, kính vỡ và phân chó bừa bãi ở các khu vực công cộng của khách sạn và lông chó trên giường.Khi khách sạn đang kiểm tra các thiệt hại, người đứng đầu bộ phận an ninh của khách sạn gọi điện đến Đại sứ quán Mỹ báo cáo về vụ ồn ào sáng hôm đó giữa Huntington và Dania.Các quan chức Mỹ liên lạc với người quản lý tại Caribe, và được cung cấp danh sách các khiếu nại cũng như tất cả tên khách qua đêm trong sổ đăng ký.Đến 13h cùng ngày, văn phòng lãnh đạo Sở Mật vụ Mỹ đã có những cái tên cần biết.Theo chỉ đạo của Giám đốc sở Mật vụ, Mark Sullivan, về việc "hành động nhanh nhất có thể", một nữ lãnh đạo sở đã gặp 12 thuộc cấp ngay tại Hilton Cartagena và đọc cho họ cáo buộc về vụ bế bối.Các đặc vụ vẫn có lý do chính đáng để nghĩ sẽ không bị sa thải, vì cho rằng mại dâm là hợp pháp ở Cartagena và không phải là việc chưa từng thấy trong các chuyến đi nước ngoài. Tuy nhiên, với chuyến đi này, "bữa tiệc" rõ ràng đã kết thúc.Chiều tối đó, những mật vụ liên quan được hướng dẫn thu dọn hành lý và trả phòng cho khách sạn vào sáng hôm sau, thúc lên bus, ra sân bay. Bản tin sớm nhất của báo chí ngay sáng hôm sau đã đăng câu chuyện này.Ngày 17/4, chỉ 4 ngày sau khi câu chuyện vỡ lở, Sở Mật vụ bắt đầu thực hiện các cuộc kiểm tra phát hiện nói dối với các đặc vụ liên quan. Một số được đưa ra lựa chọn: từ chức ngay lập tức hoặc bị sa thải và vĩnh viễn mất các giấy phép an ninh. Điều đó nghĩa họ sẽ không bao giờ có thể làm trong lĩnh vực này, dù trong khu vực của chính phủ hay tư nhân.Sau vụ Cartagena, tổng số 9 điệp viên bị đẩy ra khỏi Sở Mật vụ. Sáu người đã bị sa thải. Một giám sát viên được phép nghỉ hưu sớm, và Huntington buộc phải từ chức.Trong những tuần sau khi vụ bê bối nổ ra, các quan chức thông báo rằng tất cả 3.500 đặc vụ và 1.400 sĩ quan mặc đồng phục của cơ quan sẽ phải trải tham gia khoá rèn luyện đạo đức mới.Cơ quan này cũng ban hành 10 quy tắc mới, quản lý hành vi trong các chuyến công du, bao gồm không uống rượu trong vòng mười giờ làm nhiệm vụ và không đến thăm "các cơ sở không có uy tín".Mặc dù vũ công Dania tuyên bố không có ý đồ moi thông tin chính trị nhạy cảm gì từ cựu mật vụ Huntington, song các thành viên Quốc hội cảnh báo, việc tiết lộ những bí mật quan trọng rất dễ xảy ra trong những cuộc nói chuyện chăn gối."May mắn là những mật vụ này không có thông tin chi tiết về kế hoạch an ninh, nên chuyến thăm của Tổng thống không gặp nguy hiểm", họ nói.(Theo )