Lê Văn Sinh (cựu kế toán trưởng Công ty Cổ phần Sông Đà 6) bị phạt 5 năm tù với cáo buộc ép nhà thầu trích lại 30-40% giá trị được thanh toán.Sáng 25/10, bị cáo Sinh, 41 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên về tội .Cùng tội danh, hai thuộc cấp của Sinh là Phạm Thị Thuý Hà, 42 tuổi và Nguyễn Văn Quang, 29 tuổi, mỗi người 30 tháng tù.Tháng 8/2015-4/2016, Công ty Cổ phần Sông Đà 6, ký 5 hợp đồng kinh tế tổng trị giá 19,6 tỷ đồng với Công ty TNHH xây dựng và thương mại Nam Tín, do ông Bùi Ngọc Sơn làm giám đốc.Theo đó, Nam Tín có trách nhiệm hoàn thiện một số hạng mục sơn Epoxy tại Công trình thuỷ điện Huội Quảng, xã Chiềng Lao, huyện Mường La, tỉnh Sơn La.Theo cáo trạng, trong quá trình thực hiện, kế toán trưởng Sinh yêu cầu ông Sơn nộp lại từ 30% đến 40% giá trị được tạm ứng từng đợt theo hợp đồng thì sẽ được thanh toán nhanh. Nếu không, Sinh gây khó khăn trong quá trình nghiệm thu và việc thanh toán sẽ bị chậm. Ông Sơn đồng ý.Từ 27/5/2016 đến 17/11/2017, Sinh 6 lần yêu cầu ông Sơn nộp tổng số tiền 5,43 tỷ đồng. Kế toán Quang và Hà đươc kế toán trưởng chỉ đạo lập bảng kê và thu số tiền này.Nhà chức trách xác định, số tiền này chi vào mục đích chung của Công ty Cổ phần Sông Đà 6 như ngoại giao, tiếp khách, thăm hỏi người ốm, hiếu hỉ... Đến tháng 7/2019, tiền đã tiêu hết.Từ đơn tố cáo của ông Sơn, ba bị cáo bị bắt cùng ngày 25/7/2019.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Sinh thừa nhận là chủ mưu song giải thích đây là việc làm vì lợi ích tập thể, không tư lợi. Bị cáo không bàn bạc với lãnh đạo hay thuộc cấp. "Tình hình tài chính của Sông Đà 6 khi đó rất khó khăn. Tiền tiếp khách, đối nội, đối ngoại, công đoàn cũng không có", Sinh trình bày.Bị cáo Hà và Quang thừa nhận hành vi song nói làm theo chỉ đạo của Sinh, không biết số tiền do đâu và sử dụng mục đích gì.Tháng 8/2019, gia đình bị cáo Sinh đã trả lại cho Công ty Nam Tín toàn bộ 5,43 tỷ đồng.