Các bối cảnh ở Hà Phố đều được dàn dựng để thu hút du khách đến chụp hình hoặc trở thành diễn viên trong những bức ảnh đồng quê.Những ngôi làng ở huyện Hà Phố, tỉnh Phúc Kiến, ven biển đông nam Trung Quốc nổi tiếng vì những sản phẩm hình ảnh "giả tạo" để thu hút du khách và các nhiếp ảnh gia. Người dân ở đây trở thành mẫu ảnh, quang cảnh làng kết hợp sử dụng các hiệu ứng, công cụ hỗ trợ để tạo nên bối cảnh đồng quê đẹp như mơ.Trên hình là "sân khấu" của hai nông dân và một con trâu - cảnh tượng xưa cũ của nông nghiệp Trung Quốc một thời. Ảnh: Những ngôi làng ở huyện Hà Phố, tỉnh Phúc Kiến, ven biển đông nam Trung Quốc nổi tiếng vì những sản phẩm hình ảnh "giả tạo" để thu hút du khách và các nhiếp ảnh gia. Người dân ở đây trở thành mẫu ảnh, quang cảnh làng kết hợp sử dụng các hiệu ứng, công cụ hỗ trợ để tạo nên bối cảnh đồng quê đẹp như mơ.Trên hình là "sân khấu" của hai nông dân và một con trâu - cảnh tượng xưa cũ của nông nghiệp Trung Quốc một thời. Ảnh: Melinda Chan, một du khách đến tham quan Hà Phố cho hay, nhiều ngư dân được chỉ đạo để diễn nhưng vẫn có những người thực sự đang làm công việc của họ.Nhiếp ảnh gia Nicolas Monnot, từng đến Hà Phố chụp ảnh vào tháng 11/2020 chia sẻ rằng có một hướng dẫn viên đưa anh tới khu vực chụp trên bãi biển. Tới nơi anh nhận ra mình đang đứng giữa đám đông các nhiếp ảnh gia Trung Quốc chụp hàng triệu bức ảnh về 6 ngư dân. Thực tế đời sống của dân cư Hà Phố lại không được lung linh như những hình ảnh đó.Melinda Chan, một du khách đến tham quan Hà Phố cho hay, nhiều ngư dân được chỉ đạo để diễn nhưng vẫn có những người thực sự đang làm công việc của họ.Nhiếp ảnh gia Nicolas Monnot, từng đến Hà Phố chụp ảnh vào tháng 11/2020 chia sẻ rằng có một hướng dẫn viên đưa anh tới khu vực chụp trên bãi biển. Tới nơi anh nhận ra mình đang đứng giữa đám đông các nhiếp ảnh gia Trung Quốc chụp hàng triệu bức ảnh về 6 ngư dân. Thực tế đời sống của dân cư Hà Phố lại không được lung linh như những hình ảnh đó.Thực tế khu vực Hà Phố không phải nơi lý tưởng cho những người thích du lịch vì trời thường nhiều mây, các bãi biển ngập bùn lầy và không thể bơi lội. Tuy nhiên nơi này vẫn nổi nên chính phủ khuyến khích phát triển du lịch đồng quê để giảm đói nghèo, đồng thời tái tạo hình ảnh đời sống xưa cũ thu hút du khách là dân nghỉ hưu (những người có tiền và hay hoài niệm).Thực tế khu vực Hà Phố không phải nơi lý tưởng cho những người thích du lịch vì trời thường nhiều mây, các bãi biển ngập bùn lầy và không thể bơi lội. Tuy nhiên nơi này vẫn nổi nên chính phủ khuyến khích phát triển du lịch đồng quê để giảm đói nghèo, đồng thời tái tạo hình ảnh đời sống xưa cũ thu hút du khách là dân nghỉ hưu (những người có tiền và hay hoài niệm).