Thị trấn nhỏ Anoka, bang Minnesota, được mệnh danh là thủ đô Halloween của thế giới với các cuộc diễu hành và lễ kỷ niệm đặc sắc.Tháng 10 là thời điểm khắp thế giới chuẩn bị cho lễ hội Halloween. Trước và trong ngày này, mọi người trang trí bí ngô, đi xin kẹo, khoác lên mình những bộ đồ hóa trang đáng sợ, ngắm nhìn lá rụng... Thị trấn Anoka, bang Minnesota (Mỹ), được mệnh danh là thủ đô Halloween của thế giới. Nơi đây từ lâu đã trở nên nổi tiếng vì là nơi đầu tiên tổ chức lễ diễu hành Halloween. Sự kiện thường kéo dài nguyên một tháng, biến thị trấn nhỏ thành một thiên đường cho những người yêu thích Halloween.Những lễ hội của thị trấn Anoka xuất phát từ mùa Halloween năm 1920, khi những người trẻ tuổi tràn ra đường phá phách, thả rông những con bò, bôi xà phòng lên các ô cửa sổ và phá hàng rào. Khi thiệt hại về tài sản ngày càng nhiều, chính quyền thị trấn quyết định cho ra đời lễ kỷ niệm Halloween tại Anoka và Uỷ ban phi lợi nhuận chịu trách nhiệm về lễ hội Anoka Halloween ra đời. Từ đó, thị trấn khoảng 20.000 cư dân thu hút du khách từ khắp nước Mỹ vào tháng 10 hằng năm để tham gia vào các sự kiện Halloween vui nhộn, ma quái, phù hợp với mọi lứa tuổi.Những cuộc diễu hành Halloween tại thị trấn kéo dài trong nhiều ngày với các chủ đề khác nhau. "Cuộc diễu hành thắp sáng màn đêm" diễn ra ngày 23/10 vào 19h, vé vào cửa miễn phí. Vào ngày này, đèn được giảm độ sáng để những mô hình phao tỏa sáng khi diễu hành qua trung tâm thị trấn. "Cuộc diễu hành lớn của những người bé nhỏ" diễn ra vào 29/10 từ 13h15 đến 14h15, bao gồm các học sinh tiểu học mặc trang phục hóa trang, được tháp tùng bởi các ban nhạc diễu hành địa phương,"Cuộc diễu hành lớn" là truyền thống lâu đời nhất của thị trấn và là lễ kỷ niệm cuối cùng của mùa Halloween. Du khách đến đây được khuyên nên giữ chỗ sớm. Sự kiện diễn ra vào 13h đến 16h ngày 30/10. Ngoài ra, trò chơi đá bóng theo phong cách Halloween dành cho học sinh trung học mang tên "Pumpkin Bowl" cũng là một nét đặc biệt của thị trấn này. Trò chơi diễn ra vào 20/10 từ 17h đến 21h.Ngoài các cuộc diễu hành, Hiệp hội Lịch sử thị trấn Anoka còn tổ chức các tour tham quan khám phá những câu chuyện rùng rợn có thật ở Anoka. Tham gia tour, bạn sẽ được nghe những câu chuyện kỳ bí do cư dân địa phương kể lại và các truyền thuyết. Nếu không thể đến Anoka, bạn có thể tham gia chuyến tham quan bằng hình thức trực tuyến với giá 10 USD.Halloween là lễ hội truyền thống của các nước phương Tây được tổ chức vào ngày 31/10 hằng năm. Đây là ngày đánh dấu sự kết thúc của vụ mùa thu hoạch và bắt đầu mùa đông, đồng thời tưởng nhớ những người đã qua đời, gồm cả các vị thánh, các vị tử đạo... Lễ hội Halloween có sự pha trộn giữa những nghi lễ tôn giáo và tập tục cổ xưa của nhiều nền văn hóa khác nhau, thu hút nhiều người trẻ tuổi, trong đó có phong tục xin kẹo nổi tiếng trick-or-treat.  (Theo )