Các nhà tổ chức cho rằng việc ôm cây rất tốt cho con người kể cả tinh thần và thể chất.Cuộc thi ôm cây diễn ra tại rừng gần khu nghỉ mát trượt tuyết nổi tiếng Levi, phía bắc Lapland vào cuối tháng 8, được một công ty địa phương tổ chức. Do tình hình dịch bệnh và việc đi lại bị giới hạn nên năm nay các thí sinh tranh tài đều là những người đang ở Levi và được ban tổ chức mời.Cuộc thi được cho là hợp vệ sinh, phù hợp với giãn cách xã hội và trên hết, việc ôm cây là một lý do tuyệt vời khi bạn dành thời gian cho thiên nhiên. Người chiến thắng được trao giấy chứng nhận, cùng giải thưởng là một chuyến đi tham quan rừng trong 2 tiếng. Chuyến đi này bạn sẽ được cung cấp thông tin, lịch sử về khu rừng cũng như tận hưởng cảm giác thư thái khi mắc võng nằm nghỉ ngơi dưới tán cây. Bạn sẽ được cung cấp nước ép nho đen truyền thống được ủ nóng, hoặc một cốc cà phê và một món đồ ăn nhẹ.Cuộc thi gồm ba phần. Phần một là thi ai ôm cây nhanh nhất trong thời gian một phút, và một cây phải ôm tối thiểu 5 giây. Phần hai yêu cầu thí sinh phải thể hiện được cảm xúc và niềm đam mê của mình với việc ôm cây. Phần ba là thể hiện sự sáng tạo của mình trong hành động ôm cây. Trong hai năm diễn ra cuộc thi, nhà vô địch là đều là Stefania, đến từ Italy.Ban giám khảo gồm các nhà báo, nghệ sĩ và Ritva Saarensalmi, cố vấn cấp cao của các vườn quốc gia tại Phần Lan. Saarensalmi cho rằng điều quan trọng của cuộc thi này là sự tôn trọng của con người đối với thiên nhiên. Những cái cây cũng là một sinh vật sống, và chúng ta nên đối xử tốt với chúng như những người thân.Phía nhà tổ chức cho biết trong 18 tháng qua, thế giới đã thiếu hụt các hành động âu yếm, thể hiện sự yêu thương do Covid-19. Tuy nhiên, thay vì ôm người thân bạn bè nhằm đảm bảo quy tắc phòng chống dịch bệnh, mọi người đều có thể ôm cây. Hành động này được cho là rất tốt cho mọi người về cả tinh thần và thể chất.Cuộc thi này diễn ra lần đầu vào năm 2020, được phát trực tiếp và thu hút gần 12.000 người theo dõi trực tuyến. Năm nay, cuộc thi vẫn tiếp tục tổ chức dưới hình thức phát trực tuyến, không có người đến cổ vũ. Ban tổ chức cho biết sang năm, sự kiện sẽ mở cửa cho công chúng tham gia, nếu các hạn chế đi lại được gỡ bỏ.Ban tổ chức cũng có một cuộc thi mở rộng cho những người ôm cây trên khắp thế giới tham gia. Để giành chiến thắng, bạn phải đăng các bức ảnh ôm cây, thông tin chi tiết về cái cây lên Instagram với hashtag # TreeHugging2021 và #HaliPuu trước 11h ngày 28/8 (giờ địa phương). Người chiến thắng sẽ nhận được vé tàu khứ hồi cho hai người chặng Helsinki-Rovaniemi cùng một tuần ở lại Levi cùng trải nghiệm nằm võng trong rừng. Và năm nay, giải thưởng này thuộc về một công dân đến từ Kazakhstan. (Theo )