Hai hành khách người Anh bị từ chối bay đến Italy do xét nghiệm PCR quá hạn, và tố cáo hãng bay không công bằng.Cặp đôi người Anh, Jayna Nicholls và Alexander Doory, có chuyến du lịch đến Napoli (Italy) từ London (Anh) ngày 4/10. Tại sân bay, họ đã làm thủ tục và chuẩn bị mọi giấy tờ cần thiết. Tuy nhiên, khi đến cổng, họ đã không được lên máy bay. Cặp đôi được thông báo rằng xét nghiệm PCR của họ quá hạn 40 phút.Theo chính sách của Italy, xét nghiệm PCR phải được thực hiện 48 tiếng trước khi đến đất nước chứ không phải 48 tiếng trước khi khởi hành. Cặp đôi đã thực hiện xét nghiệm vào lúc 8h02 ngày 1/10, còn thời điểm máy bay dự kiến hạ cánh đến Napoli là 8h40 ngày 4/10.Jayna bức xúc trước tình huống này: "Một số hành khách bị quá hạn 30 phút nhưng vẫn được bay còn chúng tôi thì không. Đối với tôi, mọi thứ không hề rõ ràng. Chúng tôi sẽ phải mất thêm tiền cho chuyến bay mới, xét nghiệm Covid-19 mới và tiền gửi xe ở sân bay. Tôi là người mạnh mẽ nhưng hoàn cảnh này thực sự đẩy tôi đến vực thẳm. Không có bất kỳ lời xin lỗi nào. Chúng tôi không được phép đặt câu hỏi. Không có bất kỳ ai giúp chúng tôi, hoặc ít nhất trả lời một câu hỏi". Cặp đôi cho rằng, việc họ không được lên máy bay là không công bằng và phi logic.Đại diện của hãng hàng không mà cặp đôi lựa chọn, EasyJet, cho biết: "Giống như tất cả các hãng hàng không, chúng tôi bắt buộc phải tuân thủ các yêu cầu của chính quyền địa phương tại tất cả các điểm đến. Chúng tôi cảnh báo khách hàng về tầm quan trọng của việc kiểm tra các yêu cầu du lịch của địa phương bạn bay đến trước chuyến bay thông qua email và trên website".(Theo )