"Thác lửa" là hiện tượng mặt trời chiếu đúng góc thác Horsetail trong công viên Yosemite dịp tháng 2 nhưng năm nay xuất hiện thêm cuối tháng 10.Nhiều du khách đến Công viên quốc gia Yosemite, bang California, cuối tháng 10 đã tận mắt thấy dòng nước chảy xuống như nham thạch nóng chảy ở thác Horsetail (Đuôi ngựa) trên núi El Capitan. Thông thường thác Horsetail không chảy vào thời điểm này, tuy nhiên một vài cơn bão dữ dội mới quét qua đã tạo nên hiện tượng hiếm có. "Thác lửa" thường chỉ xuất hiện những ngày cuối tháng 2 khi ánh mặt trời chiếu qua thác đúng góc. Hiện tượng kỳ thú khiến du khách muốn tới phải đặt chỗ trước.Dòng thác kỳ lạ này chia làm hai đoạn, bắt đầu chảy từ độ cao 478 m xuống những phiến đá dốc, tung bọt trắng tạo màn sương mờ trước khi đổ tiếp khoảng 150 m đến chân núi. Horsetail chỉ chảy theo mùa và hiện tượng ngày "thác lửa" càng hiếm. Dù đến đúng thời điểm và đúng chỗ bạn vẫn chưa chắc được ngắm khoảnh khắc đó.Theo website National Park Service (Dịch vụ Công viên quốc gia) thuộc Bộ Nội vụ Mỹ, hiệu ứng ánh sáng độc đáo xảy ra về tối khi bầu trời trong và thác đang chảy. Dù chỉ một chút mây hay sương cũng ảnh hưởng làm "thác lửa" không xuất hiện.Từ bãi đỗ xe của thác Yosemite, gần khu nhà nghỉ của thung lũng, du khách đi bộ thêm 2 km là tới. Tháng 2 hàng năm, tại điểm ngắm Horsetail thường có hàng dãy các nhiếp ảnh gia tới chờ đợi khoảnh khắc đẹp. Cuối tháng 10 cán bộ công viên đăng tin thung lũng Yosemite nhận lượng mưa lớn trong 36 tiếng. Ngoài ra, ở những vị trí cao hơn trong công viên có hàng chục cm tuyết rơi xuống.Edgar Le, một du khách từ Rockester, New York đến Yosemite trả lời , rằng anh đang đi bộ ở khu nhà nghỉ trong công viên thì thấy thác rực sáng. "Nhìn thác như một dòng nham thạch chảy xuống từ núi El Capitan. Với một nhiếp ảnh gia phong cảnh như tôi, hiện tượng đó đặc biệt hơn cả một phép màu".Nhiếp ảnh gia, giám đốc sáng tạo người San Francisco Scott Oller đã bỏ cả công việc để lái xe ngay tới Yosemite khi biết tin. Lần đầu anh thấy "thác lửa" vào tháng 2 vừa rồi sau nhiều năm "săn" không thành công. Hiện tượng này là một trong những điều "siêu thực" nhất mà anh chứng kiến. Oller có cảm giác kỳ lạ giống như nhìn thấy nhật thực toàn phần, cơ thể như đóng băng lại vì choáng ngợp.Oller cho biết lúc anh tới và ngắm "thác lửa" có khoảng chục người xung quanh, ít hơn nhiều so với hồi tháng 2 - trước mặt anh là cả biển người dựng chân máy để chụp hình. "Điều khó tin là mỗi phút trôi qua cảnh tượng ngày càng đẹp hơn. Ánh sáng chuyển màu vàng bóng, cam cháy rồi sang màu hồng nhạt". (Theo )