Amiana Resort Nha Trang được tổ chức World Luxury Hotel Awards vinh danh ở hạng mục Khu nghỉ dưỡng gia đình sang trọng nhất thế giới năm 2021.Theo đại diện Amiana Resort Nha Trang, giải thưởng "Luxury Family Resort - Worldwide 2021" (Khu nghỉ dưỡng gia đình sang trọng nhất thế giới năm 2021) đạt được sau quá trình thẩm định từ hội đồng chuyên môn thế giới, bình chọn bởi hàng nghìn khách du lịch quốc tế, cùng với sự tham gia của nhiều khác sạn quốc tế khác. Đây là chứng nhận cho những nỗ lực không ngừng nghỉ đối với khu nghỉ dưỡng tư nhân thiết kế và vận hành hoàn toàn bởi tập đoàn người Việt.Được biết đến như "Cành cọ vàng của ngành du lịch",  là giải thưởng quốc tế uy tín với hơn 16 năm phát triển nhằm tôn vinh các đơn vị dẫn đầu và đạt thành tích vượt trội trong ngành du lịch - nghỉ dưỡng cao cấp.Nằm nép mình yên bình trên ốc đảo của vịnh Cô Tiên, khu nghỉ dưỡng làm say lòng du khách nhờ vẻ đẹp mềm mại và dịu dàng uốn lượn theo bờ biển. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 153 phòng nghỉ và biệt thự hướng vườn hoặc hướng biển. Mỗi biệt thự có từ 1 đến 3 phòng ngủ và sở hữu hồ bơi riêng với diện tích lên đến hơn 450 m2. Với mỗi phòng nghỉ, thiết kế đều được ứng dụng hòa hợp và gần gũi với thiên nhiên cây cỏ, cùng nội thất được làm từ vật liệu địa phương như vỏ dừa, tre, đá mang đậm chất văn hóa Việt Nam, nhưng vẫn kết hợp hài hòa với các tiện nghi sang trọng, hiện đại.
Thêm điểm gây ấn tượng du khách khi đến Amiana Resort Nha Trang chính là hồ bơi nước biển tự nhiên rộng 2.500 m2, được xem là một trong những hồ bơi nước biển lớn nhất Việt Nam. Ngoài ra, nơi đây còn có hai hồ bơi vô cực rộng 600 m2 và 700 m2 cùng một bãi biển riêng với lớp cát trắng mịn thoai thoải dẫn xuống làn nước trong xanh. Đây là nơi du khách có thể thỏa thích chơi các môn vận động dưới nước vui nhộn như chèo kayak, chèo thuyền thúng, jetski hoặc tổ chức đám cưới ngoài trời lãng mạn. Amiana Resort kỳ vọng thành công với giải thưởng này, khu nghỉ dưỡng được kỳ vọng sẽ là một trong những lựa chọn hàng đầu dành cho các gia đình trên khắp Việt Nam cũng như trên toàn thế giới đến nghỉ dưỡng, trải nghiệm.Là một thành viên của tập đoàn Mian Group, Khu nghỉ dưỡng Amiana Nha Trang thể hiện cho giá trị cốt lõi "Tinh hoa trí tuệ" của tập đoàn, khi tất cả các sản phẩm dịch vụ được đem đến cho cộng đồng với niềm tự hào kết tinh từ tâm huyết, trí tuệ và khát khao cống hiến của người Việt Nam.