Mùa thu chạm ngõ Hà Nội với lá vàng rơi, mùi hoa sữa thoang thoảng, đường phố ít người và xe cộ qua lại vì giãn cách xã hội.Nhà hát Lớn Hà Nội soi bóng trên nước đọng lại sau cơn mưa thu bất chợt sáng 28/8. Nhà hát tọa lạc tại khu vực Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, trung tâm của thủ đô Hà Nội, ngã giao của 5 con đường Lê Thánh Tông, Tràng Tiền, Tông Đản, Phan Chu Trinh và Lý Thái Tổ. Bức ảnh nằm trong bộ ảnh  thực hiện trong tháng 8 của nhiếp ảnh gia người Hà Nội - Giang Trịnh (sinh năm 1983).Nhà hát Lớn Hà Nội soi bóng trên nước đọng lại sau cơn mưa thu bất chợt sáng 28/8. Nhà hát tọa lạc tại khu vực Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, trung tâm của thủ đô Hà Nội, ngã giao của 5 con đường Lê Thánh Tông, Tràng Tiền, Tông Đản, Phan Chu Trinh và Lý Thái Tổ. Bức ảnh nằm trong bộ ảnh  thực hiện trong tháng 8 của nhiếp ảnh gia người Hà Nội - Giang Trịnh (sinh năm 1983).Chớm thu hồ Gươm, chụp ngày 22/8, cây cối quanh hồ bắt đầu chuyển màu, mang đến cảm giác nhẹ nhàng và lãng mạn, là nơi cho ra đời những tác phẩm đẹp về mùa thu Hà Nội. Chớm thu hồ Gươm, chụp ngày 22/8, cây cối quanh hồ bắt đầu chuyển màu, mang đến cảm giác nhẹ nhàng và lãng mạn, là nơi cho ra đời những tác phẩm đẹp về mùa thu Hà Nội. Lá vàng rơi trên đường ngày 22/8 tại khu vực tháp Hòa Phong, phố Đinh Tiên Hoàng trước Bưu điện Hà Nội. Tháp Hòa Phong là một di tích cổ còn sót lại của chùa Báo Ân, một ngôi chùa lớn xây năm 1842 ở Hà Nội. Lá vàng rơi trên đường ngày 22/8 tại khu vực tháp Hòa Phong, phố Đinh Tiên Hoàng trước Bưu điện Hà Nội. Tháp Hòa Phong là một di tích cổ còn sót lại của chùa Báo Ân, một ngôi chùa lớn xây năm 1842 ở Hà Nội. Anh Giang Trịnh cho biết, trong thời gian Hà Nội giãn cách để chống dịch, ngoài giờ làm, tranh thủ những khoảng thời gian ít ỏi khi trên đường từ nhà đến cơ quan, anh ghi lại khoảnh khắc của Hà Nội trong tiết trời vào thu. Bộ ảnh là nguồn động viên mọi người có thêm động lực cùng nhau vượt qua đại dịch.Anh Giang Trịnh cho biết, trong thời gian Hà Nội giãn cách để chống dịch, ngoài giờ làm, tranh thủ những khoảng thời gian ít ỏi khi trên đường từ nhà đến cơ quan, anh ghi lại khoảnh khắc của Hà Nội trong tiết trời vào thu. Bộ ảnh là nguồn động viên mọi người có thêm động lực cùng nhau vượt qua đại dịch.Ngã tư phố Lãn Ông - Hàng Đường, là trung tâm khu phố cổ Hà Nội, với những ngôi nhà cổ kính trong nắng vàng đầu tháng 8. Trong lúc giãn cách, phố vắng vẻ, tuy nhiên chính sự vắng vẻ này làm cho phố cũ như đang được nghỉ ngơi, yên bình.Ngã tư phố Lãn Ông - Hàng Đường, là trung tâm khu phố cổ Hà Nội, với những ngôi nhà cổ kính trong nắng vàng đầu tháng 8. Trong lúc giãn cách, phố vắng vẻ, tuy nhiên chính sự vắng vẻ này làm cho phố cũ như đang được nghỉ ngơi, yên bình.Chiều thu buồn trên phố Lý Thường Kiệt, một trong những phố trung tâm của Hà Nội, vắng vẻ do Covid-19. Anh Giang Trịnh cho biết bức ảnh chụp ngày 22/8, phố vắng đến nỗi có cảm giác từ đầu phố phía Lê Thánh Tông có thể nhìn thấy được cuối đường phía Lê Duẩn, điều mà ngày bình thường sẽ rất khó thực hiện được do dòng xe cộ đông đúc.Chiều thu buồn trên phố Lý Thường Kiệt, một trong những phố trung tâm của Hà Nội, vắng vẻ do Covid-19. Anh Giang Trịnh cho biết bức ảnh chụp ngày 22/8, phố vắng đến nỗi có cảm giác từ đầu phố phía Lê Thánh Tông có thể nhìn thấy được cuối đường phía Lê Duẩn, điều mà ngày bình thường sẽ rất khó thực hiện được do dòng xe cộ đông đúc.Nhà thờ Cửa Bắc trong một chiều thu nắng vàng và trời xanh. Đây là một công trình kiến trúc và tôn giáo mang đậm nét kiến trúc Pháp, tạo thêm điểm chấm phá trong không gian đô thị Hà Nội.Nhà thờ Cửa Bắc trong một chiều thu nắng vàng và trời xanh. Đây là một công trình kiến trúc và tôn giáo mang đậm nét kiến trúc Pháp, tạo thêm điểm chấm phá trong không gian đô thị Hà Nội.Các chùm hoa sữa bung nở trên phố Quán Thánh, con phố kéo dài từ bốt Hàng Đậu - Hàng Than chạy dài ra đến đầu đường Thanh Niên, hoa lác đác nở và tỏa mùi thơm ngày 26/8.Các chùm hoa sữa bung nở trên phố Quán Thánh, con phố kéo dài từ bốt Hàng Đậu - Hàng Than chạy dài ra đến đầu đường Thanh Niên, hoa lác đác nở và tỏa mùi thơm ngày 26/8.Sau những ngày hè oi bức, Hà Nội thỉnh thoảng được giải nhiệt bằng những cơn mưa đầu mùa mang đến không khí mát mẻ. Hình ảnh trên phố Hai Bà Trưng khi thành phố vừa lên đèn. Sau những ngày hè oi bức, Hà Nội thỉnh thoảng được giải nhiệt bằng những cơn mưa đầu mùa mang đến không khí mát mẻ. Hình ảnh trên phố Hai Bà Trưng khi thành phố vừa lên đèn. Nếu như mọi năm gần dịp Trung thu, phố phường Hà Nội được tô điểm lung linh bởi ánh đèn trang trí khắp nơi, nhất là khu phố Hàng Mã thì năm nay không khí Trung thu gần như không xuất hiện vì thành phố vẫn đang trong những ngày giãn cách xã hội. Nếu như mọi năm gần dịp Trung thu, phố phường Hà Nội được tô điểm lung linh bởi ánh đèn trang trí khắp nơi, nhất là khu phố Hàng Mã thì năm nay không khí Trung thu gần như không xuất hiện vì thành phố vẫn đang trong những ngày giãn cách xã hội. 