Sau 18 tháng đóng biên vì Covid-19, từ 15/10 du khách có thể nhập cảnh trên các chuyến bay charter.Thông tin trên được Bộ Nội vụ Ấn Độ thông báo hôm 7/10. Theo đó, Ấn Độ bắt đầu cấp thị thực du lịch cho khách quốc tế sau 18 tháng dừng vì đại dịch. Từ giữa tháng 10, du khách được phép tới đây tham quan trên các chuyến bay charter (thuê bao nguyên chuyến). Các chuyến bay khác sẽ được phép hạ cánh từ 15/11.Động thái đón khách quốc tế được Ấn Độ thực hiện sau khi chính phủ bắt đầu cho phép người nước ngoài nhập cảnh theo diện công tác, ngoại giao hoặc du học sinh từ vài tháng trước. Mọi giao thức và quy tắc phòng chống dịch sẽ được Bộ Y tế và Phúc lợi Gia đình thay đổi cho phù hợp theo từng thời điểm. Du khách cũng như các hãng hàng không sẽ phải chấp hành nghiêm chỉnh.Hiện tại, Bộ Nội vụ chưa cung cấp thêm thông tin cụ thể về yêu cầu với khách nhập cảnh. Trước đó, những người đến Ấn Độ trong đại dịch đều được sàng lọc tại sân bay. Những người có triệu chứng đều được đưa tới các cơ sở y tế để kiểm tra. Từ 22/3, khách quốc tế phải tải thông tin của mình lên cổng thông tin Air Suvidha khi đến, cùng giấy xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 tiếng. Họ cũng phải cách ly tại nơi lưu trú 14 ngày.Đầu năm nay, Ấn Độ trở thành điểm nóng dịch bệnh, đặc biệt là vào hai tháng cao điểm 4-5 do biến thể Delta. Đến nay, khoảng 18,6% dân số được tiêm hai mũi đầy đủ. Hiện tại, CDC Mỹ vẫn xếp Ấn Độ vào danh sách các quốc gia nằm ở mức độ 2 với dịch bệnh - mức độ rủi ro vừa phải. Du khách khi ghé thăm quốc gia này được khuyến cáo nên tiêm phòng đầy đủ và những người chưa được tiêm nên tránh đi du lịch không cần thiết. (Theo )