Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang cùng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch ban hành kế hoạch cụ thể để thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc.Chiều 10/9, Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc, Kiên Giang của Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch.UBND tỉnh Kiên Giang được yêu cầu phối hợp cùng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch lấy ý kiến người dân TP Phú Quốc thông qua các tổ chức, đoàn thể xã hội và các doanh nghiệp liên quan để ban hành kế hoạch cụ thể. Việc tổ chức thí điểm phải thực hiện vào thời điểm phù hợp, đảm bảo tính khả thi và an toàn phòng, chống Covid-19.Bên cạnh việc ưu tiên phân bổ vaccine cho Phú Quốc, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành hướng dẫn cụ thể về việc cấp Giấy chứng nhận tiêm vaccine.Kế hoạch đón  dự kiến thực hiện từ tháng 10, kéo dài trong 6 tháng, thời gian có thể điều chỉnh phụ thuộc vào thực tế. Giai đoạn đầu (ba tháng), Phú Quốc thí điểm đón 2.000-3.000 khách mỗi tháng, thông qua chuyến bay thuê bao; phục vụ khách trong phạm vi, địa điểm hạn chế. Giai đoạn hai (ba tháng), quy mô sẽ mở rộng từ 5.000 đến 10.000 khách mỗi tháng; có thể đón khách qua chuyến bay thương mại; mở rộng phạm vi, địa điểm phục vụ khách.Khách quốc tế đến Phú Quốc phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc chứng nhận khỏi bệnh Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền Việt Nam công nhận. Đối với người tiêm vaccine, thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh. Người khỏi bệnh kể từ lúc xuất viện đến khi nhập cảnh không quá 12 tháng. Ngoài ra tất cả du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ trước đó. Khách quốc tế phải đến từ quốc gia/vùng lãnh thổ có độ an toàn cao về phòng chống Covid-19 như Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông, Australia...Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch cùng các bên liên quan sẽ quyết định lựa chọn các doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia thí điểm. Các đơn vị cung cấp dịch vụ cần đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19 cho du khách, người lao động; ngoài ra là dịch vụ chuyên nghiệp, chất lượng cho khách du lịch quốc tế.Trong đó, đơn vị kinh doanh lữ hành quốc tế phải có thời gian hoạt động trên 3 năm, số lượng khách đón tối thiểu 30.000 khách/năm. Cơ sở lưu trú được công nhận hạng 3-5 sao, có khu vực riêng biệt dành cho khách quốc tế để không gây ảnh hưởng tới khách du lịch khác và tiếp xúc cộng đồng. Những nơi này phải có khu vực lấy mẫu xét nghiệm, cách ly riêng biệt.Nếu kế hoạch thí điểm thành hiện thực, Phú Quốc sẽ là địa phương đầu tiên trên toàn quốc được đón khách quốc tế trở lại kể từ tháng 4/2020 khi các chuyến bay quốc tế phải dừng vì Covid-19. Tính đến ngày 10/9, Việt Nam ghi nhận hơn 585.000 ca nhiễm Covid-19, trong đó hơn 350.000 ca đã khỏi bệnh. Trong 7 ngày qua, tổng nhiễm trên cả nước giảm 5%, số bệnh nhân tử vong giảm 6% và số người khỏi bệnh tăng 11% so với một tuần trước đó.