Trong thời gian ở nhà chống dịch Covid-19, tác giả đã chụp bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc của bình minh, hoàng hôn hay những cơn mưa bất chợt.Ghi lại những khoảnh khắc bên ngoài ban công chung cư cũng là cách để giảm stress vào những ngày ở nhà chống dịch theo chỉ thị 16. Tác giả cũng muốn bộ ảnh làm cảm hứng cho mọi người ở nhà dịp giãn cách, có nhiều thời gian để nghỉ ngơi, ngắm khung cảnh tại gia mà trước đây mình có thể bỏ lỡ, từ sáng sớm, đến chiều tà và cả ban đêm.Ghi lại những khoảnh khắc bên ngoài ban công chung cư cũng là cách để giảm stress vào những ngày ở nhà chống dịch theo chỉ thị 16. Tác giả cũng muốn bộ ảnh làm cảm hứng cho mọi người ở nhà dịp giãn cách, có nhiều thời gian để nghỉ ngơi, ngắm khung cảnh tại gia mà trước đây mình có thể bỏ lỡ, từ sáng sớm, đến chiều tà và cả ban đêm.Tất cả hình ảnh được chụp từ ban công một căn hộ chung cư ở ngoại thành Hà Nội. Dù không gian hạn chế nhưng bộ ảnh vẫn mang lại các gam màu rất riêng. Điểm nhấn của khung cảnh là cột tháp truyền hình, view hàng ngày mà tác giả nhìn thấy. Mỗi bức ảnh trở nên ấn tượng hơn tuỳ vào các thời điểm trong ngày và góc chụp gần hoặc xa.Tất cả hình ảnh được chụp từ ban công một căn hộ chung cư ở ngoại thành Hà Nội. Dù không gian hạn chế nhưng bộ ảnh vẫn mang lại các gam màu rất riêng. Điểm nhấn của khung cảnh là cột tháp truyền hình, view hàng ngày mà tác giả nhìn thấy. Mỗi bức ảnh trở nên ấn tượng hơn tuỳ vào các thời điểm trong ngày và góc chụp gần hoặc xa.Căn hộ nằm ở hướng tây nên hoàng hôn thời điểm đẹp nhất trong ngày khi bầu trời là những dải màu sắc rực rỡ. Bức ảnh được chụp theo phương pháp chồng ảnh.Căn hộ nằm ở hướng tây nên hoàng hôn thời điểm đẹp nhất trong ngày khi bầu trời là những dải màu sắc rực rỡ. Bức ảnh được chụp theo phương pháp chồng ảnh.Vào những ngày nắng và trời trong, có thể nhìn thấy các dãy núi xa xa Hà Nội.Vào những ngày nắng và trời trong, có thể nhìn thấy các dãy núi xa xa Hà Nội.Một ngày trời mưa bão âm u. Mỗi một khoảnh khắc lại tạo nên những cảm hứng, tâm trạng đặc biệt cho người chụp. "Bình thường trời mưa mình ít khi ra khỏi cửa, nhưng những ngày này, trời mưa bão cũng tạo cho mình những cảm hứng rất lạ", tác giả cho biết.Một ngày trời mưa bão âm u. Mỗi một khoảnh khắc lại tạo nên những cảm hứng, tâm trạng đặc biệt cho người chụp. "Bình thường trời mưa mình ít khi ra khỏi cửa, nhưng những ngày này, trời mưa bão cũng tạo cho mình những cảm hứng rất lạ", tác giả cho biết.Nhiều lần, tác giả bắt gặp những cơn giông vào lúc hoàng hôn. Mặt trời chưa lặn hết khiến bức ảnh có những lớp màu rất đặc sắc.Nhiều lần, tác giả bắt gặp những cơn giông vào lúc hoàng hôn. Mặt trời chưa lặn hết khiến bức ảnh có những lớp màu rất đặc sắc.Cũng một cơn giông, nhưng khung cảnh chiều hoàng hôn tím lại trở nên khác lạ.Cũng một cơn giông, nhưng khung cảnh chiều hoàng hôn tím lại trở nên khác lạ.Khung cảnh chạng vạng cũng có vẻ đẹp riêng, khi mọi thứ dần chìm vào bóng tối, sắc màu chuyển biến nhẹ nhàng.Khung cảnh chạng vạng cũng có vẻ đẹp riêng, khi mọi thứ dần chìm vào bóng tối, sắc màu chuyển biến nhẹ nhàng.Thành phố lên đèn trong một buổi tối nhiều mây. Tác giả chia sẻ, những ngày sắp thu, buổi tối là lúc lý tưởng để ngồi bên ban công, tận hưởng gió mát, nhâm nhi một cốc trà, nghe một giai điệu quen thuộc... thấy cuộc sống tưởng chừng khó khăn mà mình đang trải qua bỗng dưng nhẹ nhàng hơn rất nhiều.Thành phố lên đèn trong một buổi tối nhiều mây. Tác giả chia sẻ, những ngày sắp thu, buổi tối là lúc lý tưởng để ngồi bên ban công, tận hưởng gió mát, nhâm nhi một cốc trà, nghe một giai điệu quen thuộc... thấy cuộc sống tưởng chừng khó khăn mà mình đang trải qua bỗng dưng nhẹ nhàng hơn rất nhiều.