Những cánh đồng cỏ lau ven cầu Long Biên, bãi đá sông Hồng yên bình và thơ mộng, thu hút nhiều gia đình và các bạn trẻ.Khung cảnh cỏ lau khoe sắc ven chân cầu Long Biên trong nắng lạnh mùa đông, đầu tháng 12. Hai đầu cầu là nhịp sống đông đúc của thành phố, còn khoảng giữa là nơi du khách có thể chậm rãi cảm nhận không gian cảnh vật.Khung cảnh cỏ lau khoe sắc ven chân cầu Long Biên trong nắng lạnh mùa đông, đầu tháng 12. Hai đầu cầu là nhịp sống đông đúc của thành phố, còn khoảng giữa là nơi du khách có thể chậm rãi cảm nhận không gian cảnh vật.Cầu Long Biên bắc qua sông Hồng, nối quận Long Biên - Hoàn Kiếm. Nét cổ kính của công trình kiến trúc thế kỷ như bừng sáng khi được tô điểm bởi những vạt cỏ lau trải dài. Cuối năm được cho là thời điểm đẹp nhất thu hút nhiều nhiếp ảnh gia đến tác nghiệp mùa cỏ lau dưới chân cầu.Cầu Long Biên bắc qua sông Hồng, nối quận Long Biên - Hoàn Kiếm. Nét cổ kính của công trình kiến trúc thế kỷ như bừng sáng khi được tô điểm bởi những vạt cỏ lau trải dài. Cuối năm được cho là thời điểm đẹp nhất thu hút nhiều nhiếp ảnh gia đến tác nghiệp mùa cỏ lau dưới chân cầu.Cuộc sống của cư dân xóm chài ven sông như hài hòa với vẻ đẹp tự nhiên của loài cây hoang dại này. Cuộc sống của cư dân xóm chài ven sông như hài hòa với vẻ đẹp tự nhiên của loài cây hoang dại này. Ngoài cầu Long Biên, du khách có thể đến chụp hoa cỏ lau trắng tại khu du lịch bãi đá ven sông Hồng ở cuối ngõ 264 Âu Cơ, cách trung tâm Hà Nội chưa tới 30 phút lái xe. Địa điểm này từ lâu là điểm check-in hút khách vào mùa thu - đông.Ngoài cầu Long Biên, du khách có thể đến chụp hoa cỏ lau trắng tại khu du lịch bãi đá ven sông Hồng ở cuối ngõ 264 Âu Cơ, cách trung tâm Hà Nội chưa tới 30 phút lái xe. Địa điểm này từ lâu là điểm check-in hút khách vào mùa thu - đông.Hai bạn nữ bên khóm hoa cỏ lau trắng. Loài cỏ dại có sức sống thường nở rộ trong mùa đông với những vạt lau cao hơn đầu người tạo nên phông nền tuyệt đẹp. Hai bạn nữ bên khóm hoa cỏ lau trắng. Loài cỏ dại có sức sống thường nở rộ trong mùa đông với những vạt lau cao hơn đầu người tạo nên phông nền tuyệt đẹp. Nhiều bạn trẻ chọn được vị trí tốt có bóng mát gần các khóm cỏ lau để nghỉ ngơi, cắm trại. Trước tình hình Covid-19, các bạn cho biết đã test nhanh trước khi đến đây, lúc chụp thì bỏ khẩu trang, suốt quá trình di chuyển cả nhóm đều tuân thủ 5K.Nhiều bạn trẻ chọn được vị trí tốt có bóng mát gần các khóm cỏ lau để nghỉ ngơi, cắm trại. Trước tình hình Covid-19, các bạn cho biết đã test nhanh trước khi đến đây, lúc chụp thì bỏ khẩu trang, suốt quá trình di chuyển cả nhóm đều tuân thủ 5K.Bé Thảo Chi, 5 tuổi, con gái anh Minh Tiến làm điệu khi được chụp hình bên mùa hoa cỏ lau. Anh cho biết bé rất háo hức khi được gia đình đưa đi chơi vào cuối tuần và thích thú chọn váy đẹp để chụp ảnh.Bé Thảo Chi, 5 tuổi, con gái anh Minh Tiến làm điệu khi được chụp hình bên mùa hoa cỏ lau. Anh cho biết bé rất háo hức khi được gia đình đưa đi chơi vào cuối tuần và thích thú chọn váy đẹp để chụp ảnh.Bãi đá sông Hồng hút khách chụp ảnh bởi có không khí trong lành, đối lập với sự tấp nập của phố phường. Anh Minh Tiến, đến khu vực này vào ngày 28/11 và 4/12, ghi nhận khá đông khách dù đang Covid-19, giá vé vào cổng là 50.000 đồng/người.Bãi đá sông Hồng hút khách chụp ảnh bởi có không khí trong lành, đối lập với sự tấp nập của phố phường. Anh Minh Tiến, đến khu vực này vào ngày 28/11 và 4/12, ghi nhận khá đông khách dù đang Covid-19, giá vé vào cổng là 50.000 đồng/người.Tùy theo sự lựa chọn, du khách có thể hóa trang thành thổ dân, nữ bang chủ để lại ấn tượng khó quên. Giá thuê ngựa chụp ảnh bên cỏ lau là 300.000 đồng/giờ.Tùy theo sự lựa chọn, du khách có thể hóa trang thành thổ dân, nữ bang chủ để lại ấn tượng khó quên. Giá thuê ngựa chụp ảnh bên cỏ lau là 300.000 đồng/giờ.Trên bãi đá sông Hồng có rất nhiều góc cỏ lau, cúc họa mi và các tiểu cảnh để "sống ảo" nên du khách có thể mang theo hai, ba bộ trang phục để thay đổi. Thời điểm để ngắm cỏ lau đẹp nhất là lúc sáng sớm hoặc cuối chiều, khi ánh nắng phảng phất trên những bông cỏ trắng muốt.Trên bãi đá sông Hồng có rất nhiều góc cỏ lau, cúc họa mi và các tiểu cảnh để "sống ảo" nên du khách có thể mang theo hai, ba bộ trang phục để thay đổi. Thời điểm để ngắm cỏ lau đẹp nhất là lúc sáng sớm hoặc cuối chiều, khi ánh nắng phảng phất trên những bông cỏ trắng muốt.Chị Mỹ Hạnh cùng con trai, đến từ quận Thanh Xuân, lúc cắm trại cũng tranh thủ check-in bên hoa cỏ lau. "Tôi như mê mẩn trước vẻ đẹp mùa hoa cỏ lau trắng, đến đây được thả hồn, thư giãn sau những ngày làm việc mệt nhọc. Vẫn hy vọng Covid-19 sớm qua mau để người dân trở lại nhịp sống bình thường mới, đón mùa xuân mới an lành", chị bộc bạch.Chị Mỹ Hạnh cùng con trai, đến từ quận Thanh Xuân, lúc cắm trại cũng tranh thủ check-in bên hoa cỏ lau. "Tôi như mê mẩn trước vẻ đẹp mùa hoa cỏ lau trắng, đến đây được thả hồn, thư giãn sau những ngày làm việc mệt nhọc. Vẫn hy vọng Covid-19 sớm qua mau để người dân trở lại nhịp sống bình thường mới, đón mùa xuân mới an lành", chị bộc bạch.
Ảnh: 