Lịch trình tới TP Hòa Bình một ngày phù hợp với du khách muốn chụp ảnh với cả thiên nhiên và công trình nhân tạo.Thay vì đến các địa điểm xa và đòi hỏi nhiều thời gian di chuyển hơn như Mai Châu, Hang Kia Pà Cò... du khách từ Hà Nội có thể chọn tham quan TP Hòa Bình và các địa điểm gần đó. TP Hòa Bình chỉ cách Hà Nội khoảng 70 km, dễ di chuyển trong ngày và cũng đủ để thay đổi không khí. Bạn có thể tham khảo lịch trình dưới đây.Đến Hòa Bình, trước khi tham quan thành phố, bạn có thể di chuyển thêm khoảng 20 km để đến bến tàu Thung Nai. Nếu xuất phát bằng ôtô tại Hà Nội từ 9h, dự kiến sẽ đến Thung Nai vào 11h. Tại đây, thay vì thuê tàu để trải nghiệm đi dọc sông Đà, bạn có thể tiết kiệm thời gian hơn mà vẫn ngắm được cảnh đẹp.Tại lối ra bến để thuê tàu ngắm cảnh sông Đà, bạn có thể rẽ phải để đến một khoảng đất trống. Từ đây có thể trải mắt nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trên dòng sông, được người dân địa phương ví như "Hạ Long thu nhỏ". Hãy mang theo đồ ăn nhẹ và tấm trải để ngồi ngắm cảnh. Lưu ý cần dọn rác trước khi đi và có biện pháp tránh nắng vì đây là khoảng đất trống, không có cây cối.Trên đường từ Thung Nai trở lại thành phố, bạn có thể bắt gặp một vài vườn chuối, cam, ngô trên đường. Trong đó, một vườn cam Cao Phong nằm bên phải thu hút người đi đường với sườn đồi thoai thoải và những quả cam mọng nước. Cam có giá 20.000 đồng/kg. Bạn có thể mua về làm quà và sau đó được tự do chụp ảnh trong vườn.Quay trở lại thành phố Hòa Bình vào giờ ăn trưa, hãy ghé quán cá Long Phượng, địa chỉ được người địa phương gợi ý. Quán có các món ngon đều là đặc sản Hòa Bình như lòng cá nấu riêu, các loại cá sông Đà chiên, canh chả rươi, cá om chuối đậu... Xôi chiên của quán được phết thêm trứng nên khi ăn rất thơm và ngậy. Phần ăn đủ cho 3 người có giá 700.000 đồng. Quán có gian cho khách nghỉ trưa, bao gồm một phản lớn và khu vực ngồi uống nước, phù hợp cho bạn nghỉ ngơi, nạp năng lượng để tiếp tục lên đường.Đến Hòa Bình thì trải nghiệm thăm nhà máy thủy điện là hoạt động không thể bỏ qua. Nhà máy Thủy điện Hòa Bình là công trình lịch sử của Việt Nam, biểu tượng của TP Hòa Bình. Hiện tại, vé vào cửa có giá 20.000 đồng, dành cho du khách chỉ tham quan khu vực bên ngoài. Nếu muốn tham quan cả khu vực kỹ thuật, máy móc, du khách mua vé 50.000 đồng.Một trong những điểm dừng chân khác khi đến nơi đây là tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trên đồi ông Tượng. Từ bên trái, du khách có thể phóng tầm mắt để ngắm toàn cảnh thành phố. Bên phải, bạn có thể ngắm nhìn nhà máy thủy điện từ trên cao bề thế, hoành tráng.Ufftea Coffee là lựa chọn phù hợp dành cho du khách muốn trải nghiệm cảm giác yên tĩnh, trái với sự xô bồ ồn ào của các quán cà phê tại thủ đô. Quán nằm trong một khu đô thị trên đường Hữu Nghị, bên cạnh dòng suối Đúng. Từ quán có thể thư giãn, nhìn cảnh núi non.Ufftea gồm 2 tầng, trong đó tầng một được thiết kế với không gian mở, thoáng đãng, nằm trong khu dân cư vắng người nên yên tĩnh, giúp du khách thư giãn, hít thở không khí trong lành trước khi lên đường trở về Hà Nội. Menu của quán đa dạng, có giá từ 20.000 đến 100.000 đồng.Chuyến đi kết thúc vào khoảng 16h, du khách lên đường trở về Hà Nội dự kiến vào 17h30 hoặc sớm hơn. Lịch trình phù hợp với người thích chụp ảnh check in, muốn tranh thủ thời gian để thư giãn, đổi gió mà không chỉ quanh quẩn Hà Nội. Với lịch trình trên, chỉ trong một ngày, du khách sẽ có nhiều ảnh đa dạng góc chụp, từ thiên nhiên đến công trình nhân tạo, quán cà phê đẹp... Khu vực TP Hòa Bình còn có một số địa điểm khác như khu vực hàng ăn uống bên đê sông Đà, đền Bà Chúa Thác Bờ... bạn có thể bổ sung vào chương trình, tùy nhu cầu.