Trong tháng 12 Việt Nam sẽ làm việc cùng phía Thái Lan để xây dựng kế hoạch thiết lập 'bong bóng du lịch'.Sáng 30/11 trong diễn đàn "Giải pháp phục hồi bền vững du lịch Việt Nam", Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam, Nguyễn Trùng Khánh, nhận định Thái Lan rất thành công trong việc đón khách quốc tế giữa Covid-19 với mô hình Sandbox Phuket và đang mở rộng ra toàn quốc.Ông Khánh cho biết Du lịch Việt Nam đang có lộ trình làm việc với phía Thái Lan để cùng phát triển thời gian tới. Trước mắt trong tháng 12, Việt Nam sẽ đón đoàn khách du lịch Thái Lan đầu tiên trở lại theo chương trình hộ chiếu vaccine.Trước đó trong diễn đàn, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietravel Holdings, chia sẻ khách quốc tế đến Việt Nam là tín hiệu đáng mừng, song lượng khách trong tháng 11 vừa qua là chưa đủ để phục hồi du lịch. Ông đề xuất ngành thiết lập bong bóng du lịch để tạo hành lang với các nước ASEAN. Còn thị trường khách ở các nước ở Đông Bắc Á, tiềm năng nhất là Hàn Quốc, Nhật Bản, vì vậy ngành du lịch nên tập trung triển khai vào thị trường này. Khách Nga tiềm năng, tuy nhiên mùa cao điểm đông năm nay đã qua.Ông Phạm Hà, Chủ tịch HĐQT Lux Group, đơn vị chuyên về đón khách quốc tế chia sẻ cơ hội đón khách của các nước là như nhau, vì vậy có thể thấy Thái Lan có lộ trình 4 bước từ tháng 10/2020 đang chiếm lợi thế hơn. Ở Việt Nam, nhiều doanh nghiệp đã bỏ qua giai đoạn 1, sẵn sàng cho giai đoạn đón khách quốc tế thứ 2 với thị trường khách châu Âu.Chưa đầy 3 tuần mở cửa du lịch quốc tế theo chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine, nước ta đón 978 khách đến Quảng Nam, Khánh Hòa, Phú Quốc. Ông Nguyễn Trùng Khánh nhận định: "Đây là tín hiệu đáng mừng trong việc phục hồi du lịch trong điều kiện bình thường mới và minh chứng nước ta là điểm đến ưa thích, hấp dẫn của du khách".Theo dự kiến của các địa phương, đến hết năm 2021, Đà Nẵng sẽ đón 11.500 lượt khách quốc tế, Khánh Hòa là 9.400 và Phú Quốc (Kiên Giang) là 3.500 lượt. Trong năm 2022, đứng trước bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ngành du lịch kỳ vọng sẽ có bước tiến quan trọng để phục hồi, trên cơ sở hoàn thiện phương án đảm bảo an toàn Covid-19 trong phục vụ đón khách.Từ tháng 3/2020 đến nay, Việt Nam trải qua 4 đợt bùng phát dịch Covid-19. Cả nước chỉ đón được 3,8 triệu lượt khách quốc tế (chủ yếu trong 3 tháng đầu năm 2020), giảm 80% so với năm 2019, khách nội địa giảm 50%, toàn ngành du lịch thiệt hại khoảng 530 nghìn tỷ đồng. Từ ngày 17/11, nước ta đã đón những đoàn khách quốc tế đầu tiên, theo chuyến bay thuê bao từ Hàn Quốc, Nhật Bản.