Giàn hoa giấy cổ ở Vũng Tàu bị chặt ngang thân, cây phong ba trên đỉnh Lảo Thẩn bị đốn, dòng chữ Hanoi bị xóa... khiến nhiều du khách tiếc nuối.Cây phong ba dù khô trụi cành lá từ lâu nhưng dáng đẹp nên trở thành điểm chụp ảnh "sống ảo" của rất nhiều du khách khi trekking lên đỉnh Lảo Thẩn, xã Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai. Ngày 21/11, sau khi một porter địa phương đăng hình ảnh lên mạng xã hội, cộng đồng du lịch, đặc biệt là những người mê leo núi ở Việt Nam cảm thấy tiếc nuối, thậm chí phẫn nộ. Theo porter này, người chặt cây là dân địa phương với mục đích lấy làm củi. Ảnh: "Công viên Choản Thèn" là tên gọi ưu ái của những người dân địa phương và khách du lịch khi tới khoảng đất trống có hai cây cổ thụ nằm cuối con đường xuyên qua bản Choản Thèn, Y Tý, Lào Cai. Không chỉ là điểm ngắm mây lý tưởng mà còn là nơi check-in của nhiều bạn trẻ, sân chơi của trẻ em trong bản. Cuối tháng 6 vừa rồi,  đang đổ móng tại công viên gây mất cảnh quan tự nhiên. Sau khi nhận được nhiều phán ảnh từ người dân và du khách, chính quyền địa phương đã dừng thi công, nhổ các cọc bê tông và trả lại mặt bằng nhưng đổ bê tông phẳng khoảng đất thay vì để như trước đó.Đầu tháng 6 UBND tỉnh Lào Cai ban hành quyết định công nhận thôn Choản Thèn là điểm du lịch cộng đồng cấp tỉnh. Đây là một trong những thôn cổ ở Y Tý đã có cách đây 300 năm. Ảnh: Cuối tháng 3, giàn hoa giấy cổ thụ nở hoa quanh năm được nhiều du khách check-in tại TP Vũng Tàu đã bị cưa trộm. Giàn hoa nằm bên ngoài nhà nghỉ Lâm Đường (phường 8) có gốc to, tán rộng, hoa nở hồng rực tạo cảnh ấn tượng. Trước đó, cụm hoa giấy 20 năm ở chùa Phổ Diệu (phường 5) cũng bị kẻ gian cưa trộm chỉ còn trơ gốc khiến cơ quan chức năng phải vào cuộc. Hình ảnh những phần thân bị chặt ngang gần gốc và tán cây héo dần khiến nhiều người bức xúc và lên án dữ dội. Ảnh: Bức tường check-in với  ở ngõ 47A Lý Quốc Sư vốn là một điểm chụp ảnh của các bạn trẻ, du khách nước ngoài và cả những đôi sắp cưới nhiều năm qua. Đến đầu năm 2019, dòng chữ Hanoi đã bị xóa trắng khiến không ít người hụt hẫng. Ngõ nhỏ trong khi lượng du khách tới check-in, chụp ảnh đông gây ồn ào và bất tiện cho người dân di chuyển. Đây cũng là lý do mà dòng chữ đã bị xóa đi. Ảnh: ở làng Hà Cảng, xã Quảng Phú, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế nổi lên thành điểm check-in sống ảo của nhiều bạn trẻ sau khi xuất hiện trong phim Mắt Biếc (2019). Đây là địa điểm ghi hình cảnh Ngạn đánh đàn cho Hà Lan rất thơ mộng và thanh bình. Sau khi phim ra mắt, nhiều du khách tìm đến tận nơi để chụp hình. Tuy nhiên, ảnh hưởng của cơn bão số 5 năm ngoái đã làm cây trơ trụi lá và gãy khá nhiều cành lớn. Hình ảnh của cây ngô đồng sau bão được lan truyền trên mạng xã hội làm nhiều người "dở khóc dở cười" và không khỏi xót xa. Ảnh:  của tiệm bánh Cối Xay Gió ở khu vực Hòa Bình, trung tâm Đà Lạt gây ấn tượng với du khách từ năm 2017, thu hút các bạn trẻ xếp hàng dài để chụp hình check-in. Năm 2018, bức tường bị vẽ bậy nhiều lần, sau đó chuyển sang sơn sửa với hình ảnh hoa lá, đến cuối năm 2020, tiệm đóng cửa để trả lại mặt bằng nên điểm check-in cũ cũng không còn. Sang đầu năm 2021, tiệm mở lại ở đường Tăng Bạt Hổ, cố tái hiện bức tường vàng mới nhưng không còn hút khách nhiều như trước. Ảnh: