Xu hướng sex trên bãi biển ở quần đảo Canary của khách du lịch làm ảnh hưởng tiêu cực đến hệ động thực vật.Các nhà khoa học từ một số trường đại học ở Tây Ban Nha và Australia đã phát hiện ra tác hại của việc nhiều du khách sex trên các bãi biển, với khảo sát ở khu vực quần đảo Canary, nơi sinh sống của các loài động thực vật quý hiếm. Nghiên cứu được công bố trên cổng thông tin Các chuyên gia đã đánh giá khoảng 300 địa điểm nổi tiếng với tổng diện tích 5.800 m2. Những cuộc tình trên bãi biển đã để lại tàn thuốc lá, thuốc tránh thai và những bãi cỏ bị giẫm nát. Điều này khiến hàng chục loại thực vật và một số loài động vật bị tổn hại. Ví dụ, những con thằn lằn khổng lồ ở Gran Canaria bị chết vì ăn nhầm bao cao su thay vì sứa.Do tình hình sinh thái ở khu bảo tồn Maspalomas ngày một xấu đi, chính quyền quần đảo Canary đã tổ chức một số hoạt động để dọn sạch tàn tích do các cuộc "mây mưa" để lại và đang có kế hoạch dài hơi hơn. (Theo )