Dốc Nhà Làng, Nhà Bò hay số 7 Trần Hưng Đạo... là những địa chỉ check-in yêu thích của du khách trẻ mỗi lần đến phố núi.Nằm ngay góc phố Tăng Bạt Hổ rẽ ra Trương Công Định, phường 1 là con dốc nhỏ có ngôi nhà màu đỏ mang tên Nguyệt Vọng Lầu rất nổi bật. Vốn là một quán chè của người Hoa, ngôi nhà hai tầng với đèn lồng đỏ treo cao và tranh tường trở thành điểm check-in của nhiều bạn trẻ mỗi lần tới Đà Lạt. Ảnh: Nằm ngay góc phố Tăng Bạt Hổ rẽ ra Trương Công Định, phường 1 là con dốc nhỏ có ngôi nhà màu đỏ mang tên Nguyệt Vọng Lầu rất nổi bật. Vốn là một quán chè của người Hoa, ngôi nhà hai tầng với đèn lồng đỏ treo cao và tranh tường trở thành điểm check-in của nhiều bạn trẻ mỗi lần tới Đà Lạt. Ảnh: Đây là lối đi tắt từ đường Phan Đình Phùng xuống khu Hòa Bình, nay đổi tên là Nguyễn Biểu, phường 1. Vốn nổi tiếng với những quán ăn vặt, vài năm gần đây dốc Nhà Làng càng trở nên hấp dẫn với du khách hơn khi được tổ chức nghệ thuật Phố Bên Đồi trang trí bằng 30 bức tranh tường nhiều màu sắc. Chỉ cần đi dạo một chút ở con dốc 200 m, các bạn trẻ đã có thể chụp được rất nhiều bức hình độc đáo. Ảnh: Đây là lối đi tắt từ đường Phan Đình Phùng xuống khu Hòa Bình, nay đổi tên là Nguyễn Biểu, phường 1. Vốn nổi tiếng với những quán ăn vặt, vài năm gần đây dốc Nhà Làng càng trở nên hấp dẫn với du khách hơn khi được tổ chức nghệ thuật Phố Bên Đồi trang trí bằng 30 bức tranh tường nhiều màu sắc. Chỉ cần đi dạo một chút ở con dốc 200 m, các bạn trẻ đã có thể chụp được rất nhiều bức hình độc đáo. Ảnh: Những lối cầu thang chợ Đà Lạt và cây cầu dẫn từ khu Hòa Bình sang chợ là điểm check-in mà nhiều bạn trẻ ví von như góc Hong Kong giữa lòng phố núi. Các dãy nhà ở và hàng quán nằm san sát hai bên tạo nên bối cảnh cũ kỹ như nhuốm màu thời gian. Ai từng dạo chợ Đà Lạt, ăn vặt hay mua sắm đặc sản chắc chắn không thể bỏ qua điểm đến này. Nếu chụp ảnh vào sáng sớm hoặc chiều muộn khi bình minh xuống, bức ảnh của bạn sẽ thêm phần "ảo diệu". Ảnh: Những lối cầu thang chợ Đà Lạt và cây cầu dẫn từ khu Hòa Bình sang chợ là điểm check-in mà nhiều bạn trẻ ví von như góc Hong Kong giữa lòng phố núi. Các dãy nhà ở và hàng quán nằm san sát hai bên tạo nên bối cảnh cũ kỹ như nhuốm màu thời gian. Ai từng dạo chợ Đà Lạt, ăn vặt hay mua sắm đặc sản chắc chắn không thể bỏ qua điểm đến này. Nếu chụp ảnh vào sáng sớm hoặc chiều muộn khi bình minh xuống, bức ảnh của bạn sẽ thêm phần "ảo diệu". Ảnh: Dốc ở số 7 đường Trần Hưng Đạo (gần Dinh II) thu hút các bạn trẻ chụp ảnh vì độ cao, từ đỉnh dốc khung cảnh bao quát một góc hồ Xuân Hương và phố núi. Ngoài ra, bậc cầu thang, tay vịn và hàng thông cao vút khiến con dốc như bước ra từ một khung hình phim Nhật Bản. Địa điểm này từng xuất hiện trong MV  (2018) của ca sĩ Phạm Quỳnh Anh. Ảnh: Dốc ở số 7 đường Trần Hưng Đạo (gần Dinh II) thu hút các bạn trẻ chụp ảnh vì độ cao, từ đỉnh dốc khung cảnh bao quát một góc hồ Xuân Hương và phố núi. Ngoài ra, bậc cầu thang, tay vịn và hàng thông cao vút khiến con dốc như bước ra từ một khung hình phim Nhật Bản. Địa điểm này từng xuất hiện trong MV  (2018) của ca sĩ Phạm Quỳnh Anh. Ảnh: Nổi lên sau khi là bối cảnh phim  (2018), dốc Nhà Bò nằm trên đường Đào Duy Từ thường xuyên được các bạn trẻ "săn lùng" để chụp ảnh check-in. Tên gọi là Nhà Bò do trước đây từng có chuồng bò của người Pháp ở cuối dốc, sau năm 1953 đổi tên thành đường Đào Duy Từ. Con đường này cũng là lối đi tắt để ghé sang Dinh III. Tuy nhiên, du khách vững tay lái mới có thể phóng lên được hoặc đi bộ bậc thang. Ảnh: Nổi lên sau khi là bối cảnh phim  (2018), dốc Nhà Bò nằm trên đường Đào Duy Từ thường xuyên được các bạn trẻ "săn lùng" để chụp ảnh check-in. Tên gọi là Nhà Bò do trước đây từng có chuồng bò của người Pháp ở cuối dốc, sau năm 1953 đổi tên thành đường Đào Duy Từ. Con đường này cũng là lối đi tắt để ghé sang Dinh III. Tuy nhiên, du khách vững tay lái mới có thể phóng lên được hoặc đi bộ bậc thang. Ảnh: Đây là một trong những con đường thơ mộng nhất vào mùa mai anh đào nở, nằm ở Xuân Thọ - Trại Mát. Dốc Đa Quý nằm trên cung đường Hùng Vương tiến thẳng quốc lộ 20 hướng đi Trại Mát, thường được du khách "săn lùng" vào mùa xuân. Khung cảnh yên bình ở ngoại ô và hai hàng mai anh đào nở rộ mỗi đầu năm khiến du khách tới đây mà ngỡ như lạc đến xứ sở mặt trời mọc. Ảnh: Đây là một trong những con đường thơ mộng nhất vào mùa mai anh đào nở, nằm ở Xuân Thọ - Trại Mát. Dốc Đa Quý nằm trên cung đường Hùng Vương tiến thẳng quốc lộ 20 hướng đi Trại Mát, thường được du khách "săn lùng" vào mùa xuân. Khung cảnh yên bình ở ngoại ô và hai hàng mai anh đào nở rộ mỗi đầu năm khiến du khách tới đây mà ngỡ như lạc đến xứ sở mặt trời mọc. Ảnh: Nằm ở nhà thờ Tin Lành trên đường Phan Đình Phùng nên con dốc được lấy tên là Tin Lành. Nhà thờ nằm trên đồi nhỏ, xuôi xuống đường chính là những hàng thông thẳng tắp và lan can trắng, gần đây thành một điểm chụp ảnh yêu thích của giới trẻ. Nếu tới nhà thờ vào buổi sáng sớm và đứng trên dốc nhìn xuống, bạn sẽ ngắm được bao quát khu trung tâm thành phố. Khi chiều buông xuống, bạn có thể tận hưởng cảnh hoàng hôn lãng mạn. Ảnh: Nằm ở nhà thờ Tin Lành trên đường Phan Đình Phùng nên con dốc được lấy tên là Tin Lành. Nhà thờ nằm trên đồi nhỏ, xuôi xuống đường chính là những hàng thông thẳng tắp và lan can trắng, gần đây thành một điểm chụp ảnh yêu thích của giới trẻ. Nếu tới nhà thờ vào buổi sáng sớm và đứng trên dốc nhìn xuống, bạn sẽ ngắm được bao quát khu trung tâm thành phố. Khi chiều buông xuống, bạn có thể tận hưởng cảnh hoàng hôn lãng mạn. Ảnh: 