Dữ liệu cá nhân của 106 triệu du khách đến Thái Lan từ năm 2011 đã bị phát tán trên mạng, khiến uy tín của ngành du lịch nước này bị ảnh hưởng.Theo , một công ty nghiên cứu an ninh mạng, dữ liệu cá nhân của 106 triệu du khách quốc tế đến Thái Lan trong 10 năm qua đã bị phát tán lên mạng vào tháng 8 năm nay, trước khi được chính quyền Thái Lan nhanh chóng xử lý. cho biết những dữ liệu bị phát tán bao gồm tên đầy đủ, giới tính, số hộ chiếu, ngày đến, loại thị thực và tình trạng cư trú.Cơ quan An ninh mạng Quốc gia Thái Lan (NCSA) xác nhận vụ việc và cho biết họ không tìm được bằng chứng nào cho việc những dữ liệu này được bán cho các trang mạng ngầm. Bob Diachenko, người đứng đầu nghiên cứu an ninh mạng của , phát hiện ra việc này vào 22/8. Chính quyền Thái Lan đã bảo mật cơ sở dữ liệu trở lại vào 23/8.Luật sư Paiboon Amonpinyokeat, thành viên của Ủy ban An ninh mạng quốc gia (NCSC) cho biết, việc để lộ dữ liệu của khách du lịch có liên quan đến cơ sở hạ tầng thông tin và chủ sở hữu dữ liệu phải nhanh chóng báo cáo việc này với NCSA, nếu không sẽ bị phạt 200.000 baht (khoảng 140 triệu đồng).Tổng cục trưởng Du lịch Thái Lan Yuthasak Supasorn cho biết, khách du lịch yên tâm rằng chuyện này sẽ không lặp lại trong tương lai. Việc thông tin cá nhân bị rò rỉ đã ảnh hưởng không nhỏ, khiến khách du lịch mất niềm tin. Ông cho biết thêm, khách du lịch có thể suy nghĩ kỹ trước khi đến Thái Lan, đặc biệt là khách doanh nhân, nếu nhận thấy các mối đe dọa đối với an ninh cá nhân của họ."Các công ty lữ hành, khách sạn và hãng hàng không phải làm việc cùng nhau để đánh giá rủi ro từ việc này, mở rộng các biện pháp phòng ngừa hậu quả càng sớm càng tốt", Yuthasak Supasorn nói thêm. Thành viên của NCSC, Prinya Hom-anek, cho biết chính phủ và các cơ quan liên quan phải nhanh chóng làm rõ vấn đề để bảo vệ danh tiếng của Thái Lan và tạo niềm tin cho du khách.(Theo )