Sau thời gian dài giãn cách xã hội, Trọng Hoàng muốn đưa bạn gái đi chơi xa để hâm nóng tình cảm, điểm đến dự kiến là Đà Lạt.Cả hai thích cái lạnh và khung cảnh cao nguyên. Tuy nhiên, đôi uyên ương lại nhận được lời dọa "đi Đà Lạt về dễ chia tay" nên ngần ngại. nhận được nhiều ý kiến phản hồi. Có người cho rằng điều này là thật và họ từng trải qua việc "đi Đà Lạt về thấy tình cảm suy giảm hẳn, một thời gian là chia tay luôn". Tuy nhiên có người cũng cho rằng đừng đổ lỗi cho Đà Lạt, tình cảm không đủ lớn thì ắt sẽ chia tay.Nhiều người thắc mắc vì sao lại liên quan đến Đà Lạt mà không phải một nơi khác. Nhiều lý do được đưa ra như đây là điểm đến yêu thích của các đôi do thời tiết mát mẻ, ôn hòa dễ chịu; nhiều cảnh đẹp, nơi vui chơi; hàng quán ăn uống, điểm lưu trú đa dạng; chi phí không quá đắt đỏ; thuận tiện di chuyển bằng nhiều phương tiện như máy bay, xe khách, xe máy... Trong quá trình đi chơi, nếu đôi yêu nhau gặp chút vấn đề, không thể giải quyết, xử lý ổn thỏa và thông cảm cho nhau thì sẽ tự sinh ra "cái gai" trong lòng.Linh Sea, một bạn trẻ đang sống tại TP HCM, từng đi Đà Lạt cùng người yêu, nói cô đã nghe đến tin đồn này nhưng không quan tâm. Thế nhưng khi đi Đà Lạt, cô và người yêu đã cự cãi dù trước đó đi du lịch Phan Thiết, Phan Rang vẫn bình thường."Mình là đứa chịu lạnh kém nên đi Đà Lạt thì dễ bị cáu, trời mưa lạnh cả hai không biết đi ăn, đi chơi ở đâu, xong lại bị mắc mưa rất khó chịu...", Linh nói dù người yêu rất thông cảm, chiều chuộng nhưng cô thì không hề thoải mái, làm người yêu buồn. "Hai người đi chơi mục đích vui vẻ trốn cuộc sống hiện tại mà lên đó lại càng căng thẳng hơn, có thể đây cũng là lý do khiến một số cặp đôi tan vỡ", cô chia sẻ.Như Thuần, 23 tuổi ở TP HCM cũng cãi vã với người yêu khi đi du lịch Đà Lạt, sau đó thì đường ai nấy đi. "Hồi yêu nhau ở Sài Gòn thì bọn mình hay đi cà phê, chở nhau dạo ngoại ô thành phố. Đà Lạt là chuyến đi đầu tiên của hai người sau 5 tháng quen nhau. Người yêu mình tính trẻ con nên mỗi lần cãi vã hay giận nhau thì bọn mình đều cho nhau không gian riêng rồi làm hòa dần."Ba ngày ở Đà Lạt, thời gian ở cạnh nhau nhiều, mình thấy bạn hay dỗi những chuyện rất nhỏ như việc đóng cửa phòng, kéo màn, xếp chăn... và cứ làm căng với mình. Ở nơi xa lạ thì không ai rời ai được nên bọn mình không có không gian riêng, cứ 'chiến tranh lạnh' và rất căng thẳng", Thuần nói khi kết thúc chuyến đi, anh đã suy nghĩ kỹ về mối quan hệ này và quyết định chia tay người yêu. "Không đi Đà Lạt thì bọn mình vẫn có thể chia tay nếu đi những nơi khác", anh bày tỏ.Có những quan điểm khác và hoàn cảnh cũng khác, Ái Nguyễn, 22 tuổi đến từ Hậu Giang nói mình cũng từng nghe tin đồn này và vẫn quyết định đi Đà Lạt với người yêu, hiện tình cảm của hai người vẫn rất tốt. "Mình và người yêu yêu xa nên đi du lịch là khoảng thời gian hiếm hoi cả hai được bên nhau nhiều ngày nên rất trân trọng", Ái nói quen nhau được 8 tháng thì cả hai mới quyết định đi Đà Lạt cùng nhau.Biết tính Ái thích chụp ảnh nên trước chuyến đi, người yêu cô đã chuẩn bị máy ảnh, mua khăn choàng giữ ấm cho cô. Cô gái 22 tuổi cho biết khoảng thời gian đi du lịch cả hai không gặp rắc rối hay vấn đề gì. Kế hoạch di chuyển, ăn uống, ngủ nghỉ, đi chơi đều được chuẩn bị sẵn. Chuyện tiền nong khi đi du lịch đều được cả hai tính trước và mỗi người góp một nửa, người yêu cô giữ tiền và thanh toán các chí phí trong suốt chuyến đi để giữ tâm lý thoải mái, không phải tính toán chi li.Cô cũng chia sẻ kinh nghiệm để chuyến đi được vui vẻ hơn là hai người nên tập trung trải nghiệm những gì đang có, hạn chế mạng xã hội để đỡ lãng phí thời gian đi du lịch cùng nhau.Diệp Tín, sinh năm 1992, người đã kết hôn với người yêu sau chuyến du lịch đầu tiên tại Đà Lạt, cho biết mình cảm thấy may mắn vì tìm được người bạn đời hợp ý, thích du lịch bụi trải nghiệm như nhau. "Thành phố này đẹp vậy mà tự nhiên bị đồn thổi thì hơi buồn", anh nói sau kết hôn, hai vợ chồng vẫn thường quay trở lại Đà Lạt du lịch cùng nhau mà không có vấn đề gì.Một người khác cũng bày tỏ ý kiến: "Bạn và người yêu có thể chia tay nhưng lý do không phải vì đến Đà Lạt hoặc một nơi nào đó, mà là tình yêu không đủ lớn và không ai vượt qua được cái tôi của mình. Tình yêu là sự thấu hiểu, chia sẻ và chấp nhận lẫn nhau. Tư tưởng là quan trọng nhất, dù không đi đâu vẫn có thể chia tay nhé bạn"...Nhiều người làm trong lĩnh vực du lịch đã đúc kết kinh nghiệm đi du lịch khi đang yêu là cách để các đôi hiểu hơn về nhau, về những sở thích, sự khác biệt... mà trong cuộc sống thường nhật họ không nhận ra. Vì vậy chuyện cãi vã hoàn toàn có thể xảy ra. Đà Lạt là một điểm đến lãng mạn nên được nhiều đôi lựa chọn, vì lẽ đó mà tỷ lệ tan - hợp cũng lớn hơn. Đây là lời giải thích phù hợp nhất cho một lời đồn đã có từ lâu trong giới du lịch. "Quan trọng tình cảm của hai người dành cho nhau thôi", một độc giả chia sẻ.