Ghế 11A không có cửa sổ, và đây là chỗ ngồi lý tưởng cho những vị khách muốn có một giấc ngủ ngon.Ryanair là hãng hàng không giá rẻ đầu tiên và lớn nhất châu Âu, với đội bay hơn 450 chiếc Boeing 737-800, 29 chiếc Airbus A320, cùng 210 chiếc Boeing 737 mới đặt hàng. Theo lời khuyên từ hãng, có một số hàng ghế trên máy bay bạn cần lưu ý để đáp ứng nhu cầu cá nhân. Tất nhiên, các lưu ý này phụ thuộc vào loại máy bay.Với Airbus A320, nếu bạn muốn nhiều chỗ trống để duỗi chân, có thể chọn những chiếc ghế rộng rãi ở hàng 16 và 17 (nơi cửa thoát hiểm - vị trí ghế ở cửa thoát hiểm bao giờ cũng rộng rãi, dù bất kỳ loại máy bay nào). Ghế 11A không có cửa sổ, và đây là chỗ ngồi lý tưởng cho những vị khách muốn có một giấc ngủ ngon vào buổi sáng, mà không muốn bị ánh nắng chiếu vào. Nếu muốn có bức ảnh sống ảo đẹp bên cửa sổ, ghế từ hàng 15 đến 18 là lựa chọn hoàn hảo. Với những hành khách muốn được phục vụ đồ ăn, thức uống đầu tiên, hàng ghế 1, 2 và 33 là nơi bạn nên chọn. Còn nếu bạn sợ lạnh, hãy tránh các hàng ghế nằm ở vị trí cửa ra vào, hoặc thoát hiểm. Đây là những nơi thường có nhiệt độ thấp hơn vị trí khác. Hãy lưu ý hàng ghế cuối cùng gần nhà vệ sinh không thể ngả lưng.Ngoài ra, để thoải mái duỗi chân trên máy bay, Kimmie Conner, blogger du lịch có hơn 43.000 người theo dõi Tiktok, chia sẻ bí kíp thường áp dụng cho hành lý xách tay. Theo đó, cô luôn mang thêm một chiếc túi mỏng, nhẹ cất trong vali. Khi lên máy bay, cô lấy những thứ cần thiết, và giá trị như giấy tờ, ví tiền, máy tính, điện thoại, sạc, khẩu trang, khăn ướt... vào chiếc túi nhỏ, đặt chúng xuống dưới gầm ghế phía trước. Túi lớn, cô cất lên cabin phía trên.Việc mang thêm một chiếc túi mỏng, nhẹ này có lợi ích là giúp bạn quản lý, trông coi các món đồ có giá trị. Ngoài ra, vì nhỏ gọn nên nó không chiếm quá nhiều diện tích phía dưới, giúp bạn có nhiều không gian duỗi chân.