Dù không hài lòng lắm về giá vé tàu, du khách Mỹ vẫn nhận thấy nhiều lợi ích khi đi du lịch bằng phương tiện này.Frank Olito, một cây viết về du lịch sống ở New York (Mỹ), vừa có chuyến du lịch bằng tàu hỏa của Tập đoàn Vận tải Hành khách Đường sắt Quốc gia Mỹ (Amtrak) từ New York đến Chicago. Chuyến đi kéo dài 19 tiếng trên tàu giúp Olito nhận ra những lợi ích về việc đi du lịch bằng tàu hỏa, dù anh không mấy hài lòng với giá vé 550 USD. Dưới đây là những lợi thế mà anh nhận ra.Tùy thuộc nơi đến, thông thường bạn sẽ phải ra sân bay trước 2-3 tiếng. Nhưng khi đi tàu, bạn chỉ cần đến trước giờ khởi hành vài phút và nhanh chóng lên tàu mà không cần trải qua các thủ tục như xếp hàng dài chờ đợi hay đi qua khu vực soi chiếu hành lý. Olito nói, đây là một trong những điều anh thích nhất.Đây là điều mà các hãng hàng không thường làm nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, bạn cũng phải tuân thủ nghiệm ngặt các hướng dẫn của Cục Hàng không về vấn đề chất lỏng cùng nhiều mặt hàng khác trong hành lý xách tay. Khi đi tàu hỏa, Olito không phải lo lắng về những thứ đó. Tàu Amtrak cho phép mang theo hai túi có trọng lượng 23 kg cùng hai túi cá nhân nặng 11 kg. Nhờ đó, anh có thể đóng gói đồ đạc thoải mái cho chuyến đi một tuần của mình.Bất kỳ khi nào đi máy bay, anh luôn cảm thấy mình bị mắc kẹt vì trong phần lớn chuyến bay, hành khách buộc phải ngồi một chỗ, thắt dây an toàn và không có chỗ nào để đi ngoài vào nhà vệ sinh. Chỗ để chân cũng hạn chế hơn. Nhưng điều này ngược lại khi đi tàu hỏa, chỗ để chân rộng rãi, bạn có thể di chuyển từ toa nọ sang toa kia nếu ở toa mình ngồi có người gây rối, và toa bên cạnh còn trống chỗ. Ngoài ra, bạn cũng có thể đi đến toa chuyên phục vụ ăn uống để gọi các món mình thích.Ngồi tàu có thể nhìn ngắm những cảnh quan tuyệt vời trên đường đi mà nếu đi máy bay, bạn có thể bị bỏ lỡ. Ngoài ra, trong đại dịch, nhiều người vẫn cảm thấy chưa thoải mái hoặc sẵn sàng lên máy bay cho một chuyến đi. Và gợi ý của Olito chính là bạn có thể chọn đi tàu hỏa thay thế.Đi tàu cũng tốt hơn cho những người được bác sĩ khuyến cáo không nên sử dụng máy bay như phụ nữ trong những tháng cuối thai kỳ, người có tiền sử đột quỵ hay mắc các bệnh về đường hô hấp... Tàu hoả đặc biệt thích hợp trong các chuyến đi giữa các nước ở châu Âu, một vài chặng ở Mỹ và những chuyến liên lục địa cho những người có nhiều thời gian. Điều cuối cùng là đi tàu bảo vệ môi trường hơn, khi lượng khí thải CO2 cho chặng London-Madrid bằng máy bay cao gần gấp 3 lần đi bằng tàu hỏa, theo Còn bạn, bạn thích đi du lịch bằng máy bay hay tàu hỏa? (Theo )