Nhiều du khách có xu hướng tránh sử dụng đồ trong minibar ở phòng khách sạn, vì giá cả đắt đỏ.Minibar thường là một chiếc tủ lạnh nhỏ đặt trong từng phòng của khách sạn chứa đồ ăn, thức uống... đem lại sự tiện lợi cho khách thuê khi có nhu cầu ăn thêm. Tuy nhiên, đồ ăn ở đây đều tính phí và giá cả chắc chắn cao hơn giá mua bên ngoài.Một trong những món đồ đắt nhất từng xuất hiện trong dịch vụ minibar là một chai rượu có giá gần 4.200 USD tại khách sạn InterContinental Amstel Amsterdam. Điều này đã được một blogger có tên John Ollila chia sẻ trên trang Loyalty Lobby. Giá thực tế của chai rượu là 2.350 USD.Người phát ngôn của chuỗi khách sạn cho biết: "Mọi khách sạn và khu nghỉ dưỡng InterContinental ở châu Âu phải cung cấp đầy đủ minibar. Giá cả tùy khách sạn quyết định. Ngoài ra, chúng tôi sẽ cung cấp một chai nước suối miễn phí cho mỗi phòng, và được bổ sung hàng ngày".Tại khách sạn Trump International Hotel Chicago, minibar tự hào bày bán "thư viện nước", với 4 loại nước đóng chai được thiết kế riêng. Cách đây 6 năm, chai nước rẻ nhất trong "thư viện" này được bán với giá 10 USD, và chai đắt nhất là 25 USD.Tại khách sạn Peninsula Beverly Hills ở Mỹ, giá của đồ ăn trong minibar được đánh giá là "đẹp" không kém khách sạn, khi một túi chocolate có 10 viên nhỏ được bán với giá từ 80 USD. Với nhiều người, đây là cái giá quá đắt.Trong khi đó, nhiều khách sạn sẽ tính phí ngay cả việc khách mở cửa tủ lạnh quá lâu so với thời gian quy định, hay đặt thêm đồ uống cá nhân của mình vào bên trong. Blogger du lịch Keri Anderson, cây bút của trang Heels first travel, cho biết việc để đồ uống vào tủ lạnh và khi lấy ra, bạn sẽ bạn tính phí 50 USD. Những minibar này đều được đặt cảm ứng để... tiện tính thêm tiền cho du khách.Bên cạnh bán đồ ăn giá cao, nhiều minibar trong các khách sạn còn bày bán những mặt hàng được New Zealand Herald đánh giá là kỳ quặc. Một trong những ví dụ là nến cây gai dầu trị giá 57 USD hoặc đồ chơi tình dục mạ vàng giá 440 USD. (Theo )