Hawker Chan, quán ăn đường phố đầu tiên trên thế giới đạt sao Michelin, đã đánh mất danh hiệu này kể từ tháng 9.Đầu bếp Chan Hon Meng gây tiếng vang trong giới ẩm thực thế giới nhờ  chuyên bán mì, cơm gà từng đạt một sao Michelin vào tháng 7/2016. Tuy nhiên, theo trong danh sách Michelin Guide Singapore đăng ngày 1/9 đã không còn tên quán Hawker Chan.Lý do Hawker Chan mất sao Michelin vẫn chưa rõ ràng.  đưa ra ý kiến, lý do có thể liên quan tới thực đơn quán không còn phù hợp 5 tiêu chí đánh giá. Theo website của Michelin thì các tiêu chí gồm "chất lượng nguyên liệu, hương vị và kỹ năng nấu ăn, nhân phẩm đầu bếp, giá trị tiền khi mua đồ ăn và sự đồng nhất sau những lần tới ăn".Việc đánh giá các nhà hàng quán ăn của Michelin do rất nhiều những "thanh tra" trong ngành ẩm thực thực hiện. Họ phải ăn hai bữa một ngày, 5 ngày một tuần. Những người này phải ẩn danh, tự chi phí tiền ăn và đi lại nhằm tăng tính bí mật về hệ thống xếp sao Michelin.Trong một cuộc phỏng vấn với , nhà phê bình ẩm thực KF Seetoh chia sẻ: "Tôi nghĩ Michelin đang giữ vững lập trường để bảo vệ sự danh giá của các ngôi sao". Ông cũng tin rằng, tương lai của ẩm thực Singapore cần nhiều hơn là một nhà hàng hoặc một đầu bếp.Đại diện của Hawker Chan trả lời qua mail: "Đầu bếp Chan Hon Meng tự tạo công thức nấu riêng với món cơm và mì gà sốt đặc biệt từ năm 2009 và đến nay vẫn không đổi. Ông luôn tin rằng món ăn của mình được làm ra tươi ngon mỗi ngày. Chúng tôi hiểu được rằng mỗi người có một ý kiến riêng khi nói đến ẩm thực. Chúng tôi vẫn tiếp tục phục vụ các món ngon giá phải chăng vì đó là tầm nhìn cũng như sứ mệnh của quán. Chúng tôi cảm ơn chân thành các khách hàng đã và đang ủng hộ quán suốt 12 năm qua và sẽ cố gắng làm tốt nhất để giành lại ngôi sao đó vào năm sau".Một phỏng đoán khác dẫn tới việc mất sao Michelin là chất lượng món ăn dần đi xuống khi đầu bếp Meng mở rộng quy mô kinh doanh. Sau khi nhận sao Michelin, từ một quán nhỏ ở khu ẩm thực Chinatown, ông mở thêm quán ăn ở Singapore và nhượng quyền thương mại ở nhiều quốc gia trong khu vực như Thái Lan, Philippines... Đầu bếp Chan Hon Meng  tháng 3/2019 và đã nấu các suất cơm gà với công thức riêng của mình tại lễ hội Singapore ở Hà Nội. (Theo )