Đảo Montserrat ở vùng biển Caribe chỉ mở cửa đón khách có thu nhập từ 70.000 USD và lưu lại ít nhất 2 tháng.Để khôi phục du lịch giữa Covid-19, đảo Montserrat đã đón khách trở lại từ tháng 4 năm nay, nhưng đối tượng là những người có thu nhập từ 70.000 USD/năm kèm điều kiện ở tối thiểu 2 tháng.Theo , hiện mới có 21 người thuộc 7 đoàn khách gia đình đạt tiêu chí này của chính quyền đảo. Họ được trải nghiệm đời sống trên hòn đảo yên bình giữa thời buổi đại dịch vẫn hoành hành khắp thế giới. Từ đầu dịch, Montserrat chỉ có 33 ca nhiễm và 1 ca tử vong vì Covid-19, nên nơi đây người dân và du khách không phải áp dụng các biện pháp phòng bệnh như đeo khẩu trang.Bajkor, một trong những du khách đầu tiên đến Montserrat mùa dịch, chia sẻ trên : "Tôi nhớ lại thời gian đầu đại dịch, băn khoăn liệu có nơi nào trên thế giới không phải đối mặt với sự kinh khủng này không. Thực tế, ở đây ngoài núi lửa ra thì chẳng gì có thể giết chết bạn". Trên đảo có núi lửa Soufriere Hills lần gần nhất phun trào vào năm 1995 và vẫn còn một hệ thống cảnh báo liên tục cập nhật hoạt động của nó hàng ngày cho mọi người.Quyết định đón khách thu nhập cao gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng dân cư ở đảo. Quy định khách đến hòn đảo Caribe này dù đã tiêm chủng đủ hay chưa đều phải qua 2 tuần cách ly và xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, các quy định nghiêm ngặt của hòn đảo Caribe này sẽ thay đổi. Từ ngày 1/10, tất cả du khách đã tiêm chủng sẽ được đón chào lên đảo và thời gian lưu trú tối thiểu cũng giảm xuống. Hiện chưa đến 1/4 số dân (gần 5.000) tiêm đủ vaccine. Theo đại diện cơ quan du lịch địa phương, tuần này đã có 5 ca nhiễm mới đều là người đang cách ly.Andrew Myers, chủ cửa hiệu bán đồ lặn, thắc mắc tại sao chỉ khách có lương từ 70.000 USD/năm mới được vào đảo, trong khi hạ thấp tiêu chuẩn thì sẽ thu hút nhiều du khách hơn. Trong khi đó, Clover Lea, chủ nhà nghỉ nhỏ không đón được khách mùa dịch cho hay: "Tôi không thể gọi đây là một thành công lớn". Nhiều người dân khác nêu ý kiến, thành viên gia đình họ không thể tới thăm dù ở các đảo xung quanh vì dịch vụ phà tới Monserrats đã tạm dừng.Do Covid-19 được kiểm soát tốt ở Montserrat nên hầu hết các quốc gia châu Âu không có vấn đề khi di chuyển tới đây. Chính phủ Anh đã đưa Montserrat (lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh) vào danh sách điểm đến xanh và không bắt buộc cách ly khi trở về. Song Anh cảnh báo du khách về thảm họa thiên nhiên vì 2/3 diện tích đảo vẫn bị ảnh hưởng bởi hoạt động núi lửa. Và Montserrat đang trong mùa bão, kéo dài từ tháng 6 đến 11 hằng năm.(theo )