Nhiều căn hộ, khách sạn 5 sao ở TP HCM được người dân chọn làm nơi nghỉ dưỡng tại chỗ (staycation).Nhiều căn hộ, khách sạn 5 sao ở TP HCM được người dân chọn làm nơi nghỉ dưỡng tại chỗ (staycation).Được thiết kế như một khu rừng nhiệt đới giữa lòng thành phố, đường Hồ Hảo Hớn, quận 1 quanh năm bao phủ bởi bóng mát. Trước dịch nơi này phục vụ cho khách lưu trú dài hạn, khách nước ngoài. Thời gian gần đây, khi nhu cầu nghỉ dưỡng tại chỗ của người dân thành phố tăng cao, khu căn hộ mở thêm dịch vụ lưu trú ngắn hạn.Khu căn hộ có tổng cộng 27 phòng, tất cả đều có bếp riêng và bồn tắm. Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch hiệu quả, hiện nơi đây chỉ duy trì công suất hoạt động đến 50%. Giá phòng dao động 1,2- 2,3 triệu đồng/phòng, không bao gồm ăn sáng.đường Phạm Viết Chánh, quận Bình Thạnh là khu căn hộ cao cấp thường được các chuyên gia nước ngoài thuê dài hạn, phục vụ cho việc công tác nhờ vào vị trí gần trung tâm và không gian xung quanh yên tĩnh. Hiện nơi đây đón nhiều khách trong nước hơn với những kỳ nghỉ ngắn ngày. Từ đó, khu căn hộ trở thành điểm quen để khách Việt chọn là nơi nghỉ dưỡng ngay tại TP HCM.Hiện tại, ngoài các khách lưu trú dài hạn ban đầu, khu căn hộ chỉ tiếp nhận khách vừa đủ công suất 50% và phục vụ ăn uống tại chỗ. Chị Hà Phương, giám đốc kinh doanh, cho biết: "Chúng tôi quy định khách hàng mới phải có thẻ xanh vaccine. Các khách hàng dài hạn và nhân viên đều đã được tiêm vaccine tại địa phương và thực hiện đầy đủ 5K. Ngoài ra, phòng ốc và các khu vực công cộng của toàn bộ toà nhà đều được khử khuẩn thường xuyên".Để phục vụ ăn uống tại chỗ, hầu hết các phòng tại đây đều có bếp riêng và nhà hàng, quán bar nội khu. Khách lưu trú còn có thể dùng phòng gym và bể bơi riêng, đảm bảo khách có được những trải nghiệm đầy đủ nhất cho một chuyến nghỉ dưỡng tại chỗ. Giá phòng dao động 800.000 đồng - 1,3 triệu đồng, đã bao gồm bữa sáng cho 2 người.Khai trương giữa tâm điểm dịch bệnh,  có mục đích phục vụ cho du khách có một kỳ nghỉ ngắn khi không thể du lịch ra khỏi thành phố. Khách sạn có tổng hơn 200 phòng với giá thấp nhất trước dịch là 2,5 triệu đồng/phòng. Hiện nơi này có các gói ưu đãi trải nghiệm 1,9-2,2 triệu đồng bao gồm một đêm nghỉ kèm bữa sáng và buffet dim sum cho 2 khách.Điểm thu hút du khách tại đây có thể kể đến là tiện ích phong phú. Chị Hội Chân, quận 6 chia sẻ: "Điều tôi thích nhất ở đây là hồ bơi dài 70 m. Ngoài ra, trước dịch, các dịch vụ sẵn có như spa, phòng gym, quán bar, casino... giúp tôi không cần phải bước chân ra ngoài khi chọn nghỉ dưỡng tại đây".Ngoài việc hạn chế công suất, tất cả khách khi đến khách sạn đều phải có thẻ xanh Covid-19. Trẻ em đi cùng bố mẹ phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72 giờ. Tại các khu vực công cộng của khách sạn đều được trang bị cồn diệt khuẩn và yêu cầu khách lẫn nhân viên tuân thủ nguyên tắc 5K. Buffet sáng tại khách sạn được thay thế bằng hình thức à la carte để giảm thiểu tiếp xúc.Nằm bên sông Sài Gòn thuộc địa phận phường An Phú, TP Thủ Đức,  luôn là địa điểm người dân thành phố chọn cho các kỳ nghỉ dưỡng ngắn ngày kể từ khi khai trương năm 2019, bởi không gian thoáng đãng, yên tĩnh, không quá xa trung tâm thành phố. Du khách nghỉ dưỡng tại đây được trải nghiệm và phục vụ đầy đủ các tiện nghi, tiện ích ngay trong khuôn viên resort như: nhà hàng, quán bar, phòng gym, hồ bơi, spa, du thuyền ngắm hoàng hôn...Trong khoảng thời gian này, để đảm bảo an toàn sức khỏe cho khách lưu trú, resort có thay đổi một số cách phục vụ như không phục vụ buffet sáng mà thay thế bằng thực đơn á la carte, tạm ngừng spa... Hiện resort đang có ưu đãi giảm 30% đối với khách đặt phòng trước 7 ngày. Ngoài ra còn có ưu đãi 10-30% đối với các dịch vụ ăn uống, quán bar tại resort.