Mở cửa đón khách quốc tế sau hai năm đóng cửa vì dịch, Phú Quốc bắt tay vào kế hoạch phục hồi du lịch, các 'ông lớn' bung nhiều dự định 'tái sinh' đảo Ngọc.Diễn ra ngay thời điểm Phú Quốc vừa mở cửa du lịch quốc tế, hội thảo: "Phú Quốc - Sức sống mới, Tiềm năng và Cơ hội mới" do UBND Thành phố Phú Quốc tổ chức bàn nhiều về kỳ vọng, lạc quan trước cánh cửa mới đang mở ra cho du lịch đảo Ngọc.Thông tin Phú Quốc mở cửa "bầu trời" được doanh nghiệp, người dân chờ đợi sau quãng thời gian dài du lịch "đóng băng". Năm 2021, tổng lượng khách du lịch đến Kiên Giang giảm hơn 44% so với cùng kỳ, khách quốc tế đến chỉ có 3.500 lượt, giảm 98% so với cùng kỳ.Bà Quảng Xuân Lụa - Phó giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho biết, ngay khi Bộ Văn hoá Thông tin Du lịch chọn Phú Quốc là điểm đón du khách quốc tế trở lại, tỉnh đã nhanh chóng xây dựng kế hoạch đón khách. Theo đó, ngoài thí điểm đón khách quốc tế còn có kế hoạch phục hồi khách du lịch nội địa, từ 1/11.Bên cạnh đó tỉnh cũng lựa chọn, hướng dẫn các doanh nghiệp đăng ký, xây dựng các phương án phục vụ khách, du lịch khép kín. Tỉnh cũng phối hợp với Tổng cục Du lịch xây dựng kế hoạch quảng bá."Thành phố đã thực hiện tốt phòng chống dịch bệnh và xây dựng thêm các trung tâm điều trị F0, với kế hoạch thiết lập 3.000 giường cho F0 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ", Ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Phú Quốc thông tin.Ông Hưng khẳng định, Phú Quốc sẽ luôn thực hiện chính sách đảm bảo thích nghi, linh hoạt, an toàn cho du khách, người dân. Thành phố ưu tiên yếu tố an toàn hàng đầu, đồng thời linh hoạt để phát triển kinh tế.Dự kiến đến tháng 12 sẽ có 3 chuyến từ Hàn Quốc, Singapore... đưa khách quốc tế tới Phú Quốc, bình quân mỗi chuyến 100-200 khách.Dịch bệnh đã tạo nên sự thay đổi trong xu hướng du lịch của du khách, cũng đặt ra những yêu cầu cho Phú Quốc trong bình thường mới."Khách du lịch ưu tiên về an toàn dịch bệnh hơn cả ưu đãi, giảm giá", ông Hoàng Nhân Chính Trưởng Ban thư ký Hội đồng Tư vấn du lịch (TAB) dẫn ra kết quả khảo sát do TAB phối hợp thực hiện.Vì vậy, trụ cột đầu tiên, theo ông Chính, là sản phẩm du lịch bền vững và an toàn dựa trên quá trình nghiên cứu, đánh giá thị trường.Ngoài ra, khảo sát từ TAB cho thấy khách du lịch có xu hướng đi theo nhóm bạn bè, gia đình, do đó, các sản phẩm cũng cần điều chỉnh, đánh giá lại để phù hợp với xu hướng này.Về khía cạnh quảng bá xúc tiến du lịch hiệu quả, ông Chính đề xuất nên làm theo hướng du lịch tiếp thị số, đẩy mạnh chuyển đổi số trong doanh nghiệp, khi khách du lịch ngày càng ưa chuộng dịch vụ trực tuyến, qua kênh OTA.Ở góc độ doanh nghiệp nghiên cứu theo dõi những chuyển biến thị trường và xu hướng khách hàng, Sun Group cũng coi an toàn là từ khoá ưu tiên trong các dòng sản phẩm nghỉ dưỡng tại thị trường Phú Quốc."Sau thời gian dài sống trong bối cảnh dịch bệnh, phần đông khách hàng sẽ ưu tiên các điểm đến hòa hợp với thiên nhiên, chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp. Bên cạnh đó, họ cũng quan tâm tới các điểm đến hướng tới phát triển bền vững, ưu tiên trải nghiệm an toàn, không chạm và kênh đầu tư an toàn như bất động sản", bà Cao Ngân Hà, Trưởng ban Marketing Sun Group, cho biết.Tại hội thảo, nhiều giải pháp được các chuyên gia, doanh nghiệp, nhà đầu tư đề xuất nhằm đưa Phú Quốc phát triển bền vững, cạnh tranh sòng phẳng với các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore."Ở góc độ của doanh nghiệp, tôi mong muốn sự chung tay lan toả cảm hứng, tâm lý bình thường mới, nâng cao trách nhiệm ủng hộ du lịch", bà Cao Ngân Hà Trưởng ban Marketing Sun Group nêu ý kiến.Đánh giá cao dư địa phát triển của đảo Ngọc, ông Phạm Quốc Quân, Uỷ viên hội đồng quản trị Sun Group, cho biết, tập đoàn này đã và đang tiếp tục đầu tư thêm các sản phẩm, dịch vụ chất lượng, đẳng cấp cho Phú Quốc."Ngoài những công trình hiện có, chúng tôi đang đầu tư các sản phẩm độc đáo khác như Cầu Hôn, hứa hẹn sẽ trở thành một công trình biểu tượng của Phú Quốc nói riêng và du lịch Việt Nam nói riêng giống như cầu Vàng (Đà Nẵng) đã làm được", ông Quân cho biết thêm.Ngoài ra, Phú Quốc cũng sẽ sớm có các chương trình nhạc nước đẳng cấp thế giới, hay tại Hòn Thơm sẽ có các công trình điểm nhấn tương tự như công trình khách sạn Cánh buồm ở Dubai.Hiện, Phú Quốc có hơn 25.000 phòng khách sạn, 500 cơ sở lưu trú, 15.000 phòng đạt 5 sao trở lên, đủ điều kiện phục vụ mọi phân khúc khách hàng. Dự kiến trong giai đoạn 2030-2040, Phú Quốc chạm mốc 80.000 phòng khách sạn, nâng cấp dịch vụ phòng 3-5 sao."Chúng tôi mong muốn triển khai các chiến lược dài hạn cho Phú Quốc, không chỉ riêng Sun Group mà là hợp lực của các doanh nghiệp để phát triển bền vững. Chúng ta sẽ cùng nhau đưa Phú Quốc lên tầm cao mới, mang cho khách hàng lợi ích, trải nghiệm nghỉ dưỡng hay sinh sống lâu dài", đại diện Sun Group nhấn mạnh.Các hãng hàng không cũng lên chiến lược khai thác đường bay đón đầu sự hồi phục du lịch Phú Quốc. Vietnam Airlines dự kiến đến năm 2022, tổ chức 1.400 chuyến bay đến Phú Quốc, tương ứng 8 triệu lượt khách; Vietjet Air đề xuất đơn giản hóa thủ tục cho du khách quốc tế, Bamboo Airways dự kiến sẽ nâng tần suất khai thác các chuyến bay từ Đà Nẵng, Hà Nội, TP HCM tới Phú Quốc để khách hàng thuận tiện và có thêm nhiều lựa chọn tới đảo Ngọc.