Những người lặn xuống suối ngầm Fosse Dionne để tìm ra nơi khởi nguồn đều thiệt mạng, hoặc buộc phải quay lên bờ nếu muốn sống sót.Nằm ở trung tâm vùng Burgundy, thuộc Tonnerre đẹp như tranh vẽ là điểm du lịch bí ẩn bậc nhất: suối ngầm Fosse Dionne. Mỗi giây, lưu lượng nước suối chảy ra là 311 lít. Trời mưa, con số này lên đến 3.000 lít. Người La Mã dùng nước của con suối để sinh hoạt, ăn uống. Người Celt coi nó là dòng chảy linh thiêng, còn người Pháp sử dụng nó là nhà tắm công cộng trong suốt những năm 1700.Trong nhiều thế kỷ, người dân ở vùng Burgundy đã luôn tự hỏi về nguồn gốc con suối. Nhưng dù tìm hiểu kỹ như thế nào, đến nay họ vẫn chưa có lời giải đáp về nơi Fosse Dionne bắt đầu. Nhiều nhà thám hiểm thậm chí đã cố gắng lặn xuống để tìm nguồn, nhưng đều không tìm thấy, hoặc thiệt mạng. Nhiều người tin rằng đây là cánh cổng để dẫn đến một thế giới kỳ bí. Số khác tin rằng đây là hang của một con rắn khổng lồ hoặc nguồn của nó nằm trong dãy núi Morvan gần đó.Vào thế kỷ 18, người ta cho xây một bức tường đá bao quanh miệng suối ngầm, và có chỗ hở để nước chảy ra. Thời gian trôi qua, bí ẩn càng khiến Fosse Dionne trở nên hấp dẫn hơn. Vào năm 1974, hai thợ lặn chuyên nghiệp đã tìm thấy những đoạn hẹp như đá vôi khi lặn sâu xuống dưới con suối. Nhưng thay vì tìm được nguồn, họ tìm thấy nơi chôn cất của chính mình. 22 năm sau, thị trấn Tonnerre đã thuê một thợ lặn khác để xem những thứ ẩn giấu phía dưới mặt nước. Cuối cùng, người này cũng bỏ mạng.Năm 2020, thị trưởng Tonnerre thuê thợ lặn chuyên nghiệp Pierre-Éric Deseigne để giải mã bí ẩn. Người này đã lặn xuống sâu hơn 70m dưới lòng đất, bơi sâu vào bên trong một hốc đá 370m nhưng rồi lại quay ra và không thể tìm kiếm được gì hơn. Thời điểm để du khách ghé thăm nơi này đẹp nhất là vào những tháng mùa hè hoặc xuân, khi nước từ lòng suối chảy ra tràn trề và mạnh mẽ.Du khách có thể đến Tonnerre từ 5 sân bay tại Pháp, trong đó gần nhất là Paris Orly. Bạn cũng có thể bắt tàu ở Paris, từ ga Chatelet Les Halles, Paris Gare De Lyon hoặc Paris Gare de Lyon.Có 16 chuyến tàu mỗi ngày chạy giữa Paris và Tonnerre, thời gian khoảng 2,5 tiếng cho quãng đường hơn 160 km. Bạn mua vé càng sớm sẽ càng rẻ, chẳng hạn, giá vé hôm nay cho chặng này là 32 euro/người nhưng nếu mua trước 7 ngày, chỉ có 12 euro. Ngoài con suối, Tonnerre còn có nhiều điểm tham quan khác. Du khách có thể đặt tour địa phương để di chuyển, đưa đón trong ngày. (Theo )