5h sáng một ngày mùa hè, núi Phú Sĩ không có tuyết phủ trắng mà hiện lên sừng sững dưới ánh bình minh.Nguyễn Thạch Long, một du học sinh Việt Nam sống tại thành phố Fukuoka (Nhật Bản) thực hiện chuyến lái xe khởi đầu từ Fukuoka vượt chặng đường 1.100 km để đến với núi Phú Sĩ vào một ngày mùa hè xanh biếc. Mùa hè là thời điểm thuận lợi để leo núi Phú Sĩ, nhưng Long lại chọn cách ngắm nhìn ngọn núi biểu tượng này từ hồ Kawaguchi - một trong “Phú Sĩ ngũ hồ”. Bức ảnh này được chụp vào 5h sáng, thời điểm bình minh bắt đầu ló rạng.Nguyễn Thạch Long, một du học sinh Việt Nam sống tại thành phố Fukuoka (Nhật Bản) thực hiện chuyến lái xe khởi đầu từ Fukuoka vượt chặng đường 1.100 km để đến với núi Phú Sĩ vào một ngày mùa hè xanh biếc. Mùa hè là thời điểm thuận lợi để leo núi Phú Sĩ, nhưng Long lại chọn cách ngắm nhìn ngọn núi biểu tượng này từ hồ Kawaguchi - một trong “Phú Sĩ ngũ hồ”. Bức ảnh này được chụp vào 5h sáng, thời điểm bình minh bắt đầu ló rạng.Ngọn núi cao nhất Nhật Bản được bao phủ bởi bầu trời tím hồng của ánh bình minh khi nhìn từ bến tàu du lịch hồ Kawaguchi. Hầu như lúc nào trong ngày hồ Kawaguchi cũng đông khách du lịch ngược xuôi trên những chiếc thuyền đạp vịt. Chỉ có duy nhất sớm tinh mơ chúng ta mới có dịp chứng kiến mặt hồ phẳng lặng như tấm gương khổng lồ thế này.Ngọn núi cao nhất Nhật Bản được bao phủ bởi bầu trời tím hồng của ánh bình minh khi nhìn từ bến tàu du lịch hồ Kawaguchi. Hầu như lúc nào trong ngày hồ Kawaguchi cũng đông khách du lịch ngược xuôi trên những chiếc thuyền đạp vịt. Chỉ có duy nhất sớm tinh mơ chúng ta mới có dịp chứng kiến mặt hồ phẳng lặng như tấm gương khổng lồ thế này.Kawaguchi là một trong 5 hồ nước nằm dưới chân núi Phú Sĩ. Không phải hồ nước lớn nhất, nhưng Kawaguchi lại là hồ có đường bao quanh rộng và đẹp nhất. Bạn nên thuê một chiếc xe đạp để thong dong hít thở không khí trong lành ở nơi đây.Kawaguchi là một trong 5 hồ nước nằm dưới chân núi Phú Sĩ. Không phải hồ nước lớn nhất, nhưng Kawaguchi lại là hồ có đường bao quanh rộng và đẹp nhất. Bạn nên thuê một chiếc xe đạp để thong dong hít thở không khí trong lành ở nơi đây.Bao quanh hồ Kawaguchi có rất nhiều điểm dừng chân để chụp ảnh hoặc đơn giản là ngồi thảnh thơi ngắm cảnh, nhâm nhi một ly cà phê.Bao quanh hồ Kawaguchi có rất nhiều điểm dừng chân để chụp ảnh hoặc đơn giản là ngồi thảnh thơi ngắm cảnh, nhâm nhi một ly cà phê.Cách hồ Kawaguchi chừng 8 km là một thành phố nhỏ có tên Fuji Yoshida. Đây là nơi Long quyết định dừng chân và thuê một phòng nghỉ qua đêm. Fuji Yoshida là nơi mà bất kỳ nhà nào cũng có ban công hướng ra núi Phú Sĩ. Với chi phí khoảng 300.000 - 500.000 đồng/đêm, bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác ở nhà cổ Nhật Bản, ngắm núi Phú Sĩ về đêm và đặc biệt là tận hưởng cảnh sắc này.Cách hồ Kawaguchi chừng 8 km là một thành phố nhỏ có tên Fuji Yoshida. Đây là nơi Long quyết định dừng chân và thuê một phòng nghỉ qua đêm. Fuji Yoshida là nơi mà bất kỳ nhà nào cũng có ban công hướng ra núi Phú Sĩ. Với chi phí khoảng 300.000 - 500.000 đồng/đêm, bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác ở nhà cổ Nhật Bản, ngắm núi Phú Sĩ về đêm và đặc biệt là tận hưởng cảnh sắc này.Chọn ở một căn nhà tuổi đời gần 90 năm, thức dậy vào buổi sáng hôm sau, Long thật sự bất ngờ khi mở cửa chính ra đã thấy núi Phú Sĩ trước mắt. Theo lời "quảng cáo" của chủ nhà thì nhà của họ là một trong những căn nhà hiếm hoi có cửa chính nhìn thẳng ra ngọn núi biểu tượng.Chọn ở một căn nhà tuổi đời gần 90 năm, thức dậy vào buổi sáng hôm sau, Long thật sự bất ngờ khi mở cửa chính ra đã thấy núi Phú Sĩ trước mắt. Theo lời "quảng cáo" của chủ nhà thì nhà của họ là một trong những căn nhà hiếm hoi có cửa chính nhìn thẳng ra ngọn núi biểu tượng.Khuôn viên gian bếp trong một ngôi nhà tại thành phố Fuji Yoshida. Mùa hè, khách du lịch sẽ được trải nghiệm ngủ nệm futon đúng truyền thống Nhật Bản, tắm nước khoáng và nếu may mắn, còn được xem pháo hoa vào ban đêm.Khuôn viên gian bếp trong một ngôi nhà tại thành phố Fuji Yoshida. Mùa hè, khách du lịch sẽ được trải nghiệm ngủ nệm futon đúng truyền thống Nhật Bản, tắm nước khoáng và nếu may mắn, còn được xem pháo hoa vào ban đêm.Dạo quanh thành phố Fuji Yoshida cũng có thể chụp ảnh view núi Phú Sĩ ở bất kỳ đâu. Tuy nhiên, bạn hãy đi vào sáng sớm, bởi sau 9h các cửa hàng mở cửa và người dân đi làm, phố phường sẽ xuất hiện nhiều ôtô, rất bất tiện khi chụp ảnh. Có nhiều khách du lịch đứng giữa đường với hy vọng lấy được trọn cảnh núi Phú Sĩ đã khiến dân địa phương phải cắm biển báo “Hạn chế cản trở giao thông”. Dạo quanh thành phố Fuji Yoshida cũng có thể chụp ảnh view núi Phú Sĩ ở bất kỳ đâu. Tuy nhiên, bạn hãy đi vào sáng sớm, bởi sau 9h các cửa hàng mở cửa và người dân đi làm, phố phường sẽ xuất hiện nhiều ôtô, rất bất tiện khi chụp ảnh. Có nhiều khách du lịch đứng giữa đường với hy vọng lấy được trọn cảnh núi Phú Sĩ đã khiến dân địa phương phải cắm biển báo “Hạn chế cản trở giao thông”. Chùa Chureito nằm cách thành phố Fuji Yoshida chừng 10 phút lái xe. Ngôi chùa được xây dựng như một đài tưởng niệm hòa bình vào năm 1963 và từ đó đến nay vẫn luôn là điểm dừng chân ưa thích của các du khách mỗi khi tới ngắm núi Phú Sĩ. Từ đường vào chùa chúng ta đã có thể nhìn thấy ngọn núi sừng sững.Chùa Chureito nằm cách thành phố Fuji Yoshida chừng 10 phút lái xe. Ngôi chùa được xây dựng như một đài tưởng niệm hòa bình vào năm 1963 và từ đó đến nay vẫn luôn là điểm dừng chân ưa thích của các du khách mỗi khi tới ngắm núi Phú Sĩ. Từ đường vào chùa chúng ta đã có thể nhìn thấy ngọn núi sừng sững.Mất chừng 10 phút leo bộ từ bãi đỗ xe lên tới đỉnh núi, bạn có thể phóng tầm mắt ngắm bao quát toàn cảnh núi Phú Sĩ và thành phố Fuji Yoshida nằm lọt thỏm dưới chân núi.Đây có thể coi là góc ngắm cảnh nổi tiếng nhất Nhật Bản. Sau khi vượt qua 298 bậc thang sẽ nhìn thấy Trung Linh Tháp nằm thẳng hàng với góc nhìn ra núi Phú Sĩ. Vào mùa xuân, khi hoa anh đào nở rộ, khu vực này thường xuyên đông khách ngắm cảnh, chụp hình. Bạn nên tới Trung Linh Tháp vào buổi sáng để chụp được bức ảnh đẹp nhất, bởi đến giữa trưa và chiều ảnh sẽ ngược nắng.Mất chừng 10 phút leo bộ từ bãi đỗ xe lên tới đỉnh núi, bạn có thể phóng tầm mắt ngắm bao quát toàn cảnh núi Phú Sĩ và thành phố Fuji Yoshida nằm lọt thỏm dưới chân núi.Đây có thể coi là góc ngắm cảnh nổi tiếng nhất Nhật Bản. Sau khi vượt qua 298 bậc thang sẽ nhìn thấy Trung Linh Tháp nằm thẳng hàng với góc nhìn ra núi Phú Sĩ. Vào mùa xuân, khi hoa anh đào nở rộ, khu vực này thường xuyên đông khách ngắm cảnh, chụp hình. Bạn nên tới Trung Linh Tháp vào buổi sáng để chụp được bức ảnh đẹp nhất, bởi đến giữa trưa và chiều ảnh sẽ ngược nắng.