Sự nhộn nhịp, nóng bỏng của những bữa tiệc dọc bờ biển, vẻ hùng vĩ của rừng núi và những cánh đồng xì gà... khiến Hà luôn thấy mỗi ngày ở Cuba thật thú vị.Nguyễn Hoàng Hà, sinh năm 1996, là sinh viên vừa tốt nghiệp chuyên ngành báo chí tại thủ đô Havana, Cuba. Cùng với niềm đam mê du lịch và khám phá, cô đã đi gần hết các tỉnh, thành phố lớn nhỏ tại Cuba như Matanzas, Pinar del Rio, Camagüey, Trinidad, Holguín, Santiago de Cuba... Sự nhộn nhịp, nóng bỏng của những bữa tiệc trải dọc bờ biển, vẻ hùng vĩ của rừng núi và những cánh đồng xì gà nổi tiếng khiến Hà luôn thấy mỗi ngày ở Cuba thật thú vị. Ở đây đã 6 năm, Hà ấn tượng nhiều điều về đất nước và con người quốc đảo này."Vừa mê hoặc, quyến rũ, vừa suy tàn, đổ nát" là miêu tả về thủ đô Havana trong cuốn sách của tác giả Đinh Hằng, cũng là một trong những cuốn mà Hoàng Hà yêu thích nhất. Đã đi qua nhiều tỉnh thành nhưng Hà vẫn yêu và ấn tượng Havana nhất. Thủ đô hơn 500 tuổi này là một kho báu kiến trúc cổ, một thành phố lộng lẫy, duyên dáng song cũng chứa nhiều sự mâu thuẫn. "6 năm học ở đây, thành phố chưa bao giờ hết thú vị với mình", Hà nói.Havana có những toà nhà rất đẹp, khang trang, cửa hàng hiện đại, nhưng ngay đối diện chúng lại có ngay những căn nhà sập xệ, đổ nát. Sự phân chia giai cấp giàu nghèo ở Cuba khá rõ rệt. Cùng ở Havana nhưng có những quận như Vedado, Miramar thì tập trung nhiều căn nhà đẹp, hiện đại, chủ sở hữu có điều kiện kinh tế tốt, song khu Centro hay khu phố cổ lại có nhiều căn nhà đổ nát, những khu tập thể cũ, nhiều thế hệ gia đình cùng chung sống với nhau. Chúng vô tình hòa quyện với nhau thành một khung cảnh "đẹp theo cách mâu thuẫn", hiếm nơi nào trên thế giới có được.Điều làm Hoàng Hà bất ngờ khi khám phá Cuba là ở đây vẫn lưu hành tem phiếu. Người dân sử dụng tem để tới những cửa hàng mậu dịch và được phát gạo, sữa, trứng, bánh mì hàng tháng.Trước đại dịch, tem phiếu được phát miễn phí cho dân bản xứ có hộ khẩu. Hiện tại tình hình dịch đã cải thiện, người dân sử dụng tem phiếu kết hợp trả thêm tiền với một mức rẻ hơn mua ngoài chợ để mua đồ. Những sản phẩm thường được bán ở các cửa hàng mậu dịch là trứng, sữa, dầu ăn, gà, gạo. Mỗi hộ gia đình chỉ được mua theo đúng tiêu chuẩn đầu người, không được mua quá giới hạn. Người nước ngoài như Hà không được phát tem phiếu, chỉ mua đồ tại chợ hoặc siêu thị, trung tâm thương mại.Những chiếc taxi tại Cuba được gọi là maquina và coco, là những chiếc ôtô cổ có màu sắc sặc sỡ và có thể có mui trần. Trong đó, coco là xe taxi mini màu vàng, chỉ có 2 chỗ đằng sau và một chỗ cho người lái. Dạng taxi này thường chạy quãng ngắn trong thành phố với giá rẻ cho người dân. Đây cũng là một trong những điều thú vị hút khách nhất tại Havana khi nhiều du khách đến đây để check in với loại taxi độc đáo này. Những chiếc xe cổ như khiến chúng ta được trở về thế kỷ trước.Chợ mua bán rau quả, thịt không mở cửa vào thứ hai. Các siêu thị vẫn mở nhưng mở muộn và đóng sớm. Từ thứ hai tới thứ sáu, các siêu thị mở từ 10h đến 19h. Thứ bảy, chủ nhật, khoảng 15h là đã đóng cửa. Nếu muốn mua đồ vào thứ 2 mà không vào siêu thị, bạn có thể mua ở những điểm "bán lại" với mức giá cao hơn. Hà cho biết, phong tục nghỉ thứ hai không bắt nguồn từ đâu, chỉ đơn giản những người bán hàng ở chợ muốn dành thứ hai để nghỉ ngơi sau 2 ngày cuối tuần buôn bán bận rộn.Một trong những điều khiến Hà quyết định chọn học tập tại Cuba là mê những điệu nhạc Mỹ Latinh. Hà cho biết, mọi ngóc ngách tại Cuba đều có âm nhạc, thuộc đủ mọi thể loại và hình thức, từ những bản nhạc cổ điển đến nhạc salsa rộn ràng. Không khí luôn vui tươi và nhộn nhịp. Người Cuba nói riêng hay người Mỹ Latinh nói chung là linh hồn của những bữa tiệc. Họ không ngần ngại thể hiện bản thân, cảm xúc của mình, thích mang lại năng lượng tích cực cho tất cả những người xung quanh. Người dân Cuba mang trong mình sự nồng nhiệt. Những giai điệu âm nhạc, điệu nhảy nóng bỏng có sẵn trong máu của họ.Người Cuba chào hỏi nhau bằng những cái ôm và thơm má. Đầu tiên, Hà cảm thấy chưa quen do điều này khác biệt với văn hóa Việt Nam. Tuy nhiên, dần dần cô cảm thấy tuyệt vời, đáng yêu và ngọt ngào. Hà luôn thấy được chào đón và cảm nhận được sự vui vẻ của người Cuba khi gặp mình. Khi Hà giới thiệu mình là người Việt Nam, dân bản địa thể hiện sự yêu mến đặc biệt. Người dân Cuba gọi Việt Nam là đất nước của những người cần cù, chăm chỉ, sản sinh ra những anh hùng.Người Cuba ăn bằng đĩa, dao và dĩa. Trong mỗi bữa ăn, họ sẽ chuẩn bị mỗi người một đĩa ăn và bày lên đó cơm, thịt và salad. Họ không có thói quen bày món ra thành từng đĩa, từng món như ở Việt Nam.Hà cho biết, Cuba không mạnh về văn hóa ẩm thực. Ẩm thực của nước này là sự pha trộn và biến tấu các món đặc sản của các nước láng giềng. Ở Cuba thường ăn cơm đỗ đen, khi nấu thường cho muối và một chút dầu ăn. Những quán đồ ngoại quốc như Italy, Pháp, Nhật, Trung Quốc tại Cuba chủ yếu phục vụ khách du lịch do giá cả thường khá cao. Ngoài ra, Cuba còn nổi tiếng với các loại rượu và cocktail, thưởng thức với xì gà.Tôm hùm của Cuba nổi tiếng là to, ngon và rẻ. Khi vừa sang Cuba, Hà được các sinh viên khóa trên giới thiệu là: "Sang Cuba tôm hùm bò đầy đường". Tôm hùm tại Cuba được mua theo đuôi, theo con chứ không tính tiền theo kg. Giá cho 5-7 đuôi tôm hùm thời điểm trước dịch dao động 600-700 pesos. Hiện tại, do giá trị đồng tiền xê dịch từng ngày nên giá cả hàng hoá cũng thay đổi liên tục. Cũng với 5 đuôi tôm hùm nhưng giá sẽ vào khoảng 1.200-1.400 pesos (khoảng gần 1,5 triệu đồng).Hà cho biết, khí hậu Cuba là nhiệt đới ôn hòa, tuy nắng gió quanh năm nhưng dễ chịu. Vì vậy, quốc đảo này là điểm du lịch yêu thích của những vị khách châu Âu muốn trốn cái lạnh. Người Cuba quen với nắng ấm nên nếu vào tháng 11-12, nhiệt độ hạ xuống dưới 18 độ là đã cảm thấy rất lạnh. Tuy là người Hà Nội, quen với mùa đông nhiệt độ hạ xuống 12-13 độ thường xuyên, Hà vẫn cảm thấy rét nếu gặp nhiệt độ như vậy ở Cuba.Internet không thực sự phổ biến tại Cuba. Hà cho biết, các gia đình tại Cuba không dễ dàng lắp wifi. Tính tới cuối năm 2018, nước này mới triển khai sử dụng mạng 3G thí điểm và tới tầm giữa 2019 thì nâng cấp lên 4G. Trước đó, nếu muốn truy cập mạng, Hà phải ra công viên hoặc địa điểm công cộng mà có mạng, rồi mua thẻ mới dùng được. Mạng công cộng khá chập chờn và ngồi bắt mạng thì hay bị muỗi đốt.Khám phá Cuba, Hà nhận xét mọi dịch vụ du lịch tại đây đều xuất sắc. Những vùng biển nhiệt đới với khí hậu thoải mái, Cuba là đất nước lý tưởng để du khách có thể du lịch tới vào bất cứ tháng nào trong năm. Khám phá Cuba, Hà học được nhiều thứ. Trong đó, cô gái được nghe những câu chuyện lịch sử, những mảnh chuyện nhỏ được dân bản xứ chia sẻ. Ngoài ra, Hà học được nhiều kiến thức về kiến trúc, âm nhạc, nghệ thuật, giúp cô gái hoàn thiện bản thân hơn.
Ảnh: 