Không có bất kỳ câu nói quyền lực nào giúp bạn được nâng hạng trên chuyến bay, nhưng việc là khách hàng trung thành có thể là một gợi ý.Việc được nâng hạng chỗ ngồi miễn phí trong các chuyến bay là điều mơ ước của nhiều hành khách. Nhưng điều này hiếm khi xảy ra. Nicky Kelvin, người phụ trách , trang web chuyên giải đáp thắc mắc về hàng không khẳng định: "Không có lời nói thần kỳ nào giúp bạn có thể được nâng cấp ghế ngồi miễn phí". Thay vào đó, bạn cần phải hành động cụ thể. Dưới đây là 5 gợi ý của Kelvin. Những điều này không có nghĩa 100% bạn được nâng hạng ghế, mà chỉ đơn giản giúp bạn có nhiều cơ hội hơn.Kelvin khuyên rằng nên làm thủ tục trực tuyến trước khi đến sân bay. Một số hãng thực sự ưu tiên những người check-in trước vì họ là những người chắc chắn sẽ bay. British Airways là một ví dụ, và nếu bạn thực hiện điều này, khả năng được thăng hạng cho bạn cao hơn.Kelvin không đồng tình với một lời khuyên phổ biến khác trên mạng là hãy đến sân bay sát giờ khởi hành. Khi đó, các ghế hạng phổ thông đã được lấp đầy (vì nhiều hãng bay sẽ bán nhiều vé hơn chỗ ngồi để đề phòng có người hủy vé) và hãng sẽ nâng cấp cho bạn lên khoang hạng cao hơn như thương gia hay hạng nhất."Đó là một trò chơi mạo hiểm. Vì khi đến muộn, có thể bạn sẽ không còn cơ hội chọn những ghế mình thích như cạnh cửa sổ, lối đi. Thay vào đó, bạn chỉ còn những ghế ở giữa - vị trí ít người mong muốn nhất", Kelvin nói. Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng việc đến sân bay vào những phút cuối có thể khiến bạn lỡ luôn chuyến bay đó.Một trong những cách tốt nhất là trở thành khách hàng thường xuyên của một hãng hàng không nhất định. Khi là một khách hàng thân thiết, tích được nhiều dặm bay, bạn có thể có lợi hơn trong vấn đề này."Trở thành khách hàng thân thiết của một hãng bay, hoặc liên minh mà họ là thành viên là yếu tốt lớn nhất làm tăng cơ hội nâng hạng ghế. Sự trung thành luôn được đền đáp", Kelvin nói.Khi các chỗ ngồi tại khoang phổ thông kín chỗ, việc nâng cấp sẽ được diễn ra. "Các hãng chỉ nâng hạng hành khách khi họ buộc phải làm thế. Vì vậy việc chọn một chuyến bay siêu bận rộn kết hợp với các yếu tố khác như đã check-in trực tuyến, là khách hàng thân thiết... sẽ cải thiện cơ hội cho bạn". Các chuyến bay đông khách thường bay vào giờ đẹp, hoặc giá rẻ.Các bữa ăn đặc biệt là một nhu cầu cần thiết đối với nhiều du khách. Ví dụ một hành khách bị dị ứng với một số món nhất định, họ sẽ đăng ký riêng suất ăn cho mình. Tuy nhiên, theo các chuyên gia du lịch, việc đặt những bữa ăn như thế này lại có thể gây tác động tiêu cực đến cơ hội được nâng hạng ghế."Việc nâng hạng không liên quan đến chế độ ăn uống của bạn. Nhưng nếu bạn đã đặt trước một suất ăn đặc biệt trong lúc đặt vé, đừng mong đợi quá nhiều vào việc hãng bay sẽ tự động nâng hạng cho bạn", theo Kelvin.Bạn đặt sẵn một bữa ăn đặc biệt, hãng sẽ phải làm riêng cho bạn. Và khi bạn được nâng cấp ghế, bữa ăn đặc biệt đó cũng phải "xịn" hơn do không thể phục vụ đồ ăn bình dân với khách ngồi ghế hạng cao cấp. Nhưng không phải lúc nào trong khoang hạng sang cũng có sẵn bữa ăn đặc biệt giống như bạn đã đặt ở khoang phổ thông. Và vấn đề này trở nên rắc rối hơn. Tất nhiên, chẳng hãng bay nào thích tự làm khó mình.Các hãng bay thường có xu hướng không tách những người mua cùng một code vé, đi cùng nhau như một gia đình, nhóm bạn ra các ghế cách xa nhau. Do vậy, việc đi từ hai người trở lên cùng nhau sẽ khiến bạn khó được chuyển lên chỗ ngồi xịn hơn. Tất nhiên cũng có ngoại lệ, nhiều hành khách cùng được nâng hạng nhưng điều này vô cùng hiếm và ít tiếp viên nào lại cùng nâng hạng cho một cặp đôi, một gia đình. Điều may mắn này cần chia sẻ cho nhiều người khác nhau. (Theo )