Sun Group hợp tác với The Ascott Limited vận hành dự án tổ hợp khách sạn, căn hộ dịch vụ chuẩn 5 sao Tây Hồ View.Ngày 11/10, lễ ký kết giữa Tập đoàn Sun Group và Tập đoàn The Ascott Limited (Ascott) đã diễn ra, khởi đầu mối quan hệ hợp tác giữa hai tên tuổi lớn trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng của Việt Nam và thế giới, trong việc vận hành siêu dự án khu phức hợp cao cấp đa chức năng Tây Hồ View tại Hà Nội.Theo đó, 3 thương hiệu nổi tiếng The Crest Collection, Ascott The Residence và Citadines Apart’hotel của tập đoàn Ascott sẽ là đơn vị quản lý, vận hành khu phức hợp khách sạn, căn hộ dịch vụ cao cấp, trung tâm thương mại đầu tiên mà Sun Group xây dựng tại thủ đô. Đây cũng là lần đầu tiên, hai thương hiệu cao cấp nhất của Tập đoàn Ascott là The Crest Collection và Ascott The Residence có mặt tại Việt Nam. Riêng với The Crest Collection, lễ ký kết này cũng đánh dấu việc lần đầu tiên thương hiệu này hiện diện tại khu vực châu Á.Chia sẻ về việc lựa chọn Tập đoàn Ascott làm đơn vị quản lý vận hành khu phức hợp, bà Nguyễn Vũ Quỳnh Anh - Tổng giám đốc Sun Hospitality Group (thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng thuộc Tập đoàn Sun Group) cho biết, đây là khu phức hợp khách sạn, căn hộ dịch vụ và trung tâm thương mại đầu tiên mà Sun Group xây dựng tại Thủ đô với nhiều tâm huyết kiến tạo. Sun Group gửi gắm nhiều kỳ vọng, khi chọn đơn vị quản lý là Tập đoàn Ascott."Với uy tín, kinh nghiệm lâu năm hoạt động tại Việt Nam cũng như tiêu chuẩn dịch vụ chất lượng cao từ các thương hiệu đẳng cấp nhất, Tây Hồ View sẽ trở thành một trải nghiệm phải thử, một khát khao của bất cứ du khách, người có tầm ảnh hưởng hay các doanh nhân khi đến thủ đô Hà Nội, đặc biệt là khách quốc tế trong tương lai", bà Quỳnh Anh khẳng định.Đại diện Tập đoàn The Ascott, bà Lew Yen Ping mong muốn được giới thiệu một biểu tượng kiến trúc mới tại Việt Nam, nơi sẽ trở thành điểm đến thu hút khách trong nước và quốc tế, mang đến cho du khách trải nghiệm cảm giác lưu trú nồng ấm như được trở về nhà. "Sự mở màn này kỳ vọng sẽ tiếp tục mở ra nhiều cơ hội hợp tác chiến lược với Sun Group trong tương lai", bà nói.Khu phức hợp khách sạn, căn hộ dịch vụ cao cấp, trung tâm thương mại Tây Hồ View sở hữu 9 tòa nhà, bao gồm các khách sạn 5 sao, các khu căn hộ dịch vụ cao cấp với đầy đủ tiện ích, một trung tâm hội nghị, sự kiện rộng 1400 m2 cùng với trung tâm thương mại. Đặc biệt, Tây Hồ View còn mang tới cơ hội thưởng thức những món ăn thượng hạng tại các nhà hàng đẳng cấp quốc tế, từ những đầu bếp chuẩn sao Michelin. Tại đây có một câu lạc bộ và quầy bar trên tầng cao nhất của tổ hợp, nơi du khách thỏa thích ngắm thành phố và hồ Tây từ trên cao khi thư giãn bên những ly cocktail được pha chế bởi những bartender danh tiếng.Tọa lạc tại số 58 Quảng Bá, Quảng An, Tây Hồ View sở hữu vị thế ngay sát Hồ Tây, cách trung tâm thành phố 15 phút và cách sân bay chưa đầy 30 phút di chuyển. Theo quy hoạch kế bên tổ hợp này sẽ là công trình kiến trúc, văn hóa độc đáo - nhà hát Opera House, được thiết kế bởi KTS nổi tiếng người Italy - Renzo Piano. Sau khi hoàn thành, công trình sẽ không chỉ là một biểu tượng mới của Hà Nội, mà còn đóng vai trò là một điểm đến mới của thế giới, nơi thu hút các nghệ sỹ âm nhạc hàng đầu thế giới đến trình diễn nghệ thuật.Để tạo nên khu phức hợp này, Sun Group đã hợp tác với các tập đoàn tư vấn thiết kế, xây dựng hàng đầu thế giới như Aedas, Arup... Trong đó, đơn vị thiết kế kiến trúc, nội thất và toàn bộ cảnh quan chuỗi công trình là Aedas - top 5 công ty thiết kế hàng đầu thế giới. Còn Arup, tập đoàn Hong Kong với 45 năm kinh nghiệm là đơn vị phụ trách kết cấu của tổ hợp này.Với sự tham gia kiến tạo của nhiều tên tuổi lớn, 9 tòa tháp của tổ hợp Tây Hồ View có thiết kế độc đáo theo chiều thấp dần về phía hồ Tây. Nhờ đó, 3 mặt dự án đều sở hữu tầm nhìn không giới hạn, ôm trọn khu vực Hồ Tây. Các căn hộ dịch vụ cao cấp tại đây được trang bị tiện ích hiện đại. Đặc biệt, các căn duplex, penthouse và căn hộ diện tích lớn đều có thang máy riêng.Điểm nhấn của Tây Hồ View cũng không chỉ đến từ kiến trúc độc đáo, vị trí độc tôn mà còn ở thiết kế nội thất được khơi nguồn cảm hứng từ các chất liệu mang đậm bản sắc Việt như hoa sen, vườn chè... đan xen với các yếu tố hiện đại cùng sự tiện nghi, tạo nên một tổ hợp xa hoa bậc nhất tại Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung.The Ascott Limited là thương hiệu nhà điều hành kinh doanh dịch vụ lưu trú quốc tế lớn nhất thế giới đến từ Singapore. Mạng lưới dự án của Ascott trải dài trên hơn 200 thành phố, tại hơn 30 quốc gia ở Châu Á - Thái Bình Dương, Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi và Mỹ. Ascott hiện quản lý 14 thương hiệu căn hộ dịch vụ và khách sạn với những tên tuổi nổi tiếng thế giới như The Crest Collection, Ascott The Residence, Somerset, Quest, Citadines, lyf, Préférence, Vertu, Harris, Citadines Connect... Năm 2020, Ascott từng được World Travel Awards vinh danh "Thương hiệu Căn hộ dịch vụ hàng đầu châu Á 2021".Theo Sun Group, việc ký kết hợp tác với The Ascott Limited không chỉ mang đến cho ngành du lịch thủ đô một tổ hợp khách sạn, căn hộ dịch vụ, trung tâm thương mại xa xỉ, điểm nhấn tại "vị trí vàng" của Hà Nội, mà còn đưa Sun Hospitality Group lên một vị thế mới, khi trở thành thương hiệu khách sạn Việt Nam sở hữu nhiều đối tác quản lý hàng đầu thế giới.