Thay vì tận hưởng tân hôn vui vẻ, hai vợ chồng du khách bay tới một nơi xa lạ chỉ để cách ly 10 ngày vì Covid-19 rồi bay về.Amy, 27 tuổi và Alberto, 33 tuổi kết hôn ngày 15/9 tại Ireland. Ba ngày sau đó, họ rời quê nhà và lên đường tới Barbados cho chuyến trăng mật mơ ước. Trước khi lên máy bay, cả hai đều đã làm xét nghiệm PCR và có kết quả âm tính.Khi đến Bridgetown, thủ đô Barbados, họ phải làm xét nghiệm một lần nữa và tới khách sạn để đợi kết quả. Sáng hôm sau, Alberto nhận được kết quả âm tính. Trong khi đó, 17h chiều cùng ngày, điện thoại từ Bộ Y tế gọi xuống báo rằng Amy đã dương tính với nCoV. Cô được yêu cầu chuyển đến cơ sở cách ly do chính phủ chỉ định. 4 tiếng sau đó, hai vợ chồng nhận được một cuộc gọi khác báo rằng Amy cần phải sẵn sàng để di chuyển sau 10 phút.Nữ du khách được đưa đến cơ sở cách ly là một trường tiểu học và phải ở lại đây trong 10 ngày. Alberto nhớ lại khi đó vợ đã rất sợ hãi và khóc. "Thật kinh khủng. Tôi đã gọi cho cô ấy cả đêm vì cô ấy quá lo lắng", anh nói.Những ngày sau đó, cô phải ở chung phòng với 6 người lạ khác, gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ em. Phòng cô ở không có khóa, và xung quanh trường tiểu học được rào lại để không ai có thể trốn thoát ra ngoài. Amy được phát 3 chai nước mỗi ngày, nhưng không có giấy vệ sinh, không có gối và chỉ có một tấm chăn mỏng để đắp. Điều may mắn là những người ở cùng đã đối xử rất tốt với nữ du khách. Amy nhờ đó không còn cảm thấy quá đơn độc và cô đánh giá cao sự tử tế này.Cơ sở này của chính phủ dùng để những người nhiễm nCoV tới ở để chữa trị, không tính phí lưu trú. Tuy nhiên, Amy vẫn quyết định chuyển đến nơi có cơ sở vật chất tốt hơn dù phải trả phí. Địa điểm mới cô ở chung phòng với một người khác, còn Alberto thuê một căn hộ giá rẻ cũng do chính phủ chỉ định để tự cách ly. Mỗi ngày, cả hai phải trả 300 USD cho chi phí thuê nhà, cũng như 250 USD cho chi phí y tế mỗi lần bác sĩ tới khám. Họ cũng phải trả thêm 150 USD cho mỗi lần xét nghiệm nCoV và Amy cần phải test hai lần trước khi được phép rời khỏi nơi cách ly.Do phải cách ly tới 10 ngày, họ đã dùng hết phép cho chuyến đi, buộc phải trở về nhà để tiếp tục làm việc mà chưa kịp tận hưởng tuần trăng mật. Và số tiền là quà mừng cưới của bạn bè được cả hai sử dụng để chi trả cho mọi dịch vụ liên quan đến việc cách ly cũng như mua vé máy bay để trở về nhà. Alberto cho biết kỳ nghỉ đáng lẽ phải là những ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời của hai vợ chồng, nhưng đã biến mất và thay vào đó là một cơn ác mộng. (Theo )