Chi 64.000 USD cho chuyến bay một chiều của Etihad Airways, bạn sẽ được phục vụ bữa ăn bởi đầu bếp riêng.Theo thống kê của trang web , vé hạng "Residence" của hãng hàng không Etihad Airways được xem là đắt nhất thế giới, với giá lên tới 64.000 USD một chiều.Hành khách mua vé hạng "Residence" sẽ được cung cấp không chỉ một ghế ngồi tiện nghi mà là cả một cabin như khách sạn 5 sao, là một căn hộ trên không cho 2 người bao gồm một phòng ngủ có một giường đôi, một phòng khách và một phòng tắm với vòi hoa sen. Ngoài ra còn có những tiện nghi khác như ghế sofa, TV... Giá vé đã bao gồm dịch vụ đưa đón sân bay bằng xe limousine.Món chính sẽ bao gồm một món ăn giàu chất đạm: thịt bò hoặc cá nấu đến độ chín mà bạn mong muốn, phục vụ với đồ ăn kèm và nước sốt. Đặc biệt, trong thực đơn còn có cả trứng cá tầm. Món tráng miệng bao gồm bánh hạt dẻ và cà phê cappuccino. Mỗi món ăn sẽ được phục vụ kèm một loại rượu khác nhau. Bạn sẽ được tư vấn trực tiếp để chọn ra loại rượu ưng ý, là những loại rượu mạnh thượng hạng.Vào năm 2021, Etihad Airways thông báo rằng họ sẽ bỏ dần việc sử dụng máy bay Airbus A380 có hạng Residence. Hiện chưa có thông tin chính thức về việc hãng này sẽ tiếp tục bán loại vé này trên các loại máy bay khác hay sẽ loại bỏ hoàn toàn hạng vé này. (Theo )