Tiếp viên có thể bay tối đa 5 chuyến một ngày, và họ không "đi biền biệt" như nhiều người vẫn nghĩ.Merm Vee là một tiếp viên hàng không làm việc gần 3 năm cho một hãng bay thương mại. Dưới đây là 5 điều cô nói về công việc của mình trong những năm tháng đầu tiên đi bay.Tùy thuộc vào chính sách của các hãng bay, phi hành đoàn có thể nhận tối đa phục vụ trên 5 chuyến bay một ngày. "Tôi không chắc mình có thể bay nhiều hơn ba chuyến một ngày. Nhưng thông thường, khi các bạn bay các chuyến muộn thì rất có thể đó đã là chuyến thứ ba hoặc tư trong ngày của chúng tôi", cô nóiViệc được trả tiền để bay đến một thành phố, quốc gia khác với tư cách hành khách được gọi là ". Trên thực tế, tiếp viên ngồi ghế hành khách này tuy không làm việc trên chuyến bay, nhưng họ đang trên đường đến một nơi khác để làm nhiệm vụ. Do vậy, họ vẫn được tính lương như bình thường.Họ có thể mặc đồng phục hãng, hoặc không. Về cơ bản, họ sẽ có thời gian nghỉ ngơi trên chuyến bay. Nhưng nếu chuyến bay đó gặp sự cố với hành khách, hoặc phi hành đoàn có người không thể tiếp tục nhiệm vụ của mình, người này sẽ ngay lập tức đảm nhận nhiệm vụ.Nhiều hành khách từng nghĩ tiếp viên được trả lương tính từ thời gian ca làm việc bắt đầu, nghĩa là thời gian ở sân bay để họp tổ trước khi bay, chuẩn bị mọi thứ... Nhưng sự thật là tiền lương của cô chỉ được tính khi cánh cửa máy bay đóng lại, chuẩn bị cất cánh. "Thời gian chúng tôi giúp khách ổn định chỗ ngồi, ... đều không có tiền".Trước khi hành nghề, Vee từng hình dung ra sự hào nhoáng của các tiếp viên khi được ở trong các khách sạn 5 sao. Nhưng mọi thứ không giống như cô mơ mộng. Dù không phải mọi chuyến bay tiếp viên được khách sạn 5 sao, nhưng những cơ sở lưu trú đó đều rất tốt. Nhiều khách sạn thậm chí còn khiến Vee hài lòng vì sự hào phóng, xa hoa. Bên cạnh đó, một số nơi không thực sự quá tốt. Nhiều lần Vee có cảm giác "ghê ghê" khi nhận phòng, vì sợ chăn, đệm không đủ sạch sẽ và có rệp.Mọi người thường nghĩ tiếp viên hiếm khi ở nhà, vì họ luôn bay đến các thành phố, quốc gia khác nhau. Sự thật là công việc này mang lại cho Vee cơ hội đi đến nhiều nơi, nhưng không phải là "đi biền biệt". Tùy chính sách hãng bay, các tiếp viên có thể đổi ca cho nhau để có thể nghỉ ngơi ở nhà liên tục 2-3 ngày mới phải đi bay. "Tôi thích các chuyến bay ngắn, bay trong ngày và trở về chiếc giường êm ái của mình vào mỗi đêm", cô nói. (Theo)