Các tiếp viên hàng không thường sẽ bỏ qua, không nói gì khi thấy bạn mang theo một túi đựng đồ miễn thuế lớn lên máy bay.Các hãng bay trên thế giới, đặc biệt là hãng giá rẻ, luôn có quy định nghiêm ngặt về hành lý xách tay như giới hạn số túi, số cân mỗi người được mang. Nếu quá quy định, hành khách phải đóng thêm tiền. Số tiền quá cân này thường không rẻ và bạn phải nộp ngay tại sân bay, thay vì mua từ lúc đặt vé.Miguel Muñoz, 29 tuổi, là một tiếp viên hàng không tại Anh có đã chia sẻ về một thủ thuật mới, giúp hành khách có thể mang thêm hành lý xách tay mà không phải đóng tiền. Anh gọi mẹo của mình là "bí kíp miễn thuế".Theo anh, túi đựng đồ miễn thuế của các cửa hàng tại sân bay không được tính là hành lý xách tay. "Nếu vali quá cân, bạn có thể lấy bớt chúng ra và bỏ vào chiếc túi miễn thuế này. Hoặc bạn muốn mang thêm một túi nữa lên máy bay thì đây là mẹo", anh nói.Tất cả những gì hành khách cần làm là mang theo một chiếc túi miễn thuế hoặc lấy chúng từ các quầy miễn thuế khi vào đó mua hàng. "Bạn có thể đặt mọi thứ vào trong chiếc túi này. Và họ (các tiếp viên) sẽ không nói gì cả", Miguel khẳng định.Nhiều người cho rằng đây là một bí kíp đáng tin, vì ít nhất nó được gợi ý bởi một tiếp viên hàng không. Số khác nói rằng họ từng bị các hãng hàng không bắt cân cả túi đựng đồ miễn thuế. Và mẹo này chỉ phát huy tác dụng đối với các hãng không có quy định này.Còn với chuyên gia hướng dẫn đóng gói hành lý Daan Dijkstra, mẹo để mang nhiều đồ hơn khi lên máy bay chính là chú ý đến cân nặng của những chiếc túi. Theo Daan, sai lầm phổ biến của mọi người là chọn những chiếc túi chiếm 1/3 trọng lượng được phép mang theo. Ví dụ hành lý ký gửi không được quá 7 kg, nhiều khi chiếc vali hành khách mang theo đã nặng 2-3 kg. Do đó, lời khuyên của anh là nên mang những chiếc túi đựng đồ càng nhẹ càng tốt. Mẹo này của anh được nhiều người đánh giá là thiết thực.