"Khảo sát Mức độ yêu thích du lịch" do Tổng cục Du lịch Singapore (STB) và VnExpress.net thực hiện với sự tham gia của hơn 2.000 người được
khảo sát. Kết quả cho thấy những động lực chính thôi thúc khát khao du lịch của người Việt và sự thay đổi kỳ vọng khi đi du lịch hậu Covid-19 sau
khi các hạn chế được gỡ bỏ.Khảo sát cho thấy niềm đam mê khám phá của du khách Việt không hề giảm sút suốt trong bối cảnh đại dịch. Thời gian ở nhà càng khiến ước mong
"bay nhảy" tăng cao hơn bao giờ hết. Trong 2 người được khảo sát thì có 1 người thể hiện mong ước du lịch bằng cách hồi tưởng lại kỷ niệm đẹp
thông qua những bức ảnh cũ và/ hoặc cùng bạn bè nhớ về những chuyến đi cùng nhau.Một trong những mong muốn lớn nhất sau đại dịch của du khách Việt là có được những trải nghiệm du lịch đảm bảo các tiêu chí an toàn trong bối
cảnh dịch bệnh nhưng không bị gò bó. Covid-19 đã làm thay đổi hoàn toàn việc đi du lịch và người Việt giờ đây cẩn trọng hơn trong vấn đề đảm bảo
sức khỏe cho bản thân và người đi cùng. Theo khảo sát, 2 trong 3 người tham gia khảo sát kỳ vọng điểm đến du lịch sau đại dịch của họ sẽ có tiêu
chuẩn an toàn cao về sức khỏe.Mặc dù đặt nhu cầu đảm bảo an toàn lên hàng đầu, người Việt vẫn e ngại việc tuân thủ những quy định quản lý an toàn nghiêm ngặt có thể ngăn
cản họ tận hưởng chuyến đi trọn vẹn. Vì vậy, 9 trong 10 người tham gia khảo sát kỳ vọng các điểm du lịch có các biện pháp y tế và tiêu chuẩn an
toàn phù hợp để không ảnh hưởng đến chất lượng hành trình.Lường trước những thách thức trong việc đi du lịch sau đại dịch, du khách Việt có xu hướng chọn những chuyến ngắn ngày và ít người đồng hành
hơn. 1 trong 2 người tham gia khảo sát chọn các quốc gia lân cận là điểm đến của chuyến xuất ngoại đầu tiên sau đại dịch, với hành trình kéo dài
không quá một tuần. Họ cũng ưu tiên các chuyến đi ít người, theo nhóm tối đa 5 người, thậm chí 1 trong 3 người tham gia khảo sát lựa chọn chỉ có
một bạn đồng hành.Đại dịch cũng đã ảnh hưởng không nhỏ đến nguồn tài chính của người Việt. Du lịch với ngân sách tiết kiệm sẽ trở thành xu hướng mới, với 3
trong 4 người tham gia khảo sát kỳ vọng sẽ chi ngân sách thấp hơn hoặc tương đương với các chuyến đi trước đây. Đồng thời, họ mong muốn tìm kiếm
những điểm đến và trải nghiệm "đáng đồng tiền" để tận dụng tối đa ngân sách.Khoảng thời gian hạn chế biên giới kéo dài hơn một năm đã khiến người Việt khát khao được kết nối lại với thế giới qua những trải nghiệm du
lịch chân thực và đậm tính địa phương. Vì vậy, họ mong muốn được hòa mình vào văn hóa bản xứ thông qua khám phá ẩm thực, kiến trúc và giao lưu
với người bản địa.Singapore là một trong những điểm đến mà du khách Việt mong muốn khám phá với nhiều trải nghiệm sôi động và đa dạng, đặc biệt là ẩm thực đặc
sắc, các công trình kiến trúc ấn tượng, sáng kiến đổi mới không ngừng, con người và nền văn hóa đa sắc tộc.Để chuẩn bị cho các chính sách tái mở cửa biên giới và hoạt động du lịch an toàn trong tương lai, Singapore đã và đang thiết lập tiêu chuẩn
mới cho ngành du lịch bằng cách hình dung lại các trải nghiệm du lịch, đồng thời nâng cao các tiêu chuẩn về sức khỏe và an toàn thông qua các
giải pháp công nghệ.Phối hợp chặt chẽ với các đối tác trong ngành, STB đã đưa ra hàng loạt các sáng kiến như "SG Clean" - chứng nhận quốc gia về tiêu chuẩn vệ
sinh an toàn nghiêm ngặt tại các địa điểm công cộng trên toàn quốc. Đồng thời, STB cũng áp dụng khung Biện pháp Quản lý An toàn, đưa ra hướng dẫn
và quy định cụ thể cho các lĩnh vực trong ngành du lịch như khách sạn, các cơ sở kinh doanh ăn uống, nhà bán lẻ và loại hình du lịch MICE.Tính đến thời điểm hiện tại, Singapore là một trong những quốc gia có tỉ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cao trên thế giới với hơn 84% đã hoàn
thành 2 mũi tiêm và 85% đã tiêm ít nhất 1 mũi. Ngoài ra, Đảo quốc này luôn áp dụng các biện pháp quản lý an toàn nghiêm ngặt để bảo vệ sức khỏe
của người dân và du khách.Bà Sherleen Seah, Trưởng đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam, chia sẻ: "Là một phần trong tiến trình chào đón du khách quay trở
lại, ngành du lịch Singapore cần nắm rõ những thay đổi về nhu cầu và mong muốn của du khách sau đại dịch. Việt Nam là thị trường quan trọng đối
với du lịch Singapore và khảo sát này là một phần trong những nỗ lực của chúng tôi để đạt mục tiêu này. Đây là tín hiệu tích cực khi Singapore
vẫn là điểm đến được du khách Việt ưu tiên lựa chọn sau một khoảng thời gian dài xa cách. Chúng tôi sẽ không ngừng đổi mới và cải tiến các trải
nghiệm du lịch để làm hài lòng du khách".
Thiết kế: 