Giữa tháng 9 đến tháng 10 hàng năm là thời điểm hoa bỉ ngạn nhuộm đỏ thắm khắp các công viên hay những con đường thôn quê ở Nhật.Hoa bỉ ngạn với sắc đỏ kiêu sa được xem như một trong những loài hoa biểu tượng của mùa thu Nhật Bản. Trong tiếng Nhật, hoa bỉ ngạn được gọi là higanbana, hoa mọc thành bụi, có chiều cao vài chục cm, thường nở đồng loạt tạo cảnh sắc như biển hoa đẹp đến nao lòng. Ảnh:Hoa bỉ ngạn với sắc đỏ kiêu sa được xem như một trong những loài hoa biểu tượng của mùa thu Nhật Bản. Trong tiếng Nhật, hoa bỉ ngạn được gọi là higanbana, hoa mọc thành bụi, có chiều cao vài chục cm, thường nở đồng loạt tạo cảnh sắc như biển hoa đẹp đến nao lòng. Ảnh:Du khách thường quen thuộc với hình ảnh mùa thu Nhật Bản với những thảm lá vàng, đỏ chuyển màu rực rỡ khắp nơi thì từ giữa tháng 9 cho đến tháng 10 hoa bỉ ngạn nở đỏ báo hiệu một mùa thu mới. Ảnh:Du khách thường quen thuộc với hình ảnh mùa thu Nhật Bản với những thảm lá vàng, đỏ chuyển màu rực rỡ khắp nơi thì từ giữa tháng 9 cho đến tháng 10 hoa bỉ ngạn nở đỏ báo hiệu một mùa thu mới. Ảnh:O-higan là ngày thu phân (23/9) cũng là một ngày lễ ở Nhật Bản. Trong tiếng Nhật, higan có nghĩa là "bồng lai" ý chỉ thế giới của người đã khuất và O-higan là ngày để người Nhật tưởng nhớ và đi thăm mộ phần tổ tiên. Higanbana vì thế được biết tới như một loài hoa biểu tượng cho "vẻ đẹp của cái chết" trong văn hóa của cả người Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc. Ảnh: O-higan là ngày thu phân (23/9) cũng là một ngày lễ ở Nhật Bản. Trong tiếng Nhật, higan có nghĩa là "bồng lai" ý chỉ thế giới của người đã khuất và O-higan là ngày để người Nhật tưởng nhớ và đi thăm mộ phần tổ tiên. Higanbana vì thế được biết tới như một loài hoa biểu tượng cho "vẻ đẹp của cái chết" trong văn hóa của cả người Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc. Ảnh: Thời điểm đẹp nhất để ngắm và chụp hoa bỉ ngạn là khi nắng chiếu sáng rực cả thảm hoa vào bình minh hay hoàng hôn. Lúc này, du khách chỉ cần đưa máy ảnh lên là đã có những bức hình đẹp lung linh. Ảnh:Thời điểm đẹp nhất để ngắm và chụp hoa bỉ ngạn là khi nắng chiếu sáng rực cả thảm hoa vào bình minh hay hoàng hôn. Lúc này, du khách chỉ cần đưa máy ảnh lên là đã có những bức hình đẹp lung linh. Ảnh:Ở vùng Chubu, đặc biệt là thành phố Handa, tỉnh Aichi du khách sẽ được chiêm ngưỡng 3 triệu cây bỉ ngạn nở đỏ rực dọc theo bờ sông Yakachi. Đi dạo sông, ngắm cảnh xong bạn có thể ghé Bảo tàng tưởng niệm Nankichi Niimi gần đó. Ảnh: Ở vùng Chubu, đặc biệt là thành phố Handa, tỉnh Aichi du khách sẽ được chiêm ngưỡng 3 triệu cây bỉ ngạn nở đỏ rực dọc theo bờ sông Yakachi. Đi dạo sông, ngắm cảnh xong bạn có thể ghé Bảo tàng tưởng niệm Nankichi Niimi gần đó. Ảnh: Hoa bỉ ngạn không chỉ có ở các công viên lớn mà còn mọc ở khắp các cánh rừng hay bên những con đường ở nông thôn, khoe sắc rực rỡ cạnh màu xanh của cây cỏ, rau màu. Những ai ghé Tohoku mùa thu nên đến thăm công viên Haguroyama ở tỉnh Miyagi chụp ảnh thảm hoa bỉ ngạn mà không mất phí tham quan. Còn vùng Kyushu, cánh đồng Tsuzura ở Fukuoka mùa thu sẽ đem đến một quang cảnh độc đáo khác cho du khách khi hoa bỉ ngạn đỏ được trồng để điểm tô cho những ruộng lúa vừa chín vàng. Ảnh: Hoa bỉ ngạn không chỉ có ở các công viên lớn mà còn mọc ở khắp các cánh rừng hay bên những con đường ở nông thôn, khoe sắc rực rỡ cạnh màu xanh của cây cỏ, rau màu. Những ai ghé Tohoku mùa thu nên đến thăm công viên Haguroyama ở tỉnh Miyagi chụp ảnh thảm hoa bỉ ngạn mà không mất phí tham quan. Còn vùng Kyushu, cánh đồng Tsuzura ở Fukuoka mùa thu sẽ đem đến một quang cảnh độc đáo khác cho du khách khi hoa bỉ ngạn đỏ được trồng để điểm tô cho những ruộng lúa vừa chín vàng. Ảnh: Nơi nào có nhiều hoa bỉ ngạn đều tổ chức lễ hội hoa, tuy nhiên, sự kiện lớn và nổi tiếng nhất diễn ra tại công viên Kinchakuda, thuộc thành phố Hidaka, tỉnh Saitama cách Tokyo khoảng 1 giờ di chuyển.Các lễ hội hoa là dịp du khách và người dân các vùng xung quanh đến ngắm hoa, thưởng thức đặc sản, mua các sản vật địa phương hoặc cắm trại, dã ngoại...Tuy nhiên, hai năm nay do đại dịch, người dân không tổ chức lễ hội để tránh du khách tụ tập. Ảnh:Nơi nào có nhiều hoa bỉ ngạn đều tổ chức lễ hội hoa, tuy nhiên, sự kiện lớn và nổi tiếng nhất diễn ra tại công viên Kinchakuda, thuộc thành phố Hidaka, tỉnh Saitama cách Tokyo khoảng 1 giờ di chuyển.Các lễ hội hoa là dịp du khách và người dân các vùng xung quanh đến ngắm hoa, thưởng thức đặc sản, mua các sản vật địa phương hoặc cắm trại, dã ngoại...Tuy nhiên, hai năm nay do đại dịch, người dân không tổ chức lễ hội để tránh du khách tụ tập. Ảnh: