Sonya Firsova liên tưởng mùi hoa sữa với sữa nóng và mật ong, trong khi Jon Kazinsky lại thấy giống mùi gia vị Italy.Với người Hà Nội, hoa sữa từ lâu đã rất thân quen. Hoa sữa xuất hiện trong nhiều bài ca bất hủ về Hà Nội. Mỗi độ thu về, hoa sẽ nở và tỏa hương ngào ngạt. Blogger du lịch Nguyễn Khải Trung chia sẻ: "Hoa sữa là một phần của Hà Nội. Nó gần gũi, thân thuộc. Không ít người cứ mỗi độ hoa nở, lại thong thả đếm bước chân mình trên hè phố...".Với những người nước ngoài đang sống tại Hà Nội, khi được hỏi, họ không biết hoa sữa là gì. Song khi đường phố bắt đầu được bao trùm bởi mùi hương này, Sonya Firsova (27 tuổi, Nga) cũng không khỏi xao xuyến."Ở Nga không có loại hoa này, chỉ có loại tương tự. Tôi chưa từng ngửi thấy mùi hương hoa sữa cho đến khi tới Việt Nam", Sonya cho biết. Sống tại Việt Nam 2 năm, Sonya đã có những kỷ niệm đẹp với loài hoa mỗi dịp thu về. Trong số đó, cô đặc biệt nhớ kỷ niệm lãng mạn với bạn trai khi cả hai cùng nhau chụp ảnh dưới tán cây. Đối với Sonya, mùi hoa sữa thật dễ chịu và theo cô, sẽ làm hài lòng bất kỳ ai."Đó là một mùi thơm rất tinh tế, cầu kỳ và phức tạp. Hiện tại, ban công nhà tôi đang ở có một cây. Hàng ngày, nhờ có nó, phòng tôi có mùi hương dễ chịu", Sonya kể. Không chỉ thế, cô gái Nga còn cảm nhận được sự liên kết đặc biệt với mùi hương này vì theo cô, mùi hoa sữa tựa với mùi sữa ấm pha với mật ong. Tại Nga, nhiều trẻ em uống sữa như vậy nên Sonya cảm thấy rất ấm áp.Jon Kazinsky (24 tuổi, Lithuania), sống tại Việt Nam 3 năm và mới chuyển đến Hà Nội. Năm nay là lần đầu anh biết đến và để ý tới mùi hương hoa sữa. Jon cho biết, đất nước không có loại hoa này. "Do trước đây hay sống ở miền Nam nên năm nay là lần đầu tôi cảm nhận được thời tiết mát mẻ, dễ chịu của mùa thu Hà Nội. Bạn tôi mới bật mí mấy ngày trước rằng ngửi mùi hoa sữa là một trong những điều cần làm để trải nghiệm mùa thu ở Hà Nội trọn vẹn", Jon chia sẻ.Lần đầu ngửi mùi hoa sữa, Jon đã hắt xì rất nhiều, song không biết đó là mùi hương gì và xuất phát từ đâu. Sau khi nghe bạn giới thiệu, Jon bắt đầu chú ý. Hiện tại, anh đã quen với hương hoa sữa và "cảm nhận được sự độc nhất vô nhị". "Nó có mùi giống thảo mộc dùng làm gia vị trong ẩm thực Italy. Mùi hoa sữa như sự kết hợp giữa mùi của hương thảo và xạ hương", Jon so sánh. Ngoài ra, anh cảm thấy mùi hoa sữa ấm áp giữa tiết trời Hà Nội đang bắt đầu trở lạnh.Hoa sữa là loài cây thân gỗ, cỡ nhỡ, có thể cao tới tầm 50 m, sinh trưởng ở vùng nhiệt đới. Hoa sữa bông nhỏ, màu trắng đến vàng nhạt, nở rộ vào mùa thu, tầm tháng 9, 10. Trước đây Hà Nội chỉ có một số ít cây tại các phố như Nguyễn Du, Quang Trung... nhưng nay được trồng ở nhiều tuyến phố mới. Hoa sữa có mùi thơm thoang thoảng, dễ chịu nếu trồng với mật độ vừa phải và nồng nặc khi trồng với mật độ cao.