Một bữa tối đơn giản trong nhà hàng của đầu bếp nổi tiếng Salt Bae có giá bằng một cặp vé máy bay khứ hồi Anh - Thổ Nhĩ Kỳ.Đầu bếp nổi tiếng người Thổ Nhĩ Kỳ Nusret Gökçe đang gặp phải những ồn ào liên quan đến giá bán đồ ăn tại nhà hàng Nusr-Et Steakhouse của mình ở London, Anh. Theo đó, một hóa đơn của thực khách cho thấy họ vừa phải ăn một bữa tối có giá lên đến 2.450 USD.Món ăn chính là bò bít tết giant tomahawk steak có giá 853 USD, bánh "burger vàng" giá 135 USD. Các món phụ cũng bị mọi người chê đắt khi hai cuộn tempura tôm có giá 81 USD, một bắp ngô ngọt giá 16 USD, một củ hành giá 24 USD... Món duy nhất trong thực đơn này miễn phí là trà Thổ Nhĩ Kỳ. Bên cạnh đó, thực khách phải tiền tip 15% trên tổng hóa đơn.Nhiều người cho biết giá một bữa ăn này là quá đắt. "Nếu là tôi, tôi sẽ đặt vé máy bay tới nhà hàng của Nusret Gökçe ở Thổ Nhĩ Kỳ để ăn. Giá của cả chuyến đi đó còn rẻ hơn bữa tối ăn tại London", một người dùng Twitter nêu quan điểm. Nhà hàng ở Istanbul của anh không hiện thị giá trên thực đơn trực tuyến. Nhưng theo các đánh giá trên TripAdvisor, một thực khách chỉ ra rằng giá cho một món bít tết, ba bánh mì kẹp thịt, ba món tráng miệng và ba lon nước ngọt là 101 USD."Gần 1.000 USD cho miếng bò bít tết, 15 USD cho một lon nước ngọt. Thôi, xin cám ơn", một người viết.Bên cạnh đó, nhiều người cũng lên tiếng bênh vực nhà hàng: "Có những nhà hàng đạt đến giới hạn nhất định, nghĩa là bạn đến đó không phải đơn giản chỉ để ăn, mà còn trả tiền cho nghệ thuật trình diễn món ăn".Đầu bếp Nusret Gökçe được biết đến với biệt danh Salt Bae hay "Thánh rắc muối". Anh nổi tiếng với những màn thái thịt bò và rắc muối lên chúng một cách điệu nghệ khi phục vụ thực khách. Hiện anh là chủ một chuỗi nhà hàng phục vụ bít tết trên khắp thế giới. (Theo )