Tổ chức cuộc thi thiết kế tour du lịch, quảng bá các điểm đến mới... là cách Đài Loan duy trì hình ảnh với du khách quốc tế thời gian qua.Cục Du lịch Đài Loan tại Việt Nam đang tổ chức cuộc thi thiết kế tour du lịch "Booking your next trip". Trong cuộc thi này, những người tham gia sẽ tự thiết kế tour du lịch mà họ mong muốn để nộp cho ban tổ chức, bao gồm vé máy bay, khách sạn, địa điểm ăn uống, khu vui chơi, bao gồm chi phí trong đó. Người đạt giải đặc biệt có thể nhận được giải là tour du lịch trọn gói như chuyến du lịch họ thiết kế dành cho hai người.Đơn vị này cũng tích cực quảng bá các sản phẩm du lịch trên mạng xã hội cũng như một số các truyền thông trực tuyến. Dự đoán xu hướng du lịch sau dịch sẽ thiên về an toàn, Cục Du lịch Đài Loan cũng vừa hợp tác với California Gym để tuyên truyền sản phẩm du lịch quanh đảo Đài Loan bằng xe đạp...Xứ Đài được cho là điểm đến hấp dẫn du khách Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam nhờ khoảng cách địa lý tương đối gần, cảnh quan đẹp, có sự tương đồng về văn hóa và ẩm thực phong phú. Trên các diễn đàn du lịch Đài Loan tự túc, du lịch Đài Loan bốn phương, nhiều bài đăng tìm kiếm địa điểm du lịch, cách làm Visa... dù du lịch Đài Loan chưa mở cửa đón khách quốc tế.Nhiều doanh nghiệp trong ngành du lịch Đài Loan cũng kỳ vọng hòn đảo mở cửa đón khách quốc tế trở lại trong vài tháng tới, theo tờ Straits Times. Tuy nhiên, vào tháng 10, giới chức Đài Loan cũng cho biết sẽ chỉ thảo luận về việc mở cửa chỉ khi hơn 70% dân số đã được tiêm (ít nhất) một liều và 60% người dân đã được tiêm cả hai mũi vaccine.Theo tờ , cơ quan y tế của Đài Loan cho biết hòn đảo này đã đạt được trạng thái "không Covid-19", dù có 21 trường hợp người nhập cảnh đã mắc bệnh. Tuy nhiên, những trường hợp này đều ghi nhận tải lượng virus thấp và đã phát triển kháng thể chống lại Covid-19. Vì không có ca nhiễm cộng đồng mới nào được báo cáo trong 33 ngày liên tục, trong khi thời gian ủ bệnh Covid-19 kéo dài 14 ngày, Đài Loan có thể coi là đã đạt được trạng thái "Zero Covid-19". Hiện nay, du khách đến Đài Loan cần phải trải qua 14 ngày cách ly trong khách sạn hoặc cơ sở kiểm dịch. Cũng như nhiều điểm đến khác trên thế giới, Đài Loan đang có nhiều động thái để khôi phục lại ngành du lịch.Tiến trình mở cửa của du lịch Đài Loan sẽ được thực hiện như thế nào? Đài Loan đã chuẩn bị những gì để sẵn sàng đón du khách trở lại? Những thành phố nào tại Đài Loan là lựa chọn không thể bỏ qua với du khách Việt Nam?Đây là những câu hỏi sẽ được chia sẻ trong talkshow Nguy Cơ phát sóng sáng 9/12 trên . Chương trình tiếp tục được dẫn dắt bởi nữ doanh nhân, shark Thái Vân Linh, với sự tham gia của ông Derek Chou - Trưởng Đại diện Cục Du lịch Đài Loan tại TP HCM và bà Vương Khải Vân, Quản lý dự án thị trường Việt Nam, Cục Du lịch Đài Loan.Ông Derek Chou có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực du lịch, từng đảm nhiệm chức giám đốc Cục du lịch Đài Loan tại Hong Kong. Hiện ông đảm nhiệm việc xúc tiến du lịch Đài Loan cho 3 thị trường Việt Nam, Lào và Campuchia, hỗ trợ cố vấn cho thị trường Thái Lan. Bà Vương Khả Vân hiện là người phụ trách lên kế hoạch và thực hiện các sự kiện quảng bá du lịch Đài Loan cho thị trường Việt Nam và hỗ trợ làm việc trực tiếp với các đối tác du lịch trong vấn đề Visa Quan Hồng.Talkshow Nguy - Cơ do và đối tác S-World Multimedia phối hợp thực hiện. Chương trình là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh, cuộc chiến khốc liệt trên thương trường và đưa ra bài toán của tương lai. Sau doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân, shark Thái Vân Linh đảm nhiệm vai trò host.Độc giả xem lại các số Nguy - Cơ . Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ ban sản xuất chương trình .