Một vị khách đến quán, ăn ngấu nghiến mọi thứ trong tiệc buffet rồi vào nhà vệ sinh nôn, quay lại ăn tiếp.Trên , một người đăng chủ đề buffet và yêu cầu các nhân viên nhà hàng chia sẻ câu chuyện về những vị khách tồi tệ nhất họ từng gặp. Dưới đây là những chia sẻ nhận được nhiều lượt yêu thích nhất."Nơi diễn ra tiệc buffet giống như một vùng đất vô luật pháp. Mọi người nghĩ rằng họ có thể làm bất kỳ điều gì mình muốn, và họ thực sự làm vậy. Tôi từng dọn bàn ăn của một nhóm 12 người để lại một mớ đĩa chén hỗn độn trên bàn. Nhưng điều này chưa là gì khi tôi phải tiếp tục dọn đống rác họ quẳng xuống dưới sàn nhà để tiếp tục đi lấy thức ăn. Bên cạnh mỗi chân ghế là một đống xương gà, chân cua, khoai tây nghiền... Thật kinh dị", một nhân viên phục vụ trong nhà hàng buffet ở bang South Carolina, Mỹ cho biết."Những người không biết lượng sức mình luôn lấy thừa, chất đống, trộn lẫn đồ chưa ăn hết vào một chiếc đĩa lớn, phủ tương cà chua, sốt tartar và thậm chí đổ cả trà đá lên đó. Tại sao vậy? Tôi nghĩ chỉ có trẻ con nghịch ngợm trong giờ ăn trưa ở trường mới làm vậy. Nhưng họ là người lớn cơ mà", một nhân viên rửa bát đĩa trong nhà hàng buffet cá chiên chia sẻ. Một ý kiến cho rằng có thể những vị khách trên nghĩ nhà hàng sẽ phục vụ lại thức ăn thừa, nên tìm cách phá hỏng.Tài khoản cho biết mình từng ăn tại một nhà hàng buffet chỉ thu tiền khách sau bữa ăn. Cô bắt gặp một khách nữ dắt theo hai con nhỏ đang cố rời đi mà không trả tiền. "Cô ấy tìm cách lẻn ra ngoài với đứa nhỏ, và để đứa lớn ở lại. Cậu con trai tội nghiệp ngồi một mình trên bàn ăn, buộc phải tìm cách để lẻn ra sau mẹ. Nhưng nhà hàng phát hiện ra, tìm thấy cô ấy tại hầm để xe và báo cảnh sát. Đứa nhỏ chắc chắn bị ảnh hưởng tâm lý sau chuyện này".Còn không phải là một nhân viên mà là khách đến ăn buffet và có một trải nghiệm khó quên. "Tôi thấy ba bé gái thò bàn tay cáu bẩn của mình vào đài phun chocolate. Tệ nhất là tôi thấy bố mẹ chúng nhìn thấy điều đó nhưng chỉ cười, nghĩ đó là chuyện thật hài hước và dễ thương, chẳng mất vệ sinh chút nào".Thành viên kể lại: "Không phải nhân viên nhà hàng, nhưng tôi từng thấy một cậu bé nghịch ngợm tại quầy tráng miệng. Thằng bé cầm những viên thạch, xoa xoa chúng. Mẹ đứa bé đến, bắt nó để thạch lại chỗ cũ và dắt con đi, không nói một lời nào khi một người đàn ông đến xúc một bát thạch. Tôi không ăn thạch kể từ đó...".Tài khoản có tên  tiết lộ mình là quản lý của một nhà hàng buffet. Anh cho biết một cảnh thường tình là thực khách ăn ngấu nghiến mọi thứ, sau đó vào nhà vệ sinh nôn hết. Họ lại đi ra và tiếp tục ăn cho xứng đáng với khoản tiền bỏ ra. "Điều này thật kinh hoàng, đặc biệt là nó không tốt cho dạ dày", vị quản lý này nói.Một người khác nói từng chứng kiến cảnh thực khách cố gắng nhét đầy cánh gà chiên vào trong áo sơ mi trước khi ra về.Một nhân viên quán ăn khác chia sẻ, bản thân thường xuyên nhìn thấy khách hắt hơi vào phía đồ ăn, chấm tay vào nước sốt trong khay đồ ăn rồi đưa lên miệng thử. Anh cũng nhìn thấy nhiều người làm rơi đồ ăn xuống sàn nhà, nhặt lên và đặt lại vào khay. "Họ không ý thức được làm thế là thô lỗ sao?", người này bày tỏ.Với tài khoản , người từng phục vụ trong một nhà hàng buffet Trung Quốc, hình ảnh ám ảnh nhất là một nữ thực khách nôn mửa khắp bàn vì ăn quá nhiều.Còn bạn từng gặp sự cố khó quên nào khi đi ăn buffet? (Theo )