Chỉ dài gần 8 km, nhưng con đường El Caminito del Rey nằm cheo leo trên vách núi dựng đứng khiến bạn phải mất 3-4 tiếng mới đi hết.El Caminito del Rey nổi tiếng là một trong những con đường nguy hiểm nhất thế giới vì ít nhất 5 người đã thiệt mạng tại đây từ 1999 đến 2000. Đường băng qua hẻm núi El Chorro, gần khu vực Ardales của tỉnh Málaga. Mỗi năm có hàng nghìn du khách tới đây nhưng không có nghĩa là ai cũng có thể đi hết con đường một cách dễ dàng.Được xây từ năm 1901 đến 1905, El Caminito del Rey hoàn thiện và là đường duy nhất để công nhân đi qua hẻm núi và xây 2 đập thủy điện mới. Năm 1921, vua Tây Ban Nha Alfonso XIII đi trên con đường này để tới khánh thành đập Conde Del Guadalhorce. Theo truyền thống của châu Âu, nơi đâu có dấu ấn hoàng đế sẽ được vinh dự đặt tên King’s Pathway (Lối đi của vua), đó cũng là ý nghĩa của tên El Caminito del Rey.Sau khi nhiều tai nạn xảy ra, năm 2000 con đường phải đóng cửa khoảng 15 năm vì chính phủ muốn sửa chữa và biến thành một điểm du lịch. Trước đó, đường chỉ đổ bê tông, sau nhiều năm sử dụng đã bị sập một số đoạn để trơ lại phần thép khiến người đi phải đu bám và có thiết bị bảo hộ như dân leo núi. Năm 2015, du khách đã có thể trở lại và chinh phục El Caminito del Rey khi có thêm lan can bọc lưới và lát nền gỗ chắc chắn. Quá trình cải tạo và nâng cấp đường bộ vượt hẻm núi này còn được trao tặng giải thưởng Europa Nostra về bảo tồn di sản.Đường chỉ dài gần 8 km nhưng một người bình thường mất đến 3-4 tiếng để đi qua. Du khách sẽ phải đi bộ qua một đoạn đường lát ván gỗ vừa hẹp vừa cheo leo ở độ cao gần 100m phía trên sông Guadalhorce. Điểm rộng nhất của con đường là 90 cm. Nhưng dù nguy hiểm El Caminito del Rey vẫn hấp dẫn du khách vì cảnh quan thiên nhiên ngoạn mục, bao quanh là đá núi sừng sững, bên dưới là những người may mắn có thể bắt gặp kền kền Ai Cập, những rặng thông Aleppo và bạch đàn trên đường khám phá.Du khách có thể tự đặt vé 10 euro/người để tự đi hoặc mua tour trọn gói qua các công ty du lịch cung cấp từ phòng nghỉ đến bảo hiểm, dịch vụ hướng dẫn, tham quan thêm các điểm đến lân cận. Mỗi khách dù đi tự túc hay tour đều được trang bị thêm mũ bảo hiểm để đi ở El Caminito del Rey. Con đường hiện đón khách từ thứ 3 đến chủ nhật hàng tuần, trừ trường hợp thời tiết khắc nghiệt sẽ có thông báo đóng cửa. 