Bắn súng, bắn cung, chèo SUP là 3 trong số những hoạt động thể thao được phép theo chỉ thị 18 tại TP HCM. là môn thi đấu vốn dành cho vận động viên chuyên nghiệp nhưng từ lâu đã được tiếp cận bởi giới không chuyên để giải trí. Trước đợt dịch Covid-19 lần thứ tư tại TP HCM, CLB bắn cung Galaxy nằm trong Cung văn hoá Lao động đón gần 100 lượt khách mỗi cuối tuần, đa phần là dân văn phòng, học sinh, sinh viên hay thậm chí là trẻ em được phụ huynh đưa đi trải nghiệm, với giá 80.000 đồng/giờ. Giờ mở cửa chia làm 2 ca: 8h-12h và 14h30-21h.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Chủ nhiệm CLB, chia sẻ: "CLB hoạt động lại từ ngày 5/10, nhưng người tham gia vẫn còn khá e dè. Trong một sớm một chiều cũng không thể kỳ vọng đạt công suất như trước". Bên cạnh đó vẫn có nhiều khách quen của câu lạc bộ mong ngày trở lại. Anh Nguyễn Trọng Đức (quận 7) chia sẻ: "Tôi chọn bắn cung là môn giải trí sau khoảng thời gian dài ở trong nhà vì đây là môn thể thao ngoài trời, không gian thoáng đãng, giữa những người chơi cũng có khoảng cách bắt buộc nên khá an toàn".Thầy Hiếu cho biết thêm, CLB vẫn hoạt động tuân theo chỉ thị 18, tất cả các nhân viên, người hướng dẫn đều đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, điều này cũng được áp dụng cho các khách đến chơi.HiệnTrạm chèo Sài Gòn cũng đã hoạt động trở lại và chỉ nhận khách với số lượng hạn chế từ 3 đến 4 đợt mỗi ngày, mỗi đợt không quá 10 người và tuỳ theo thuỷ triều lên xuống. Giá thuê là 450.000 đồng/SUP cho một buổi và hiện có ưu đãi giảm 20%.Khi đến chơi, khách sẽ được hướng dẫn các kỹ năng cũng như trang bị bảo hộ an toàn trước khi xuống nước. Anh Đào Lê Phương, chủ trạm chia sẻ, để duy trì hoạt động, anh đã phải bỏ tiền túi ra để chi trả phí thuê bãi, lương nhân viên... suốt gần 4 tháng giãn cách xã hội. Trạm hoạt động ở 3 chi nhánh nhưng để đảm bảo an toàn, chỉ có chi nhánh Bến du thuyền Phú Mỹ Hưng là được hoạt động lại vì nơi này có các biện pháp chống dịch khá chặt chẽ.Nằm trong Trung tâm TDTT Nguyễn Bỉnh Khiêm, cũng bắt đầu hoạt động sau khi thành phố nới lỏng giãn cách xã hội. Việc khai báo y tế, đo thân nhiệt, chỉ nhận khách đủ 2 mũi tiêm đã được phía trung tâm kiểm soát, nhiệm vụ của CLB là đảm bảo khách đến chơi tuân thủ nguyên tắc 5K và trang bị đủ các biện pháp phòng dịch như nước rửa tay, cồn sát khuẩn. Bình thường, CLB có 10 chỗ đứng bắn và không giới hạn người đến chơi, nhưng hiện công suất giảm xuống 50%. Khách khi đến phải đặt chỗ trước và thời gian chơi cũng bị hạn chế.Anh Lê Hoàng Phong (quận 7), khách mới của CLB, chia sẻ: "Tôi nghe nói đến môn bắn súng từ lâu và rất muốn trải nghiệm nhưng do tình hình dịch bệnh tiến triển phức tạp nên chưa có cơ hội. Sau khoảng thời gian dài nghỉ dịch, tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp. Tiếp cận môn bắn súng cũng không quá khó. Chỉ mất tầm 10-15 phút để làm quen với các kỹ thuật là xong".