Khi một tiếp viên hỏi: "Tom Cruise có ở trên tàu bay không?", điều đó không đồng nghĩa bạn đang ngồi cùng chuyến với ngôi sao Hollywood.Ben MacFarlane là bác sĩ lưu động người Anh, công việc chính là đi cùng những hành khách cần chăm sóc y tế, đưa họ về nhà an toàn. Vì đặc thù nghề nghiệp, MacFarlane bay nhiều lần trong đại dịch, trên những chiếc máy bay gần như trống rỗng. Điều này giúp anh có nhiều thời gian trò chuyện với tiếp viên và tìm hiểu về bí mật của họ. Dưới đây là những tiết lộ của anh về các bí mật trong giao tiếp của phi hành đoàn.Nếu bạn nghe tiếp viên hàng không hỏi điều này khi bắt đầu phục vụ bữa ăn, thì hãy tin rằng nó chẳng liên quan gì đến nam diễn viên nổi tiếng. Đây là mật mã của tổ bay để phân biệt trà và cà phê khi chúng được đựng trong những chiếc bình giống hệt nhau trên xe đẩy. Tom có nghĩa là "Tea", bình trà và nằm bên trái xe đẩy. Cruise là "Coffee", bình đựng cà phê nằm bên phải.Khi hai tiếp viên hỏi nhau câu này, không có nghĩa là họ là những người xa lạ lần đầu gặp nhau trên một chuyến bay. Đây là mật mã liên quan đến công việc. Tiếp viên sẽ đặt câu hỏi này khi họ đi kiểm tra xem hành khách đã thắt dây an toàn hết chưa trước khi hạ cánh. Nếu một tiếp viên đi kiểm tra từ phía đầu, người còn lại đi từ dưới lên, họ phải gặp nhau ở giữa máy bay. Bằng cách đó, họ biết mọi người đã thắt dây an toàn, sẵn sàng cho việc hạ cánh.Nếu bạn vô tình nghe được tiếp viên hỏi nhau câu này, không có nghĩa là họ chuẩn bị một chương trình tạp kỹ phục vụ hành khách đâu. Nó đơn giản chỉ là hỏi xem tiếp viên muốn nhận phần việc nào trong quá trình hướng dẫn an toàn bay cho khách.Hướng dẫn an toàn bay trước giờ cất cánh gồm hai phần: đọc hướng dẫn qua micro và minh họa bằng các hành động cụ thể. Nếu một tiếp viên chọn công việc đọc hướng dẫn, điều đó nghĩa là cô ấy muốn "hát". Và việc các tiếp viên khác đứng giữa cabin, thực hiện mẫu các động tác mặc áo phao, đeo bình oxy... để minh họa cho lời đọc qua micro, nghĩa là cô ấy chọn "nhảy múa".Bob là ai? Đó có thể là một cô nàng, hoặc một anh chàng, và họ là người xuất sắc nhất nhất trên máy bay (Best on Board - Bob), theo đánh giá của từng tiếp viên. Nhiều phi hành đoàn thường có một vài trò giải trí trên các chuyến bay, một trong số đó là tìm kiếm vị khách xinh đẹp nhất hoặc chàng trai nóng bỏng nhất. Bạn có thể nghe thấy một tiếp viên trả lời rằng: "Của tôi ở cửa sổ, ghế 12A", hoặc "Của tôi ở 33D". Và rất có thể, Bob của họ cũng chính là bạn đấy.ABP (Able-Bodied person) là mật mã của phi hành đoàn, dùng để tìm kiếm vị khách có sức khỏe hoặc có khả năng hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp. Ví dụ như khi máy bay cần hạ cánh khẩn, tổ bay cần tìm kiếm một ABP trong số các vị khách, nhờ họ giữ chân các hành khách khác lại trong giây lát khi cửa mở và cửa thoát hiểm được bung ra. Hoặc người này sẽ giúp tổ bay mở cửa, nếu vì lý do nào đó, cửa bị kẹt.Các tiếp viên nói với MacFarlane rằng họ được đào tạo để sẵn sàng cho mọi tình huống và phần lớn đều tự giải quyết được. Tuy nhiên, trong trường hợp khẩn cấp, họ vẫn tìm và nhờ các ABP giúp đỡ. Còn với MacFarlane, anh nói rằng đây là mật mã anh không muốn nghe nhất trên mỗi chuyến bay, vì nó đồng nghĩa với có sự cố. (Theo )