Nhiều thực khách đã chọn khởi đầu ngày mới bằng tô bún riêu gánh 55.000 đồng ăn tại chỗ, lần đầu sau 5 tháng."Ghé ăn bún hả em, đậu xe bên đó đi rồi vào trong nhà ngồi nè", bà Mai Thị Liên, 60 tuổi, chào khách đến quán. Đây là lần đầu tiên bà được đón khách sau 5 tháng ngừng phục vụ tại chỗ để phòng dịch Covid-19."Từ tối qua nghe tin được bán tại chỗ tôi đã rất mừng, nhưng chưa kịp chuẩn bị nên hôm nay chủ yếu bày biện gọn thôi. Những người phụ quán còn ở quê chưa lên nên tôi cũng bán đơn giản, có chị em trong nhà thì người xếp bún, múc nước lèo, bắt rau, bưng bún cho khách, mỗi người một việc...", bà Liên nói và cho biết nhân viên quán đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, đeo khẩu trang đầy đủ khi phục vụ. Bàn ghế cũng được xếp thưa hơn trước để khách có chỗ ngồi thoáng và thoải mái, đảm bảo giữ khoảng cách. Phía trước quán có bày đủ nước rửa tay, mã QR khai báo y tế...Bà Liên kể đã quen với việc bán mang đi gần một tháng nay nên khi có thông báo được bán tại chỗ, bà vừa mừng vừa lo: "Sáng tôi đi vòng quanh chợ Bến Thành xem tình hình, thấy quán xá cũng có khách ngồi ăn uống tại chỗ thì tôi mới về dọn bàn ghế ra. Ngày bán đầu tiên tôi cũng hạn chế, không dám nhận nhiều khách cùng lúc. Đồ ăn ở quán nấu vẫn như cũ, không thêm nguyên liệu, thăm dò rồi mới tính tiếp".Suốt gần 40 năm qua, quán bún riêu gánh của bà Liên còn có biệt danh là bún riêu "sang chảnh" vì hút cả khách nước ngoài, Việt kiều... Điểm đặc biệt ở quán là bún không có ốc, không gạch cua, không giò như phiên bản thông thường, nhưng vẫn gọi là bún riêu cua.Ông Minh cùng vợ ngồi ăn bún nói rất vui vì sau 5 tháng thì mới được ra quán ngồi ăn. "Hôm nay sẵn công việc chạy qua chợ Bến Thành, thấy hàng quán mở bán ngồi tại chỗ nên mình cũng ghé ăn một tô bún, 5 tháng rồi mới được ăn như thế này, hạnh phúc lắm", ông Minh nói hai vợ chồng đều đã tiêm đủ vaccine, quan sát thấy quán sạch sẽ, có nước rửa tay đầy đủ mới vào ăn cho yên tâm. Dù vậy ông có hơi lo lắng, nói mình hạn chế ăn uống bên ngoài trong thời gian tới.Còn chị Nguyễn Thị Thìn, quận 7, nhận xét món bún ăn tại chỗ thấy ngon hơn ăn tại nhà hay mua mang đi, dù vậy chị cũng hơi e ngại: "Hồi nãy mình trông quán ít người thì mới vào ăn, cũng ngồi nép trong nhà, xa các bàn ăn khác. Lâu rồi mới được ăn bún riêu thấy ngon miệng lắm".Nguyễn Anh, quận Bình Thạnh, cho biết quán bún là điểm đến yêu thích của anh. Tuy nhiên sau nhiều tháng không ăn bún riêu thì nay khẩu vị của anh có ít nhiều thay đổi: "Bún vẫn thơm như trước nhưng mình cảm nhận nước dùng có hơi ngọt hơn và mắm me cũng có vị mặn hơn trước đó một chút. Có thể lâu quá không ăn bún nên mình chưa quen lại với hương vị này".Tô bún riêu đầy đủ ở quán bà Liên có giá 55.000 đồng, đơn giản gồm phần bún sợi nhỏ, miếng huyết, chả cua thịt, đậu hũ và cà chua, thêm hành trụng. Từng thành phần của tô bún đều có kích cỡ lớn, phải cắn vài miếng mới hết. Chả cua thịt chắc và phần huyết dai mềm, đậu hũ nóng chấm cùng nước me sệt pha mắm ớt. Nước dùng trong, đậm đà, có sắc vàng tươi tự nhiên.