Nhà hàng Thai Village nổi tiếng với món súp vi cá, áp dụng mức giá ưu đãi 15% dành cho khách hàng nữ, từ 19/10 đến 21/10, nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.Mức giá ưu đãi diễn ra trong 3 ngày, không áp dụng đồng thời các chương trình khác. Để thuận tiện cho mùa dịch, Thai Village còn áp dụng chính sách miễn phí giao hàng đến tận nhà.Súp vi cá là một trong những món ngon có lợi cho sức khoẻ, với nguyên liệu tươi mới nhằm cung cấp các chất dinh dưỡng, góp phần tăng cường hệ miễn dịch, nâng cao sức khỏe trong mùa dịch.Đại diện Thai Village cho biết, món súp vi cá tại nhà hàng này được chế biến bằng bí quyết ẩm thực riêng, với vi cá nguyên miếng, nấu thố gang và dùng kèm giá đỗ, rau mùi. Đặc biệt, món ăn này được nấu với nước xốt chế biến tại Singapore và nhập khẩu về Việt Nam, tạo ra món ngon đậm đà. Chính vì sức hút đặc biệt này giúp món súp vi cá của Thai Village được xem là món quà phù hợp để tặng phái đẹp trong ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.Nhà hàng Thai Village được xem là một trong những nơi thưởng thức hải sản và vi cá đẳng cấp ở châu Á dành cho tín đồ yêu thích ẩm thực tinh tế trong và ngoài nước tại TP HCM. Đây là một trong những thương hiệu cao cấp tại Singapore, có mặt tại TP HCM nhiều năm qua.Thai Village được bày trí trong không gian cổ điển và sang trọng, mang đến cảm giác ấm cúng và thoải mái cho thực khách. "Tất cả món ăn tại đây được chế biến bởi những đầu bếp tài hoa, mang đến hương vị tinh tế dành cho những khách hàng sành ăn cao cấp", đại diện nhà hàng Thai Village chia sẻ.