Goshiki-numa gồm nhiều hồ hình thành sau một vụ phun trào của núi lửa Bandai, màu nước biến đổi theo thời gian,Goshiki-numa là cụm hồ nằm dưới chân núi Bandai thuộc Kitashiobara, Fukushima, Nhật Bản. Nơi này được hình thành khi núi Bandai phun trào vào năm 1888, phá hủy hàng chục ngôi làng, đồng thời tạo ra rất nhiều hồ. Trong đó, nổi tiếng nhất là cụm hồ Goshiki-numa, tên gọi này trong tiếng Nhật nghĩa là hồ Ngũ Sắc. Ảnh: Goshiki-numa là cụm hồ nằm dưới chân núi Bandai thuộc Kitashiobara, Fukushima, Nhật Bản. Nơi này được hình thành khi núi Bandai phun trào vào năm 1888, phá hủy hàng chục ngôi làng, đồng thời tạo ra rất nhiều hồ. Trong đó, nổi tiếng nhất là cụm hồ Goshiki-numa, tên gọi này trong tiếng Nhật nghĩa là hồ Ngũ Sắc. Ảnh: Đúng như tên gọi của mình, nước dưới lòng hồ có nhiều màu sắc khác nhau. Sự biến đổi đa sắc này là kết quả của quá trình tích lũy các khoáng vật tự nhiên trong nước. Oxit sắt và các loài thực vật, tảo trong hồ tạo nên màu đỏ tự nhiên. Khi phản xạ ánh mặt trời, hồ nước sẽ đổi màu. Ảnh: Đúng như tên gọi của mình, nước dưới lòng hồ có nhiều màu sắc khác nhau. Sự biến đổi đa sắc này là kết quả của quá trình tích lũy các khoáng vật tự nhiên trong nước. Oxit sắt và các loài thực vật, tảo trong hồ tạo nên màu đỏ tự nhiên. Khi phản xạ ánh mặt trời, hồ nước sẽ đổi màu. Ảnh: Con đường mòn dài 3,6 km sẽ dẫn bạn tới các ao hồ xung quanh. Cụm 5 hồ Goshiki-numa được gọi tên lần lượt là Aka, Midoro, Benten, Bishamon, Ruri, Yanagi và Ao. Ảnh: Con đường mòn dài 3,6 km sẽ dẫn bạn tới các ao hồ xung quanh. Cụm 5 hồ Goshiki-numa được gọi tên lần lượt là Aka, Midoro, Benten, Bishamon, Ruri, Yanagi và Ao. Ảnh: Tại đây du khách có thể tản bộ và ngắm nhìn sự thay đổi kỳ diệu của màu nước từ đỏ tới xanh lá cây, xanh coban, tùy thuộc vào điều kiện ánh sáng. Ảnh: Tại đây du khách có thể tản bộ và ngắm nhìn sự thay đổi kỳ diệu của màu nước từ đỏ tới xanh lá cây, xanh coban, tùy thuộc vào điều kiện ánh sáng. Ảnh: Những con đường mòn lát gỗ rất thuận tiện cho khách tham quan tự túc hoặc đi theo tour có hướng dẫn viên. Ảnh: Những con đường mòn lát gỗ rất thuận tiện cho khách tham quan tự túc hoặc đi theo tour có hướng dẫn viên. Ảnh: 

Nếu muốn ngắm nhìn cả cụm hồ cùng một lúc, bạn phải đi bộ thêm 4 km từ hồ Bishamon lên hồ Hibara. Không ưa thích hoặc không đủ sức khỏe đi bộ đường dài, bạn có thể chọn chèo thuyền ngắm cảnh. Ảnh: Nếu muốn ngắm nhìn cả cụm hồ cùng một lúc, bạn phải đi bộ thêm 4 km từ hồ Bishamon lên hồ Hibara. Không ưa thích hoặc không đủ sức khỏe đi bộ đường dài, bạn có thể chọn chèo thuyền ngắm cảnh. Ảnh: Nơi đây đẹp nhất vào mùa thu khi mặt hồ xanh thẳm và phản chiếu sắc đỏ vàng của những tán cây ven hồ. Ảnh: Nơi đây đẹp nhất vào mùa thu khi mặt hồ xanh thẳm và phản chiếu sắc đỏ vàng của những tán cây ven hồ. Ảnh: Mùa đông đến ở Goshiki-numa còn có các tour trekking, trượt tuyết, màu nước hồ khi đó đặc biệt nổi bật, tương phản với màu tuyết trắng xóa xung quanh. Ảnh: Mùa đông đến ở Goshiki-numa còn có các tour trekking, trượt tuyết, màu nước hồ khi đó đặc biệt nổi bật, tương phản với màu tuyết trắng xóa xung quanh. Ảnh:  (Theo )