Nhà thờ nằm trên vách núi đá Baldo là nơi lý tưởng cho du khách vừa trải nghiệm kiến trúc cổ vừa ngắm cảnh thiên nhiên hùng vĩ.Santuario Madonna della Corona là một nhà thờ được xây dựng ở độ cao 774 m so với mực nước biển, bên vách núi Baldo (Italy). Công trình nằm ngay phía trên thung lũng sông Adige, rất gần với hồ Garda. Khi nhìn từ xa sẽ thấy toàn cảnh nhà thờ nằm chênh vênh bên rìa núi đá. Ảnh:Santuario Madonna della Corona là một nhà thờ được xây dựng ở độ cao 774 m so với mực nước biển, bên vách núi Baldo (Italy). Công trình nằm ngay phía trên thung lũng sông Adige, rất gần với hồ Garda. Khi nhìn từ xa sẽ thấy toàn cảnh nhà thờ nằm chênh vênh bên rìa núi đá. Ảnh:Đây là một điểm đến nổi tiếng dành cho không chỉ các tín đồ tôn giáo mà còn cả những du khách mê mẩn vẻ đẹp tự nhiên lẫn kiến trúc độc đáo. Ảnh: Đây là một điểm đến nổi tiếng dành cho không chỉ các tín đồ tôn giáo mà còn cả những du khách mê mẩn vẻ đẹp tự nhiên lẫn kiến trúc độc đáo. Ảnh: Nhà thờ gần 1.000 năm tuổi này vốn là nơi các tu sĩ thuộc tu viện St Zeno ở Verona thường lui tới để tìm chốn tu hành thanh tịnh. Ảnh: Nhà thờ gần 1.000 năm tuổi này vốn là nơi các tu sĩ thuộc tu viện St Zeno ở Verona thường lui tới để tìm chốn tu hành thanh tịnh. Ảnh: Năm 1625 nhà thờ lớn hơn xây ở vị trí cao hơn nhà thờ cũ 4 m. Và mặt tiền với kiến trúc Gothic hiện tại của Santuario Madonna della Corona được xây thêm vào năm 1899. Công trình đã trải qua nhiều lần tôn tạo, sửa chữa. Ảnh:Năm 1625 nhà thờ lớn hơn xây ở vị trí cao hơn nhà thờ cũ 4 m. Và mặt tiền với kiến trúc Gothic hiện tại của Santuario Madonna della Corona được xây thêm vào năm 1899. Công trình đã trải qua nhiều lần tôn tạo, sửa chữa. Ảnh:

Ngày nay, các tín đồ và du khách khắp nơi có thể tới đây tham quan bằng cách đi trekking 2 tiếng từ thị trấn Brentino hoặc lái xe tới thị trấn Spiazzi rồi đi bộ thêm 1 km là đến nhà thờ. Tuyến đường bộ này hiện bày 14 bức tượng đồng biểu trưng cho các trạm Thập tự. Nếu không thể đi bộ du khách hãy đón xe buýt trung chuyển từ Spiazzi tới nhà thờ. Ảnh: Ngày nay, các tín đồ và du khách khắp nơi có thể tới đây tham quan bằng cách đi trekking 2 tiếng từ thị trấn Brentino hoặc lái xe tới thị trấn Spiazzi rồi đi bộ thêm 1 km là đến nhà thờ. Tuyến đường bộ này hiện bày 14 bức tượng đồng biểu trưng cho các trạm Thập tự. Nếu không thể đi bộ du khách hãy đón xe buýt trung chuyển từ Spiazzi tới nhà thờ. Ảnh: 