InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort có thiết kế gần gũi thiên nhiên kết hợp nhiều tiện ích, là điểm đến cho du khách nghỉ dưỡng sau giãn cách.Nép mình trong không gian xanh mướt của cây cỏ và sóng biển, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort gây ấn tượng với thiết kế hình dáng sao biển bên Bãi Trường, cùng đường nét trang trí mang cả hơi thở khoáng đạt của đại dương.Nép mình trong không gian xanh mướt của cây cỏ và sóng biển, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort gây ấn tượng với thiết kế hình dáng sao biển bên Bãi Trường, cùng đường nét trang trí mang cả hơi thở khoáng đạt của đại dương.Khu nghỉ dưỡng có nhiều căn phòng nép mình trong vườn cây được cắt tỉa công phu, những căn hộ đón nắng sớm từ tòa Sky Tower hiện đại, hay các biệt thự biệt lập, yên ả bên hồ sen... cùng vô số sự lựa chọn loại phòng phù hợp ý thích và nhu cầu nghỉ dưỡng. Tất cả không gian lưu trú mang đến cho du khách cảm giác thân thuộc, thư giãn và thoải mái.Khu nghỉ dưỡng có nhiều căn phòng nép mình trong vườn cây được cắt tỉa công phu, những căn hộ đón nắng sớm từ tòa Sky Tower hiện đại, hay các biệt thự biệt lập, yên ả bên hồ sen... cùng vô số sự lựa chọn loại phòng phù hợp ý thích và nhu cầu nghỉ dưỡng. Tất cả không gian lưu trú mang đến cho du khách cảm giác thân thuộc, thư giãn và thoải mái.Thưởng thức quà tặng từ biển cả là tôm cá tươi ngon, quây quần bên những người thân yêu, cảm nhận nhịp thở đều đặn từ chính mình trong không gian êm ái của thiên nhiên... là trải nghiệm đáng nhớ cho nhiều gia đình.Thưởng thức quà tặng từ biển cả là tôm cá tươi ngon, quây quần bên những người thân yêu, cảm nhận nhịp thở đều đặn từ chính mình trong không gian êm ái của thiên nhiên... là trải nghiệm đáng nhớ cho nhiều gia đình.Quán bar trên tầng thượng INK360 trong khu nghỉ dưỡng là nơi du khách có thể nhâm nhi ly cocktail thơm mát và ngắm khung cảnh hoàng hôn thật lãng mạn.Quán bar trên tầng thượng INK360 trong khu nghỉ dưỡng là nơi du khách có thể nhâm nhi ly cocktail thơm mát và ngắm khung cảnh hoàng hôn thật lãng mạn.Các gia đình có trẻ nhỏ sẽ tìm thấy những khoảnh khắc đáng yêu tại hồ bơi Splash, hay khi quây quần cùng làm pizza và thưởng thức từng lát bánh vàng thơm mới ra lò tại nhà hàng Ombra.Các gia đình có trẻ nhỏ sẽ tìm thấy những khoảnh khắc đáng yêu tại hồ bơi Splash, hay khi quây quần cùng làm pizza và thưởng thức từng lát bánh vàng thơm mới ra lò tại nhà hàng Ombra.Khu nghỉ dưỡng còn có cả một sân chơi trẻ em rộng 250 mét vuông mang tên Planet Trekkers, mở ra một thế giới đầy màu sắc và thú vị, với nhiều hoạt động vừa chơi vừa học bổ ích.Khu nghỉ dưỡng còn có cả một sân chơi trẻ em rộng 250 mét vuông mang tên Planet Trekkers, mở ra một thế giới đầy màu sắc và thú vị, với nhiều hoạt động vừa chơi vừa học bổ ích.Kids Can Cook nằm bên trong nhà hàng Sora & Umi là góc dạy trẻ em nấu ăn. Đầu bếp nơi đây sẽ giúp các bé làm nên nhiều chiếc bánh cookie ngộ nghĩnh.Kids Can Cook nằm bên trong nhà hàng Sora & Umi là góc dạy trẻ em nấu ăn. Đầu bếp nơi đây sẽ giúp các bé làm nên nhiều chiếc bánh cookie ngộ nghĩnh.Rời xa phố thị, thoát khỏi nhịp sống hối hả, du khách đến khu nghỉ dưỡng còn được nâng niu cơ thể và lắng mình tại khu spa thiền tịnh bên hồ sen.Rời xa phố thị, thoát khỏi nhịp sống hối hả, du khách đến khu nghỉ dưỡng còn được nâng niu cơ thể và lắng mình tại khu spa thiền tịnh bên hồ sen.Bờ cát mịn trải dài tít tắp của Bãi Trường còn là địa điểm cho du khách tham gia những thử thách dưới nước, hay các môn thể thao bãi biển.Bờ cát mịn trải dài tít tắp của Bãi Trường còn là địa điểm cho du khách tham gia những thử thách dưới nước, hay các môn thể thao bãi biển.Theo đại diện InterContinental Phu Quoc Long Beach, để giúp du khách du lịch an toàn và tự tin, khu nghỉ dưỡng tăng cường các quy trình làm sạch sâu và khử trùng định kỳ. Tiếp xúc vật lý được giảm thiểu tối đa bằng cách áp dụng công nghệ điện tử. Các trạm khử khuẩn bằng cồn có thể dễ dàng tìm thấy ở mọi nơi, khoảng cách an toàn tại nhà hàng được thiết lập.Theo đại diện InterContinental Phu Quoc Long Beach, để giúp du khách du lịch an toàn và tự tin, khu nghỉ dưỡng tăng cường các quy trình làm sạch sâu và khử trùng định kỳ. Tiếp xúc vật lý được giảm thiểu tối đa bằng cách áp dụng công nghệ điện tử. Các trạm khử khuẩn bằng cồn có thể dễ dàng tìm thấy ở mọi nơi, khoảng cách an toàn tại nhà hàng được thiết lập.Các tiện nghi giải trí bao gồm bể bơi, câu lạc bộ trẻ em Planet Trekkers, phòng tập thể hình, bãi biển và những hoạt động thể thao dưới nước vẫn sẵn sàng phục vụ theo tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt... Tất cả những hoạt động này nhằm mang đến du khách cảm giác thoải mái và tự tin trong suốt thời gian du lịch.Các tiện nghi giải trí bao gồm bể bơi, câu lạc bộ trẻ em Planet Trekkers, phòng tập thể hình, bãi biển và những hoạt động thể thao dưới nước vẫn sẵn sàng phục vụ theo tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt... Tất cả những hoạt động này nhằm mang đến du khách cảm giác thoải mái và tự tin trong suốt thời gian du lịch.Đại diện InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort kỳ vọng, ý tưởng đón một mùa Giáng sinh hay năm mới ở nơi có tiếng sóng vỗ bờ và những hàng dừa rì rào ca hát, sẽ là động lực để biến kỳ nghỉ trong mơ của mỗi gia đình trở thành sự thật sau giãn cách vì Covid-19.Đại diện InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort kỳ vọng, ý tưởng đón một mùa Giáng sinh hay năm mới ở nơi có tiếng sóng vỗ bờ và những hàng dừa rì rào ca hát, sẽ là động lực để biến kỳ nghỉ trong mơ của mỗi gia đình trở thành sự thật sau giãn cách vì Covid-19. (: InterContinental Phu Quoc)