Sau hơn 10 ngày Quảng Ninh cho phép hoạt động du lịch nội tỉnh, khách tham quan vịnh Hạ Long đông dịp cuối tuần.Hai ngày cuối tuần ngày 2-3/10, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu nhộn nhịp trở lại. Ban quản lý vịnh Hạ Long cho biết hai ngày cuối tuần, nơi đây đã đón 1.150 khách du lịch.Hai ngày cuối tuần ngày 2-3/10, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu nhộn nhịp trở lại. Ban quản lý vịnh Hạ Long cho biết hai ngày cuối tuần, nơi đây đã đón 1.150 khách du lịch.Sáng 3/10, tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long hàng trăm khách, đều là người Quảng Ninh đi tham quan vịnh Hạ Long. Hầu hết người dân đeo khẩu trang, có một số ít không chấp hành. Hiện tỉnh Quảng Ninh vẫn đang miễn 100% phí tham quan vịnh.Sáng 3/10, tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long hàng trăm khách, đều là người Quảng Ninh đi tham quan vịnh Hạ Long. Hầu hết người dân đeo khẩu trang, có một số ít không chấp hành. Hiện tỉnh Quảng Ninh vẫn đang miễn 100% phí tham quan vịnh.