Hầu hết các biệt điện Bảo Đại nằm ở đô thị hoặc trung tâm du lịch, duy chỉ công trình bên hồ Lắk hoang sơ và vắng vẻ.Vua Bảo Đại có nhiều dinh thự, hay còn gọi là biệt điện ở nhiều nơi trên đất nước như Đà Lạt, Nha Trang, Vũng Tàu, Buôn Mê Thuột, Đồ Sơn… Đây là những cơ ngơi để vua làm việc cũng như nghỉ dưỡng, giải trí. Trong đó, biệt điện hồ Lắk nằm trên một ngọn đồi cao 422 m so với mực nước biển, cách trung tâm TP Buôn Mê Thuột hơn 40 km. Công trình tọa lạc trong khuôn viên nhiều cây xanh, có tầm nhìn đẹp xuống hồ Lắk (hồ nước ngọt lớn nhất Tây Nguyên).Vua Bảo Đại có nhiều dinh thự, hay còn gọi là biệt điện ở nhiều nơi trên đất nước như Đà Lạt, Nha Trang, Vũng Tàu, Buôn Mê Thuột, Đồ Sơn… Đây là những cơ ngơi để vua làm việc cũng như nghỉ dưỡng, giải trí. Trong đó, biệt điện hồ Lắk nằm trên một ngọn đồi cao 422 m so với mực nước biển, cách trung tâm TP Buôn Mê Thuột hơn 40 km. Công trình tọa lạc trong khuôn viên nhiều cây xanh, có tầm nhìn đẹp xuống hồ Lắk (hồ nước ngọt lớn nhất Tây Nguyên).Công trình được xây dựng năm 1951, khi ấy Bảo Đại làm Quốc trưởng Quốc gia Việt Nam (miền Nam ngày nay), và với định chế Hoàng triều Cương thổ ở Cao nguyên Trung phần (Tây Nguyên ngày nay) thì Bảo Đại vẫn là hoàng đế của vùng đất này. Khác với những biệt điện ở nơi khác Bảo Đại dùng để làm việc kết hợp nghỉ ngơi thì biệt điện hồ Lắk chủ yếu để nghỉ mỗi khi đi săn bắn voi rừng Tây Nguyên.Vào thời điểm xây dựng, khu vực hồ Lắk rất vắng vẻ và hoang vu, bao quanh là những cánh rừng nguyên sinh. Chính Nam Phương Hoàng hậu là người chịu trách nhiệm quản lý thi công và thanh toán chi phí cho công trình. Biệt điện hồ Lắk có kiến trúc đơn giản, mang phong cách hiện đại kết hợp với một số nét kiến trúc dân gian của các dân tộc Tây Nguyên. Công trình có cấu trúc trước cao sau thấp với một hệ mái dốc trải rộng.Công trình được xây dựng năm 1951, khi ấy Bảo Đại làm Quốc trưởng Quốc gia Việt Nam (miền Nam ngày nay), và với định chế Hoàng triều Cương thổ ở Cao nguyên Trung phần (Tây Nguyên ngày nay) thì Bảo Đại vẫn là hoàng đế của vùng đất này. Khác với những biệt điện ở nơi khác Bảo Đại dùng để làm việc kết hợp nghỉ ngơi thì biệt điện hồ Lắk chủ yếu để nghỉ mỗi khi đi săn bắn voi rừng Tây Nguyên.Vào thời điểm xây dựng, khu vực hồ Lắk rất vắng vẻ và hoang vu, bao quanh là những cánh rừng nguyên sinh. Chính Nam Phương Hoàng hậu là người chịu trách nhiệm quản lý thi công và thanh toán chi phí cho công trình. Biệt điện hồ Lắk có kiến trúc đơn giản, mang phong cách hiện đại kết hợp với một số nét kiến trúc dân gian của các dân tộc Tây Nguyên. Công trình có cấu trúc trước cao sau thấp với một hệ mái dốc trải rộng.Phía trước biệt điện cao 3 tầng với một sảnh thang đón lên tầng 2. Nguyên bản cầu thang bê tông này vuông góc với nhà, nhưng sau này khi trùng tu, người ta đã chỉnh cầu thang quay ngang áp sát với tường để không vướng khoảng sân, vị trí cũ đặt hai cầu thang gỗ kiểu nhà sàn Tây Nguyên. Vật liệu xây dựng chủ đạo là bê tông, gạch, gỗ, kính; mái lợp ngói đất nung. Mặt tiền có nhiều ô cửa kính rộng để ngắm nhìn thiên nhiên.Phía trước biệt điện cao 3 tầng với một sảnh thang đón lên tầng 2. Nguyên bản cầu thang bê tông này vuông góc với nhà, nhưng sau này khi trùng tu, người ta đã chỉnh cầu thang quay ngang áp sát với tường để không vướng khoảng sân, vị trí cũ đặt hai cầu thang gỗ kiểu nhà sàn Tây Nguyên. Vật liệu xây dựng chủ đạo là bê tông, gạch, gỗ, kính; mái lợp ngói đất nung. Mặt tiền có nhiều ô cửa kính rộng để ngắm nhìn thiên nhiên.Tầng trệt của biệt điện có garage để xe, các phòng ngủ cho tùy tùng, nhà bếp, phòng ăn và một số phòng phụ trợ. Hiện tại phòng ăn được sử dụng như một nhà hàng.Tầng trệt của biệt điện có garage để xe, các phòng ngủ cho tùy tùng, nhà bếp, phòng ăn và một số phòng phụ trợ. Hiện tại phòng ăn được sử dụng như một nhà hàng.Nếu đi từ sảnh chính theo cầu thang bên ngoài lên tầng 2 sẽ gặp một cầu thang gỗ ở giữa dẫn lên tầng 3. Dưới cầu thang có một cửa đi vào khối phục vụ phía sau. Hai bên cầu thang là phòng ngủ chính và phòng sinh hoạt chung.Phòng ngủ chính (ảnh) còn gọi là phòng King là nơi vua Bảo Đại sử dụng để nghỉ ngơi, hiện là không gian tham quan. Với diện tích khoảng 30 m2, trần và sàn đều ốp gỗ, phòng King có nhà vệ sinh riêng và đồ nội thất được phục chế, bài trí theo các tư liệu xưa để lại.Nếu đi từ sảnh chính theo cầu thang bên ngoài lên tầng 2 sẽ gặp một cầu thang gỗ ở giữa dẫn lên tầng 3. Dưới cầu thang có một cửa đi vào khối phục vụ phía sau. Hai bên cầu thang là phòng ngủ chính và phòng sinh hoạt chung.Phòng ngủ chính (ảnh) còn gọi là phòng King là nơi vua Bảo Đại sử dụng để nghỉ ngơi, hiện là không gian tham quan. Với diện tích khoảng 30 m2, trần và sàn đều ốp gỗ, phòng King có nhà vệ sinh riêng và đồ nội thất được phục chế, bài trí theo các tư liệu xưa để lại.Từ phòng du khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn hồ Lắk qua hai khung cửa sổ kính rộng. Từ phòng du khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn hồ Lắk qua hai khung cửa sổ kính rộng. Phía bên kia là phòng sinh hoạt chung của vua và gia đình. Hiện tại căn phòng này là một không gian trưng bày một số hình ảnh của vua Bảo Đại ở Đắk Lắk và Tây Nguyên, các hoạt động săn bắn; cùng một số dụng cụ đồ nghề săn bắt voi của vua. Khi cần, nơi đây sử dụng làm phòng ăn để phục vụ du lịch.Phía bên kia là phòng sinh hoạt chung của vua và gia đình. Hiện tại căn phòng này là một không gian trưng bày một số hình ảnh của vua Bảo Đại ở Đắk Lắk và Tây Nguyên, các hoạt động săn bắn; cùng một số dụng cụ đồ nghề săn bắt voi của vua. Khi cần, nơi đây sử dụng làm phòng ăn để phục vụ du lịch.Trước kia căn phòng này có lò sưởi, nhưng đã bị lấp lại, vẫn còn dấu vết trên bức tường. Bên cạnh là tiêu bản con cá sấu bắt được ở hồ Lắk vào khoảng năm 2000.Trước kia căn phòng này có lò sưởi, nhưng đã bị lấp lại, vẫn còn dấu vết trên bức tường. Bên cạnh là tiêu bản con cá sấu bắt được ở hồ Lắk vào khoảng năm 2000.Theo cầu thang gỗ từ tầng 2 lên tầng 3 khách sẽ thấy hai phòng ngủ ở hai bên. Xưa là các phòng ngủ của các công chúa hoàng tử con vua, nay là phòng khách kinh doanh du lịch.Một góc hồ Lắk thanh bình nhìn từ biệt điện của vua Bảo Đại.Theo cầu thang gỗ từ tầng 2 lên tầng 3 khách sẽ thấy hai phòng ngủ ở hai bên. Xưa là các phòng ngủ của các công chúa hoàng tử con vua, nay là phòng khách kinh doanh du lịch.Một góc hồ Lắk thanh bình nhìn từ biệt điện của vua Bảo Đại.Biệt điện hồ Lắk từng rơi vào tình trạng hoang phế trong suốt nhiều thập niên. Phải đến đầu những năm 2000 công trình này mới được trùng tu và đưa vào phục vụ du lịch. Hiện tại, biệt điện hồ Lắk vừa là một điểm tham quan có bán vé, vừa là một điểm kinh doanh nhà hàng, khách sạn.Du khách có thể đặt tour khám phá hồ Lắk với các hoạt động cưỡi voi, bơi thuyền, thăm các buôn làng quanh hồ. Biệt điện cũng là điểm check-in ưa thích của nhiều du khách khi tới tham quan hồ Lắk.Biệt điện hồ Lắk từng rơi vào tình trạng hoang phế trong suốt nhiều thập niên. Phải đến đầu những năm 2000 công trình này mới được trùng tu và đưa vào phục vụ du lịch. Hiện tại, biệt điện hồ Lắk vừa là một điểm tham quan có bán vé, vừa là một điểm kinh doanh nhà hàng, khách sạn.Du khách có thể đặt tour khám phá hồ Lắk với các hoạt động cưỡi voi, bơi thuyền, thăm các buôn làng quanh hồ. Biệt điện cũng là điểm check-in ưa thích của nhiều du khách khi tới tham quan hồ Lắk.