Nhiều địa phương đã mở cửa trở lại để đón khách, tôi cũng muốn lên kế hoạch đi chơi.Ngành du lịch đã bị ảnh hưởng trầm trọng vì đại dịch, khiến nhiều người mất việc hoặc gặp khó khăn. Vì vậy, khi chính phủ có chính sách mở cửa lại du lịch để khôi phục kinh tế, tôi cũng muốn đóng góp sức. Tôi đã tiêm hai mũi vaccine, nên dự định cuối năm nay đi du lịch một số địa điểm mà chính quyền mở cửa đón khách. Điều tôi băn khoăn nhất là nên mua tour hay đi tự túc?Đi tự túc không bị gò bó về thời gian, và không sợ đông người. Ngoài ra tôi cũng định ghé thăm những điểm đến vắng vẻ. Trong khi đó, đi tour sẽ đi thành từng nhóm đông người, và đến những địa điểm nổi tiếng. Tôi sợ những nơi đó cũng đông khách. Tuy nhiên, nếu đi tự túc, tôi có thể gặp khó khăn khi có tình huống phát sinh như điểm nơi tôi đến xuất hiện ca nhiễm, bùng dịch bất ngờ... Khi đó, tôi cần phải có các giấy tờ xét nghiệm, mọi thứ trở nên rắc rối hơn nếu tôi tự làm một mình. Bên cạnh đó, nếu đi tour thì mọi quá trình này đều có người đảm bảo và lo hết cho tôi, tôi sẽ nhàn hơn. Rất mong nhận được lời khuyên từ độc giả.