Đến hồ Kawaguchi tháng 11 du khách vừa được chiêm ngưỡng 60 cây phong chuyển màu lá đỏ rực rỡ vừa được ngắm vẻ đẹp hùng vĩ của núi Phú Sĩ.Momiji Kairou hay còn gọi là hành lang lá phong, đường hầm lá phong, nằm gần hồ Kawaguchi, tỉnh Yamanashi. Đây là một trong những địa điểm ngắm lá đỏ nổi tiếng nhất ở xứ sở phù tang. Nơi này chỉ cách Tokyo gần 2 giờ đi ôtô và còn có tầm nhìn lý tưởng ra núi Phú Sĩ. Ảnh: Momiji Kairou hay còn gọi là hành lang lá phong, đường hầm lá phong, nằm gần hồ Kawaguchi, tỉnh Yamanashi. Đây là một trong những địa điểm ngắm lá đỏ nổi tiếng nhất ở xứ sở phù tang. Nơi này chỉ cách Tokyo gần 2 giờ đi ôtô và còn có tầm nhìn lý tưởng ra núi Phú Sĩ. Ảnh: Khoảng 60 cây phong nằm dọc con đường dài 2 km sẽ chuyển màu đỏ thẫm điểm vàng cam vào tháng 11 tạo nên cảnh tượng thơ mộng. Ảnh: Khoảng 60 cây phong nằm dọc con đường dài 2 km sẽ chuyển màu đỏ thẫm điểm vàng cam vào tháng 11 tạo nên cảnh tượng thơ mộng. Ảnh: Đặc biệt hơn khi tham quan từ 16h30 đến 22h hàng ngày trong thời gian diễn ra Lễ hội lá mùa thu, du khách sẽ có cơ hội ngắm hành lang lá phong lung linh dưới những ánh đèn. Ban đêm những tán lá phong còn rực rỡ và sống động hơn. Ảnh: Đặc biệt hơn khi tham quan từ 16h30 đến 22h hàng ngày trong thời gian diễn ra Lễ hội lá mùa thu, du khách sẽ có cơ hội ngắm hành lang lá phong lung linh dưới những ánh đèn. Ban đêm những tán lá phong còn rực rỡ và sống động hơn. Ảnh: Năm nay lễ hội lá mùa thu tổ chức từ ngày 30/10 đến 23/11 với các hoạt động như bày bán đặc sản địa phương, ngắm lá đỏ, tham quan núi Phú Sĩ, hồ Kawaguchi... Ảnh:Năm nay lễ hội lá mùa thu tổ chức từ ngày 30/10 đến 23/11 với các hoạt động như bày bán đặc sản địa phương, ngắm lá đỏ, tham quan núi Phú Sĩ, hồ Kawaguchi... Ảnh:Hành lang lá phong không phải là một khu vực lớn, du khách có thể di chuyển từ Tokyo đến đây mất khoảng 2 - 2,5 tiếng để tham quan trong ngày, kết hợp khám phá ven hồ Kawaguchi. Ảnh: Hành lang lá phong không phải là một khu vực lớn, du khách có thể di chuyển từ Tokyo đến đây mất khoảng 2 - 2,5 tiếng để tham quan trong ngày, kết hợp khám phá ven hồ Kawaguchi. Ảnh: Du khách nên tránh đi vào cuối tuần vì lượng người sẽ đổ về đông, nhất là những tuần tổ chức lễ hội. Để đến hồ Kawaguchi, du khách đón buýt đến trạm dừng Bảo tàng nghệ thuật Itchiku Kubota rồi đi bộ một đoạn ngắn là đến, hoặc di chuyển bằng ôtô cá nhân đỗ xe theo hướng dẫn của nhân viên làm lễ hội. Ảnh:Du khách nên tránh đi vào cuối tuần vì lượng người sẽ đổ về đông, nhất là những tuần tổ chức lễ hội. Để đến hồ Kawaguchi, du khách đón buýt đến trạm dừng Bảo tàng nghệ thuật Itchiku Kubota rồi đi bộ một đoạn ngắn là đến, hoặc di chuyển bằng ôtô cá nhân đỗ xe theo hướng dẫn của nhân viên làm lễ hội. Ảnh: