TP HCM tổ chức ngày hội du lịch với chủ đề "Điểm đến an toàn, hành trình sống động", diễn ra trong hơn 20 ngày với gần 120 đơn vị tham gia.Chương trình khai mạc tối 4/12 là sự kiện đầu tiên ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số trong tổ chức sự kiện du lịch, nâng cao trải nghiệm, thích ứng linh hoạt với Covid-19 tại TP HCM. Chương trình được tổ chức trực tiếp và trực tuyến trên nhiều kênh nhằm tạo hiệu ứng, tính tương tác, độ lan tỏa cao, như website Ngày hội Du lịch TP HCM, website quảng bá Du lịch TP HCM, Sàn thương mại điện tử Shopee và Đại lý Du lịch trực tuyến Traveloka. Các hoạt động diễn ra đến 25/12.Gần 120 đơn vị đăng ký tham gia trong đó có gần 40 tỉnh, thành và 80 doanh nghiệp du lịch, khách sạn, điểm tham quan, vui chơi, giải trí... với hàng trăm sản phẩm, dịch vụ du lịch cùng nhiều  Ngày hội Du lịch lần này tái khởi động chiến dịch quảng bá các sự kiện du lịch, điểm đến an toàn, sống động của TP HCM thu hút khách du lịch sau khi kiểm soát được tình hình dịch Covid-19.Tại lễ khai mạc bà Phan Thị Thắng, Phó Chủ tịch UBND TP, cho biết: "Ngày hội Du lịch TP HCM năm 2021 phải thể hiện rõ quan điểm xác định thị trường nội địa giữ vai trò chủ lực trong giai đoạn phục hồi ngành du lịch để năm 2022 tiếp tục phát triển sản phẩm du lịch của thành phố theo hướng mỗi quận, huyện có ít nhất một sản phẩm du lịch đặc trưng để hút khách".Đây là hoạt động vừa đáp ứng nhu cầu tham quan, nghỉ dưỡng của du khách trong điều kiện thích ứng an toàn với dịch Covid-19, tạo điều kiện cho các địa phương giới thiệu, quảng bá các sản phẩm du lịch đặc trưng và các doanh nghiệp giới thiệu, chào bán các chương trình du lịch đã được làm mới.Ngày hội Du lịch TP HCM lần thứ 17 do Sở Du lịch - Hiệp hội Du lịch TP phối hợp tổ chức cũng nhận được đánh giá cao của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về sáng kiến. Sự kiện khẳng định quyết tâm, nỗ lực lớn thúc đẩy ngành du lịch nói riêng và nền kinh tế nói chung của TP HCM.VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.