Với 39 USD, du khách được đắm chìm trong một không gian nghệ thuật độc đáo và ngắm toàn cảnh quận Manhattan từ độ cao 368m.SUMMIT One Vanderbilt là một tổ hợp dựng chủ yếu bằng kính sẽ khai trương vào ngày 21/10. Tại đây du khách được tham quan một đài quan sát trên cao, những phòng kính hộp nhô ra ngoài tòa nhà, một thang máy kính, tất cả tạo nên một khu nghệ thuật sắp đặt đầy ấn tượng, đem đến nhiều trải nghiệm thị giác.SUMMIT One Vanderbilt là một tổ hợp dựng chủ yếu bằng kính sẽ khai trương vào ngày 21/10. Tại đây du khách được tham quan một đài quan sát trên cao, những phòng kính hộp nhô ra ngoài tòa nhà, một thang máy kính, tất cả tạo nên một khu nghệ thuật sắp đặt đầy ấn tượng, đem đến nhiều trải nghiệm thị giác.Nằm trong tòa thương mại One Vanderbilt cao 427 m ở khu Midtown Manhattan, quận đông dân nhất New York, tổ hợp SUMMIT One Vanderbilt có diện tích tổng tới hơn 6.000 m2. Đứng từ độ cao 368 m du khách được phóng tầm mắt nhìn ngắm thành phố từ cả mọi phía.Nằm trong tòa thương mại One Vanderbilt cao 427 m ở khu Midtown Manhattan, quận đông dân nhất New York, tổ hợp SUMMIT One Vanderbilt có diện tích tổng tới hơn 6.000 m2. Đứng từ độ cao 368 m du khách được phóng tầm mắt nhìn ngắm thành phố từ cả mọi phía.Ý tưởng dùng kính, gương phản chiếu là chủ đề chính của trải nghiệm con đường xuyên suốt Transcendence, cũng là phần đầu tác phẩm nghệ thuật sắp đặt Air do Kenzo Digital tạo nên. Âm nhạc pha trộn, ánh sáng và các thiết kế đi kèm tạo nên môi trường gương độc đáo gây ấn tượng với người xem về một không gian không có giới hạn.Ý tưởng dùng kính, gương phản chiếu là chủ đề chính của trải nghiệm con đường xuyên suốt Transcendence, cũng là phần đầu tác phẩm nghệ thuật sắp đặt Air do Kenzo Digital tạo nên. Âm nhạc pha trộn, ánh sáng và các thiết kế đi kèm tạo nên môi trường gương độc đáo gây ấn tượng với người xem về một không gian không có giới hạn.Theo Anne Rache Schiffmann, giám đốc đơn vị thiết kế tổng Snohetta, "SUMMIT One Vanderbilt là một không gian mang tính hòa nhập và tạo cảm giác cho người tham quan, bao quát được quang cảnh thành phố New York. Giữa việc kết hợp mũ thuật, âm thanh, ánh sáng và góc nhìn mở rộng từ đài quan sát, cách làm của chúng tôi với thiết kế nội thất cho phép du khách nhận ra thành phố này đang rộng hơn".Theo Anne Rache Schiffmann, giám đốc đơn vị thiết kế tổng Snohetta, "SUMMIT One Vanderbilt là một không gian mang tính hòa nhập và tạo cảm giác cho người tham quan, bao quát được quang cảnh thành phố New York. Giữa việc kết hợp mũ thuật, âm thanh, ánh sáng và góc nhìn mở rộng từ đài quan sát, cách làm của chúng tôi với thiết kế nội thất cho phép du khách nhận ra thành phố này đang rộng hơn".Kenzo Digital đơn vị làm dự án nghệ thuật sắp đặt chia sẻ: "Mọi người sẽ được trải nghiệm nghệ thuật đa giác quan xuyên suốt và những câu chuyện hiện lên theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng".Kenzo Digital đơn vị làm dự án nghệ thuật sắp đặt chia sẻ: "Mọi người sẽ được trải nghiệm nghệ thuật đa giác quan xuyên suốt và những câu chuyện hiện lên theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng". 
Ảnh: 