Không có cảnh khách chen chúc lựa hải sản chế biến sẵn, chợ Hàng Dương cuối tuần thưa người, có hàng từ sáng đến trưa "chưa bán được món gì".11h30 trưa thứ bảy ngày 13/11, đường vào chợ Hàng Dương, xã Long Hòa, huyện Cần Giờ rộn tiếng chào mời của các tiểu thương, trên các sạp hàng bày đủ món hải sản hấp dẫn, đẹp mắt giá 3 món 100.000 đồng chờ khách lựa.Trước đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, cuối tuần là thời điểm chợ đông khách nhất, lối đi giữa kín bước chân người nhưng nay vắng vẻ hơn hẳn. Tại sạp hàng hải sản cô Kim, chủ quán cho biết mở bán lại được hơn một tháng nay nhưng tình hình không khả quan."Bây giờ khách tới đây ít lắm, bớt hẳn, tôi bán từ 6h tới 18h từ thứ hai tới chủ nhật. Khách đi Cần Giờ chơi rồi ghé chợ Hàng Dương mua hải sản mang ra biển 30/4 ăn, không chỉ khách ở Sài Gòn mà có khách từ các tỉnh khác nữa nên chợ đông lắm. Giờ thì vắng, cuối tuần khách hay ghé nhưng hôm nay từ sáng tới trưa chưa bán được món gì", bà Dương Thị Kim, tiểu thương lâu năm tại chợ cho biết.Gian hàng hải sản Phát Vinh ở ngay lối vào cũng chia sẻ chợ vắng hơn nhưng do quán có vị trí thuận lợi nên việc buôn bán không bị ảnh hưởng nhiều. "Khách Sài Gòn còn ngại chưa đi du lịch ngoại tỉnh nên cuối tuần cũng tập trung về Cần Giờ vui chơi, tiệm tôi buôn bán vẫn tương đối ổn", chủ quán chia sẻ. Gần đó, khu ăn uống tại chỗ bên trong chợ và khu bán hàng lưu niệm, cá khô, mực khô, tôm khô nước giải khát cũng ít khách mua hàng.Cách đó khoảng 200 m là khu vực biển 30/4, tại đây có gần 10 hàng quán cho khách thuê bàn ghế ngồi ngắm biển, ăn hải sản. Một chủ hộ kinh doanh nhận xét khách đến quán cuối tuần hiện tại chưa bằng số lượng khách đi ngày thường trước dịch."Hồi trước cuối tuần là đường đi ven biển tấp nập, bàn ghế chỗ tôi phải dàn rộng ra tít đằng sau nhà, không đủ bàn cho khách ngồi, nhưng nay khách đến thưa hơn, đi từng cặp nhỏ lẻ, tôi chỉ dọn ghế ở khu vực đằng trước nhưng vẫn còn ghế trống nhiều", chủ quán cho biết hiện nhiều người có tâm lý ngại đến chỗ đông người vui chơi hay ăn tại chỗ nên các hộ kinh doanh dọc biển 30/4 cũng ít khách chứ không riêng quán bà.Thanh Nhàn, du khách từ TP HCM, lần đầu đi tham quan chợ Hàng Dương cuối tuần cùng bạn. Cô khá ấn tượng với nơi này: "Hải sản tại đây có nhiều loại và đa dạng, đồ ăn cũng rất ngon và giá phù hợp. Điều tôi chưa thấy hài lòng là có nhiều người kéo khách đến quán họ ở biển 30/4 bằng xe máy khiến tôi e ngại và chưa thoải mái lắm", chị Nhàn chia sẻ khách đi xe máy có thể gửi xe ở bãi giữ xe chợ Hàng Dương giá 10.000 đồng/chiếc rồi đi bộ vào hàng quán ven biển vì khoảng cách cũng gần và đường mát mẻ.Cách trung tâm TP HCM khoảng 50 km, Cần Giờ được biết đến là ốc đảo xanh lý tưởng cho các chuyến đi chơi của gia đình, bạn bè vào dịp cuối tuần. Một trong những điểm đến hút khách là chợ Hàng Dương nổi tiếng là nơi bán hải sản "ăn liền" và các mặt hàng tươi sống, khô cá các loại. Cuối năm thời tiết Sài Gòn mát mẻ, dọc đường Rừng Sác đến Cần Giờ có rất nhiều cỏ bông lau mọc, khách có thể dừng chân chụp ảnh và thưởng thức dừa nước mát ngọt.