Một vlogger ẩm thực đã bị nhà hàng buffet ở Trường Sa, tỉnh Hồ Nam cấm cửa sau khi ăn quá nhiều thịt chân giò và tôm.Nhà hàng buffet hải sản và đồ nướng Handadi mới tuyên bố cấm Kang sau nhiều lần anh livestream ăn uống tại đây. đưa tin hôm 20/11, anh Kang đã ăn hơn 1,3 kg thịt chân giò heo khi mới tới và 3-4 kg tôm ở quầy khác của nhà hàng.Trong khi đó, anh Kang cáo buộc nhà hàng buffet phân biệt đối xử với những người có thể ăn nhiều như anh. "Tôi ăn nhiều có phải lỗi không?", anh trả lời .Ông Wang, chủ nhà hàng, cho rằng vlogger này ăn quá nhiều và mỗi lần anh tới ăn, nhà hàng tổn thất vài trăm nhân dân tệ. Người này kể, anh Kang có thể uống 20 - 30 bình sữa đậu nành. "Khi ăn thịt chân giò, anh ấy ăn hết cả khay lớn. Với món tôm, nếu khách bình thường chọn từng con thì anh ôm cả khay về chỗ ăn". Ông cũng tuyên bố cấm cửa vlogger Kang ngay trong buổi phỏng vấn với báo địa phương.Video phỏng vấn được chia sẻ lên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, hiện thu hút hàng trăm triệu lượt xem, bình luận và chia sẻ. Nhiều người bênh vực vlogger, cho rằng nếu quán buffet "sợ khách hàng ăn nhiều" thì trước hết họ không nên mở cửa kinh doanh. Số khác bày tỏ cảm thông đối với chủ nhà hàng và chỉ trích Kang "có cần thiết phải ăn nhiều thế không".Hiện tại, Trung Quốc đang ngăn chặn trào lưu Mukbang - một xu hướng ăn uống cực đoan khi những người làm video vừa tương tác khán giả vừa tiêu thụ lượng thức ăn chứa tới 10.000 calo. Đây được coi là một trong các hành động nằm trong phong trào chống lãng phí thức ăn của chính phủ nước này.