Webber đam mê tìm đồ kim loại tới mức anh mang máy dò từ Australia qua nhiều nơi ở châu Âu, châu Á và tìm ra vô số tiền xu, trang sức, két sắt, thậm chí cả xe máy...Leigh Webber (40 tuổi) là một người mê săn tìm kho báu theo đúng nghĩa đen. Anh nổi tiếng với trang blog , chia sẻ những câu chuyện du lịch đồng thời tìm kiếm những "kho báu" bị bỏ quên. Suốt 15 năm qua anh đã đi khắp thế giới và dò tìm ra hàng nghìn đồ vật như két sắt, súng ngắn, đạn, xe BMW, xe đạp, đồ trang sức, tiền xu vàng...Leigh Webber (40 tuổi) là một người mê săn tìm kho báu theo đúng nghĩa đen. Anh nổi tiếng với trang blog , chia sẻ những câu chuyện du lịch đồng thời tìm kiếm những "kho báu" bị bỏ quên. Suốt 15 năm qua anh đã đi khắp thế giới và dò tìm ra hàng nghìn đồ vật như két sắt, súng ngắn, đạn, xe BMW, xe đạp, đồ trang sức, tiền xu vàng...Đam mê kỳ lạ này của anh chàng Australia bắt đầu từ một mùa hè khi anh đang bơi ở biển Bondi, quê hương Sydney thì tìm thấy rất nhiều tiền xu.Webber chia sẻ khi phát hiện ra sở thích mới: "Tôi là dân lướt ván, từ nhỏ đã chơi môn thể thao này, và kể cả những ngày không lướt tôi cũng thích chơi đùa với nước. Càng gạt cát ra tôi càng tìm thấy nhiều tiền xu hơn. Rồi chợ nảy ra ý nghĩ - Ồ mình sẽ làm người dò tìm kim loại dưới nước. Khi mọi người xung quanh đang đánh bắt cá, bơi lội thì tôi nghĩ thầm - họ không biết đang bỏ lỡ thứ gì đâu".Trên hình là anh khi tìm thấy 50 chiếc két, hộp sắt nhỏ khi câu bằng nam châm trên các kênh đào cũ ở Amsterdam (ảnh trái), và có lúc câu được cả một chiếc xe BMW cũ bám đầy hà.Đam mê kỳ lạ này của anh chàng Australia bắt đầu từ một mùa hè khi anh đang bơi ở biển Bondi, quê hương Sydney thì tìm thấy rất nhiều tiền xu.Webber chia sẻ khi phát hiện ra sở thích mới: "Tôi là dân lướt ván, từ nhỏ đã chơi môn thể thao này, và kể cả những ngày không lướt tôi cũng thích chơi đùa với nước. Càng gạt cát ra tôi càng tìm thấy nhiều tiền xu hơn. Rồi chợ nảy ra ý nghĩ - Ồ mình sẽ làm người dò tìm kim loại dưới nước. Khi mọi người xung quanh đang đánh bắt cá, bơi lội thì tôi nghĩ thầm - họ không biết đang bỏ lỡ thứ gì đâu".Trên hình là anh khi tìm thấy 50 chiếc két, hộp sắt nhỏ khi câu bằng nam châm trên các kênh đào cũ ở Amsterdam (ảnh trái), và có lúc câu được cả một chiếc xe BMW cũ bám đầy hà.Bộ sưu tập kim cương, nhẫn, tiền xu anh tìm thấy ở bờ cát của bãi biển Hot Water, Đảo Bắc, New Zealand.Bộ sưu tập kim cương, nhẫn, tiền xu anh tìm thấy ở bờ cát của bãi biển Hot Water, Đảo Bắc, New Zealand.Đồng xu bạc thời La Mã đầu tiên mà anh tìm thấy khi dò tìm kim loại trên một cánh đồng ở Hà Lan.Webber kể: "Tôi muốn gặp gỡ những người cùng đam mê tìm kho báu khác. Thường thì tôi sẽ liên lạc bằng tin nhắn, thư điện tử nhưng phần lớn họ không thích gặp người không quen biết. Họ không muốn chia sẻ địa điểm riêng vì thế tôi quyết định mình sẽ làm video rồi đăng lên Youtube. Rồi sẽ có người thấy mình, hy vọng ai đó muốn gặp gỡ và cùng săn tìm kho báu". Từ đó trang cá nhân của anh ra đời.Đồng xu bạc thời La Mã đầu tiên mà anh tìm thấy khi dò tìm kim loại trên một cánh đồng ở Hà Lan.Webber kể: "Tôi muốn gặp gỡ những người cùng đam mê tìm kho báu khác. Thường thì tôi sẽ liên lạc bằng tin nhắn, thư điện tử nhưng phần lớn họ không thích gặp người không quen biết. Họ không muốn chia sẻ địa điểm riêng vì thế tôi quyết định mình sẽ làm video rồi đăng lên Youtube. Rồi sẽ có người thấy mình, hy vọng ai đó muốn gặp gỡ và cùng săn tìm kho báu". Từ đó trang cá nhân của anh ra đời.Khi tìm kiếm ở Australia quá nhiều, anh "nâng cấp" sở thích của mình bằng cách du lịch nước ngoài để tiếp tục săn kho báu."Tôi chu du qua Tây Ban Nha, Pháp, New Zealand, rồi Hà Lan, Ibiza, Thái Lan. Mới đây tôi còn tự làm một chiếc campervan và lên kế hoạch dành cả mùa hè đi khắp châu Âu tìm kho báu. Tôi hay đến Anh để tham gia lễ hội dò tìm kim loại có tên là Detectival tổ chức hàng năm. 2.000 người dò kim loại cắm trại ở các khoảng đất và cùng nhau săn lùng", anh chàng Australia trả lời phỏng vấn của .Tháng 2/2020, Webber du lịch Thái Lan và anh tìm được cả vốc tiền xu khi dạo từng ngóc ngách con phố Khao San nổi tiếng.Khi tìm kiếm ở Australia quá nhiều, anh "nâng cấp" sở thích của mình bằng cách du lịch nước ngoài để tiếp tục săn kho báu."Tôi chu du qua Tây Ban Nha, Pháp, New Zealand, rồi Hà Lan, Ibiza, Thái Lan. Mới đây tôi còn tự làm một chiếc campervan và lên kế hoạch dành cả mùa hè đi khắp châu Âu tìm kho báu. Tôi hay đến Anh để tham gia lễ hội dò tìm kim loại có tên là Detectival tổ chức hàng năm. 2.000 người dò kim loại cắm trại ở các khoảng đất và cùng nhau săn lùng", anh chàng Australia trả lời phỏng vấn của .Tháng 2/2020, Webber du lịch Thái Lan và anh tìm được cả vốc tiền xu khi dạo từng ngóc ngách con phố Khao San nổi tiếng.Webber cùng dụng cụ dò tìm của mình tại điểm ngắm cảnh trên đảo Koh Nang Yuan (ảnh trái) và một bàn tay đầy những bật gỉ sét, tiền xu ngay cạnh một phong cảnh của Thái Lan.Webber cùng dụng cụ dò tìm của mình tại điểm ngắm cảnh trên đảo Koh Nang Yuan (ảnh trái) và một bàn tay đầy những bật gỉ sét, tiền xu ngay cạnh một phong cảnh của Thái Lan.Không giống những người chung sở thích, Webber thích tìm kiếm dưới nước bằng cách bơi lặn và dùng dụng cụ dò tìm chống nước đặc biệt của mình hơn.Anh dành nhiều thời gian ở các con kênh Amsterdam, ngoài câu bằng nam châm mà còn lặn dưới kênh và tìm thấy một hộp sắt chứa đầy những đồng xu kỷ niệm. Nó nặng tới mức Webber và bạn bè phải thuê hẳn một chiếc cần trục để vớt lên.Không giống những người chung sở thích, Webber thích tìm kiếm dưới nước bằng cách bơi lặn và dùng dụng cụ dò tìm chống nước đặc biệt của mình hơn.Anh dành nhiều thời gian ở các con kênh Amsterdam, ngoài câu bằng nam châm mà còn lặn dưới kênh và tìm thấy một hộp sắt chứa đầy những đồng xu kỷ niệm. Nó nặng tới mức Webber và bạn bè phải thuê hẳn một chiếc cần trục để vớt lên.Với Webber, không có cảm giác nào thích thú bằng khi tìm kiếm và phát hiện ra những chiến lợi phẩm đang ẩn giấu đâu đó."Tôi phấn khích lắm, có lần tìm kiếm ở biển Bondi và đinh ninh một chỗ có kho báu. Linh cảm mách bảo và tôi tự nhủ - phải tìm cho tới khi thấy vàng, rồi mò mẫm tới khi trời tối đen như mực. Tôi bị nghiện cảm giác đó, cứ thế cứ thế tôi tiếp tục đi tìm, như thể tôi lên cơn sốt vàng".Với Webber, không có cảm giác nào thích thú bằng khi tìm kiếm và phát hiện ra những chiến lợi phẩm đang ẩn giấu đâu đó."Tôi phấn khích lắm, có lần tìm kiếm ở biển Bondi và đinh ninh một chỗ có kho báu. Linh cảm mách bảo và tôi tự nhủ - phải tìm cho tới khi thấy vàng, rồi mò mẫm tới khi trời tối đen như mực. Tôi bị nghiện cảm giác đó, cứ thế cứ thế tôi tiếp tục đi tìm, như thể tôi lên cơn sốt vàng".Khi bơi và lặn tìm kim loại ở các điểm du lịch, Webber thường xuyên phát hiện ra các món đồ trang sức bị mất. Ảnh trên được chụp tại Ibiza, hòn đảo du lịch nổi tiếng nằm ở bờ biển phía đông Tây Ban Nha.Các "kho báu" tìm được hầu như anh sẽ bán đi, số ít giữ lại hoặc tặng. Một số món đồ thích nhất của Webber là đồng xu Rose Noble có từ những năm 1600 và những chiếc nhẫn vàng làm từ thế kỷ 17.Khi bơi và lặn tìm kim loại ở các điểm du lịch, Webber thường xuyên phát hiện ra các món đồ trang sức bị mất. Ảnh trên được chụp tại Ibiza, hòn đảo du lịch nổi tiếng nằm ở bờ biển phía đông Tây Ban Nha.Các "kho báu" tìm được hầu như anh sẽ bán đi, số ít giữ lại hoặc tặng. Một số món đồ thích nhất của Webber là đồng xu Rose Noble có từ những năm 1600 và những chiếc nhẫn vàng làm từ thế kỷ 17. (Theo )
Ảnh: 