Trà Yerba maté - thức uống được lòng các ngôi sao bóng đá như Messi, Griezmann, Suarez... - đã có mặt ở Việt Nam.Yerba Maté là thức uống đã tồn tại khoảng 5.000 năm. Loại trà này là di sản văn hóa của châu Mỹ nói chung, phổ biến tại các quốc gia Uruguay, Paraguay, Brazil. Riêng tại Argentina, trà Yerba Mate được mệnh danh là quốc ẩm. Đây cũng là đồ uống ưa thích của các ngôi sao bóng đá như Messi, Griezmann, Suarez...Maté là thức trà nóng, giàu caffeine, được làm từ lá cây yerba khô và cắt nhỏ. Nói đúng hơn, yerba maté là một loại thảo mộc nên hương vị khác với lá chè. Vị của yerba maté mạnh, có mùi đất và bạch đàn, vị đắng nhẹ. Nếu so với trà xanh, yerba maté nhiều mùi cỏ và ít tỏa hương hơn.Thức uống này có nguồn gốc từ những người Guarani và Tupi bản địa tại Nam Mỹ. Đôi khi, trà được gọi là chimarrao trong tiếng Bồ Đào Nha và cimarron trong tiếng Tây Ban Nha. Argentina là nước tiêu thụ và xuất khẩu maté hàng đầu thế giới. Kể từ năm 2010, "Ruta del Maté" (tuyến đường Maté) được coi là di sản văn hóa ở đất nước của Lionel Messi, người là một trong những đại sứ của loại đồ uống mà chính anh tiêu thụ.Do là thức uống truyền thống của Nam Mỹ, không có gì ngạc nhiên khi các ngôi sao gốc từ đây như Messi thường xuyên sử dụng. José Traversi, người sáng lập nhà hàng Ici Argentine ở Bordeaux (Pháp), nói với tạp chí : "Nếu bạn đến nhà tôi ở Argentina, điều đầu tiên bạn sẽ được mời là trà yerba mate. Đi bất cứ đâu, tôi đều chuẩn bị cho mình một lít".Trong giới danh thủ, nó là một loại đồ uống, thậm chí là một phụ kiện yêu thích của nhiều cầu thủ. Có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh họ bước xuống xe bus, ra sân với một bầu trà trên tay. Thức trà này cung cấp nhiều lợi ích sức khỏe cho các cầu thủ, giúp tăng cường sự tập trung và cải thiện tâm trạng, đồng thời giúp ngủ ngon hơn. Ngoài ra, thức uống cũng chứa vitamin B và C, quan trọng với sự trao đổi chất và hệ miễn dịch. Không chỉ có những tác dụng về sức khỏe, nó còn thể hiện sự chia sẻ. Trong một nhóm, người chuẩn bị maté sẽ cung cấp nó cho những người xung quanh. Hành động như vậy có thể củng cố tình bạn giữa các đồng đội, dù ở cấp độ câu lạc bộ hay quốc tế.Uống maté được xem là trải nghiệm cần có của du khách thập phương để thưởng thức một phần cái hồn của văn hóa Argentina. Pha maté khá đơn giản và tương tự như các loại đồ uống nóng khác. Tuy nhiên, điều làm nên tên tuổi của loại trà và hấp dẫn với các du khách thích tìm hiểu về văn hóa là chiếc cốc đựng. Yerba maté được pha trong một cốc hình quả bầu, uống bằng ống hút kim loại hoặc tre được đục lỗ như một bộ lọc, gọi là bombilla. Cách uống này giúp bạn hút trực tiếp trà mà không cần phải chuẩn bị túi lọc cầu kỳ. Văn hóa uống trà này "nhanh, gọn, tiện lợi", trái với sự cầu kỳ trong thưởng trà của Anh hoặc các nước phương Đông.Bầu được lấp khoảng một nửa đến 3/4 bằng lá yerba khô. Sau đó, ta đổ nước nóng nhưng không sôi vào, 70 đến 85 độ C là tốt nhất. Nếu so với các loại trà châu Á, vị chát của yerba maté dịu hơn, nhưng lại đắng hơn. Dù vậy, trà khá dễ uống. Trà yerba maté hiện nay cũng được biến tấu thành nhiều loại trà như trà sữa, trà kiều mạch, trà hoa quả... Thưởng thức yerba maté không chỉ giúp bạn thấy mình như thành các danh thủ, mà còn cảm nhận văn hóa đất nước Argentina phóng khoáng, trẻ trung, sôi nổi mà vẫn thân tình. 