Vườn dã quỳ nở vàng giúp người dân thủ đô có thêm lựa chọn chụp ảnh mà không cần lên Ba Vì.Đạt cho biết, hoa dã quỳ bắt đầu nở từ đầu tháng 11 và rụng vào giữa tháng 12. Trước kia, khu vườn của anh là một đầm sen. Tuy nhiên, 3-4 năm trở lại đây, sen mất mùa, anh phải nghĩ ra một hướng đi khác để duy trì công việc. Ý tưởng xuất phát từ một lần đi chơi Ba Vì, do thấy đẹp và khách check in đông, anh xin ít mẫu hoa của bạn bè.Đạt cho biết, hoa dã quỳ bắt đầu nở từ đầu tháng 11 và rụng vào giữa tháng 12. Trước kia, khu vườn của anh là một đầm sen. Tuy nhiên, 3-4 năm trở lại đây, sen mất mùa, anh phải nghĩ ra một hướng đi khác để duy trì công việc. Ý tưởng xuất phát từ một lần đi chơi Ba Vì, do thấy đẹp và khách check in đông, anh xin ít mẫu hoa của bạn bè.Để có được khoảng hơn trăm mét đường dã quỳ như hiện tại, Đạt phải nuôi trồng mất 2 năm. Đầu tiên chỉ có 2-3 cây, sau đó anh nhân giống và chặt ra cắm. Đây là năm đầu tiên vườn dã quỳ của Đạt mở cửa, từ 23/11, nhưng khách chưa nhiều. Ngày bình thường không phải cuối tuần, anh ước tính chỉ có khoảng chục khách.Để có được khoảng hơn trăm mét đường dã quỳ như hiện tại, Đạt phải nuôi trồng mất 2 năm. Đầu tiên chỉ có 2-3 cây, sau đó anh nhân giống và chặt ra cắm. Đây là năm đầu tiên vườn dã quỳ của Đạt mở cửa, từ 23/11, nhưng khách chưa nhiều. Ngày bình thường không phải cuối tuần, anh ước tính chỉ có khoảng chục khách.Để tránh khách vặt hoa tuỳ tiện, anh Đạt trồng một khu riêng, không cho khách vào chụp ảnh. Khu này dùng để làm mẫu ngắt hoa đưa khách.Để tránh khách vặt hoa tuỳ tiện, anh Đạt trồng một khu riêng, không cho khách vào chụp ảnh. Khu này dùng để làm mẫu ngắt hoa đưa khách.