Quán cà phê rộng 700 m2 có khu cắm trại ngoài trời đang được nhiều bạn trẻ và các gia đình yêu thích.Cách trung tâm TP HCM khoảng 7 km, quán cà phê Square 39, phường Bình An, TP Thủ Đức là điểm đến mới nổi, kết hợp 2 trong 1 việc thưởng thức cà phê và tận hưởng tiện ích của chuyến cắm trại ngoài thiên nhiên. Quán nằm trên tầng thượng của một tổ hợp ăn uống có nhiều cây xanh, bày trí khu cắm trại hoang dã, khu cắm trại đôi, gia đình rộng khoảng 700 m2.Anh Khương Duy, chủ quán cà phê, chia sẻ bản thân là người thích và hay đi cắm trại, muốn mở không gian giới thiệu hình thức cắm trại chuyên nghiệp đến mọi người. "Nơi này phù hợp cho các bạn thích cắm trại nhưng chưa có điều kiện để đi xa thành phố", anh nói thêm. Khách có thể đến uống cà phê, tham quan, làm quen với các mô hình lều trại, bộ bàn ghế, dụng cụ nấu nướng, pha chế cà phê... được bày trí trong khuôn viên.Quán có không gian mở, tận dụng ánh sáng tự nhiên và nhiều cây xanh mát mẻ, đón khách từ 7h đến 23h. Mỗi ngày có khoảng 200 lượt khách đến quán, thứ bảy và chủ nhật đông nhất. Đến đây, khách có thể thưởng thức các loại cà phê, nước ép, đá xay... giá từ 37.000 đồng.Chị Ngọc Phượng, quận Bình Thạnh, lần đầu đến quán, ấn tượng với phong cách trang trí tại đây, có đèn, lều, cà phê và không gian ngoài trời rất chill. "Lâu rồi mình chưa được đi du lịch, đến những quán như thế này giúp mình thấy thoải mái hơn, trời Sài Gòn về đêm se lạnh và quán lại ở trên cao, nhìn như Đà Lạt thu nhỏ vậy", chị chia sẻ.Còn Lê Thị Thảo, Bình Dương, cùng bạn ghé quán sau khi thấy thông tin trên mạng xã hội. "Quán rộng và có không gian thoáng đãng, trang trí xinh xắn với nhiều đồ dùng bằng gỗ đẹp mắt, rất hòa hợp với cây cối xung quanh", chị Thảo cũng đánh giá đồ uống được pha chế vừa miệng, hợp khẩu vị. Quán có nhiều góc chụp ảnh cho bạn tha hồ "sống ảo".