Hai khách nước ngoài đã đến du lịch kể từ Taliban lên nắm quyền nước này hồi tháng 8.Truyền thông địa phương cho biết, hai du khách đã bay đến quốc gia Hồi giáo để thăm các di tích lịch sử ở tỉnh Ghor, trong đó có Tháp giáo đường Jam, xây dựng từ thế kỷ 12. Quốc tịch và ngày hạ cánh của họ không được tiết lộ.Trước đó vào tháng 9, một đại lý du lịch ở Krasnoyarsk (Nga) đã rao bán tour đến Afghanistan với giá 350.000 rúp (hơn 100 triệu đồng) nhưng sau đó gỡ bỏ. Giá của chuyến đi bao gồm vé máy bay đến thủ đô Kabul (transit nhiều chặng, dài 35 tiếng), chỗ ở trong khách sạn 5 sao có hồ bơi, tham quan một số điểm và hướng dẫn viên nói tiếng Nga. Khách du lịch có thể đặt vệ sĩ riêng nếu trả phụ phí.Ý tưởng bán một tour du lịch như vậy xuất hiện khi chủ đại lý gặp khách quen, yêu cầu được giúp đỡ một chuyến đi đến Afghanistan. "Xét cho cùng, Afghanistan là một đất nước rất xinh đẹp và ít được biết đến", người phụ nữ Nga cho biết. Đại lý du lịch này cũng lưu ý rằng ngoài thị thực, du khách sẽ phải mua bảo hiểm. Chuyến đi sẽ không tham quan các "điểm nóng" trong khu vực. (Theo )