Tại Karlovy Vary ở CH Czech, Hoàng Thị Phúc (sinh năm 1988) cùng chồng và con gái 9 tuổi tranh thủ đi chụp ảnh mùa thu vàng ngay trong thành phố. Theo cảm nhận của Phúc, không riêng mùa thu mà các mùa khác trong năm ở đây đều đẹp, nhưng mùa thu sẽ đẹp hơn do được nhuộm vàng bởi màu lá, tạo nên vẻ lãng mạn. Giải thích vì sao các bức ảnh đều vắng người, cô cho biết, tất cả đều chờ nhau để chụp, người đến sau đợi người đang chụp, nhường nhau để có bức hình ưng ý.Ở Brasov (Romania), Nguyễn Bảo Tường Vy (sinh năm 1989) cùng chú chó của mình đi dạo công viên và vô tình chụp được một bộ ảnh rất "thơ". Thu là mùa mà Vy thích nhất trong năm, khi thời tiết mát mẻ và không khí thì trong lành. Là người yêu thiên nhiên nên Vy luôn được truyền cảm hứng và thích chụp hình với núi, rừng, hồ. Vy chia sẻ, giữa cho đến cuối tháng 10 là thời điểm mùa thu đẹp nhất tại Romania. Năm nào cũng ngắm thu nhưng cứ đến thời điểm này trong năm là cảm giác lại y như vậy, nao lòng và bình yên.Mùa thu châu Âu qua con mắt của Đoàn Diệu Linh (sinh năm 1995), sống tại Lindau (Đức) cũng nhẹ nhàng. Đi dạo trong công viên nhỏ có tên Toskanapark, Linh quan sát và cảm nhận thu về qua hình ảnh những cặp đôi nắm tay nhau đi dạo, ngồi trên băng ghế thư giãn. Những du khách mang theo máy ảnh để lưu lại khoảnh khắc đẹp. Vài người đọc sách dưới gốc cây trong ánh nắng vàng dịu. Đúng với tiêu chí "sống chậm" vào thu, Linh và các bạn không vội vàng chụp nhiều ảnh, vì biết rằng dù gì cũng sống ở đây nên sẽ còn bắt gặp được nhiều cảnh đẹp nữa, nên dành thời gian để tận hưởng không khí vào thu. Diệu Linh từng sống ở Thụy Sĩ một năm và Đức ở 2 năm nên có những cái nhìn khách quan về mùa thu giữa các nước. Cô cho biết, mùa thu ở đâu cũng đều rất đẹp, mỗi nơi một vẻ. Thông thường, mùa thu vàng sẽ bắt đầu từ tháng 9 đến tháng 11. Có nơi tháng 9 lá đã ngả vàng, có nơi thì tháng 10. Theo đánh giá cá nhân, Linh cho rằng khoảng thời gian thu vàng đẹp nhất là cuối tháng 10, đầu tháng 11, hợp chụp ảnh đẹp và lãng mạn."Châu Âu thì bốn mùa đều đẹp, không chỉ mùa thu. Ví dụ như mùa xuân thì muôn hoa đua nở khoe sắc, mình thích chụp hoa. Sang mùa hè thì đi ngắm cảnh hồ, chèo thuyền, bơi lội. Trong thời gian nghỉ hè có thể sang các nước phía Nam với thời tiết ấm áp hơn để đi du lịch biển. Mùa thu thì có vẻ đặc trưng của mùa thu: lá vàng. Nơi nào càng nhiều cây thì sắc thu càng rõ nét hơn. Đến mùa đông thì sẽ có không khí Giáng sinh và tuyết phủ trắng xoá. Vậy nên, mình sẽ không chỉ đợi cả năm để đến mùa thu mà mỗi mùa mình sẽ lại được thưởng thức vẻ đẹp và không khí riêng của nó", Linh chia sẻ.Thu châu Âu đẹp, nhưng khi ngắm nhìn thu về khắp các nẻo đường, Linh vẫn nhớ cái se lạnh và mùi hoa sữa của Hà Nội. "Cứ mỗi đợt thu về mình lại nhớ hương hoa sữa và cái se lạnh ở Hà Nội. Hy vọng một ngày không xa mình sẽ sớm được về thăm gia đình, mình nhớ họ lắm rồi!", cô trải lòng. Hiện tại, mùa thu không chỉ phủ vàng những thành phố châu Âu mà còn "phủ" trên các hội nhóm chia sẻ ảnh đẹp của cộng đồng người Việt yêu du lịch. Các bài đăng, ảnh chụp mùa thu đều nhận được nhiều lượt quan tâm, yêu thích và chia sẻ. Nhiều bình luận cho rằng, mùa thu năm nay "vàng" hơn mọi năm, khiến họ không thể rời mắt khỏi những bức ảnh đẹp.