Cửa phòng vệ sinh đôi khi được bố trí ngay sau ghế ngồi của tiếp viên, khiến hành khách không dễ dàng nhìn thấy.Tommy Cimato, nhân viên của hãng American Airlines, nổi tiếng trên mạng xã hội TikTok nhờ những tiết lộ về nghề tiếp viên hàng không. Trong video mới nhất vừa chia sẻ, anh bật mí về cánh cửa nhà vệ sinh bí mật trên máy bay mà không phải ai cũng biết.Cimato cho biết, trên một số máy bay, ghế ngồi của tiếp viên hàng không được bố trí ngay trước cửa phòng vệ sinh. "Do đó, hành khách đôi khi không thể tìm thấy chúng", Cimato giải thích. Anh chỉ ra cách để nhìn thấy cánh cửa này từ cabin. Lối vào nhà vệ sinh nằm ngang hàng với hàng ghế cuối cùng. Ngoài ra, có cánh cửa sổ nhỏ trong phòng vệ sinh này giúp bạn đôi khi chiêm ngưỡng được cảnh đẹp. Trong video, anh quay lại cảnh bình minh lúc 6h.Trả lời dưới phần bình luận, Cimato cho biết loại máy bay mà anh làm tiếp viên là E170 và E175. Hiện tại, video đã thu về 1,2 triệu lượt xem và gần 500 bình luận. Các bình luận đa phần đều bày tỏ sự hứng thú với nghề tiếp viên hàng không và cho rằng thông tin mà chàng tiếp viên chia sẻ rất thú vị.