​Du khách muốn tham gia các tour du lịch phải đảm bảo tiêm 2 mũi vaccine hoặc là F0 đã khỏi bệnh.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP HCM vừa ban hành tiêu chí đánh giá mức độ an toàn đối với hoạt động du lịch, trong đó có các đánh giá được áp dụng với hoạt động của cơ sở lưu trú, doanh nghiệp lữ hành và điểm tham quan ngoài trời.100% nhân viên tại các bộ phận tiếp xúc khách và người ngoài cơ sở phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, đủ 14 ngày tính từ mũi tiêm cuối hoặc đã hồi phục sau khi bị nhiễm SARS-CoV-2 (có xác nhận). 100% người lao động làm việc tại các bộ phận còn lại phải tiêm ít nhất 1 mũi vaccine và đã qua 14 ngày, có kết quả xét nghiệm định kỳ âm tính. Người chưa tiêm vaccine chỉ được làm việc từ xa. Những người trực tiếp phục vụ khách (lễ tân, nhà hàng...) phải được xét nghiệm nhanh định kỳ 3 ngày/lần.Khách lưu trú trên 18 tuổi phải tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine và đã qua 14 ngày tính từ mũi tiêm cuối hoặc đã hồi phục sau khi bị nhiễm SARS-CoV-2 (có xác nhận). Khách dưới 18 tuổi cần có giấy chứng nhận xét nghiệm nhanh âm tính trong 48 giờ trước khi đi du lịch.Ngoài ra, nhân viên, khách đến liên hệ và khách lưu trú phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian làm việc, phải đo nhiệt độ trước khi vào cơ sở lưu trú, khuyến khích đo nhiệt độ hàng ngày đối với khách.Phòng ở cho khách từ 2 người trở lên/phòng đối với khách trong một gia đình hoặc có cùng yếu tố dịch tễ. Khách đi riêng lẻ và không cùng yếu tố dịch tễ phải ở khác phòng.Cơ sở lưu trú chỉ phục vụ ăn uống theo hình thức mang đi đối với khách không lưu trú và tại phòng với khách lưu trú. Trường hợp tổ chức ăn uống tại khu vực nhà hàng phải bố trí vị trí ngồi riêng theo từng nhóm cùng yếu tố dịch tễ, khoảng cách tối thiểu 2 m, ngồi so le, không đối diện. Nhân viên phục vụ phải đeo khẩu trang và bao tay suốt quá trình làm việc.Các cơ sở lưu trú cần ít nhất một phòng cách ly và một phòng chờ theo quy định của ngành y tế, có trang bị một số đồ bảo hộ cá nhân dự phòng (tối thiểu 3 bộ) cho nhân viên sử dụng khi cần., bên cạnh những yêu cầu tương tự về người lao động và khách du lịch, các điểm đến trong chương trình du lịch phải thuộc vùng xanh và đủ điều kiện hoạt động theo các tiêu chí an toàn chống dịch.Số lượng khách trong mỗi chương trình phải theo quy định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố về số lượng người tập trung nơi công cộng. Toàn bộ khách, người lao động... phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian du lịch, làm việc, đảm bảo khoảng cách 2 m tại trụ sở, giữa các nhóm khách không cùng yếu tố dịch tễ và được kiểm tra nhiệt độ.Doanh nghiệp có đường dây nóng, phân công nhân sự là đầu mối thông tin hỗ trợ khách, có danh sách, thông tin các đơn vị y tế gần nhất để hỗ trợ và xử lý các tình huống khi cần.số lượng khách không quá 30% sức chứa, tuân thủ yêu cầu về người lao động, khách tham quan và các quy tắc phòng, chống dịch.Các cơ sở lưu trú du lịch, các đơn vị phải chủ động đánh giá tiêu chí an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19, đạt tất cả 10 tiêu chí thành phần và phải cam kết duy trì các điều kiện an toàn thì mới được hoạt động.TP HCM đã trải qua hơn 100 ngày giãn cách xã hội theo nhiều cấp độ kể từ 31/5, trong đó có 22 ngày siết chặt theo nguyên tắc "ai ở đâu yên đó". Hiện TP HCM đã có gần 9 triệu người được tiêm ít nhất một mũi vaccine, chiếm tỷ lệ hơn 93% dân số trên 18 tuổi. Chính quyền đang tính toán các phương án dần mở cửa để phục hồi kinh tế xã hội, trong đó có du lịch. Các địa bàn cơ bản kiểm soát được dịch như Củ Chi, Cần Giờ đã mở  và dự kiến triển khai các tour tiếp theo trong thời gian tới.