Kiến trúc độc đáo với hàng trăm triển lãm tương tác, bảo tàng thiên văn Thượng Hải mới mở cửa đã đón gần 6.000 lượt khách ngày đầu tiên.Bảo tàng thiên văn mới mở cửa hồi cuối tháng 7 tại Thượng Hải, Trung Quốc, do đơn vị Ennead Architects (Mỹ) thiết kế. Nơi này đóng vai trò là một trung tâm văn hóa đương đại, một nhánh của Bảo tàng Khoa học và Công nghệ Thượng Hải. Với tổng diện tích 58.600 m2, đây là bảo tàng thiên văn lớn nhất thế giới hiện nay. Ảnh: Bảo tàng thiên văn mới mở cửa hồi cuối tháng 7 tại Thượng Hải, Trung Quốc, do đơn vị Ennead Architects (Mỹ) thiết kế. Nơi này đóng vai trò là một trung tâm văn hóa đương đại, một nhánh của Bảo tàng Khoa học và Công nghệ Thượng Hải. Với tổng diện tích 58.600 m2, đây là bảo tàng thiên văn lớn nhất thế giới hiện nay. Ảnh: Kiến trúc độc đáo của bảo tàng nằm ở chỗ không có những đường thẳng hoặc góc cạnh mà phản ánh các hình dạng, chuyển độ và hình khối của vũ trụ. Bảo tàng gồm có một cung thiên văn, khu triển lãm chung, nơi đặt kính thiên văn cao 23 m, trung tâm giáo dục và nghiên cứu, rạp kỹ thuật số, cùng một số tòa nhà nhỏ hơn bao quanh. Ảnh: Kiến trúc độc đáo của bảo tàng nằm ở chỗ không có những đường thẳng hoặc góc cạnh mà phản ánh các hình dạng, chuyển độ và hình khối của vũ trụ. Bảo tàng gồm có một cung thiên văn, khu triển lãm chung, nơi đặt kính thiên văn cao 23 m, trung tâm giáo dục và nghiên cứu, rạp kỹ thuật số, cùng một số tòa nhà nhỏ hơn bao quanh. Ảnh: Bảo tàng có 3 thành phần kiến trúc chính dẫn du khách đi tham quan là Sphere, Oculus và Inverted Dome.Ban đầu du khách được chào đón ở lối vào chính với Oculus - nơi ánh sáng xuyên qua và dần di chuyển đánh dấu thời gian và vị trí mặt trời, biến khu vực này thành chiếc đồng hồ mặt trời khổng lồ. ẢnhBảo tàng có 3 thành phần kiến trúc chính dẫn du khách đi tham quan là Sphere, Oculus và Inverted Dome.Ban đầu du khách được chào đón ở lối vào chính với Oculus - nơi ánh sáng xuyên qua và dần di chuyển đánh dấu thời gian và vị trí mặt trời, biến khu vực này thành chiếc đồng hồ mặt trời khổng lồ. ẢnhĐến cung thiên văn, du khách có thể nhìn thấy Sphere - quả cầu lớn mô phỏng một hành tinh trôi nổi trong không gian. Một nửa quả cầu nằm lơ lửng trong tòa nhà nơi có rạp chiếu kỹ thuật số. Ảnh: Đến cung thiên văn, du khách có thể nhìn thấy Sphere - quả cầu lớn mô phỏng một hành tinh trôi nổi trong không gian. Một nửa quả cầu nằm lơ lửng trong tòa nhà nơi có rạp chiếu kỹ thuật số. Ảnh: Inverted Dome là một cấu trúc bằng kính khổng lồ đặt đảo ngược. Sau khi đi qua một đoạn đường xoắn ốc bên dưới Inverted Dome, qua các phòng triển lãm của bảo tàng thì du khách có thể lựa đi bộ ra ngoài để ngắm nhìn bầu trời mà không bị cản trở. Ảnh: Inverted Dome là một cấu trúc bằng kính khổng lồ đặt đảo ngược. Sau khi đi qua một đoạn đường xoắn ốc bên dưới Inverted Dome, qua các phòng triển lãm của bảo tàng thì du khách có thể lựa đi bộ ra ngoài để ngắm nhìn bầu trời mà không bị cản trở. Ảnh: Công trình có chức năng là nơi giáo dục cũng như giải trí với các chủ đề liên quan thiên văn học dành cho du khách mọi lứa tuổi. Ảnh: Công trình có chức năng là nơi giáo dục cũng như giải trí với các chủ đề liên quan thiên văn học dành cho du khách mọi lứa tuổi. Ảnh: Hiện bảo tàng trưng bày khoảng 70 thiên thạch nổi tiếng, 120 bộ di vật văn hóa là các công trình của Isaac Newton, Galileo Galilei và Johannes Kepler. Hơn 300 cuộc triển lãm, và hơn 50% số đó là triển lãm tương tác. Ảnh: Hiện bảo tàng trưng bày khoảng 70 thiên thạch nổi tiếng, 120 bộ di vật văn hóa là các công trình của Isaac Newton, Galileo Galilei và Johannes Kepler. Hơn 300 cuộc triển lãm, và hơn 50% số đó là triển lãm tương tác. Ảnh: Một mô hình phỏng lại hệ mặt trời nằm trong bảo tàng được rất nhiều du khách quan sát. Ảnh: Một mô hình phỏng lại hệ mặt trời nằm trong bảo tàng được rất nhiều du khách quan sát. Ảnh: Du khách tham quan tại mô hình trạm không gian Thiên Hòa - module lõi tàu vũ trụ đầu tiên của Trung Quốc phóng vào vũ trụ hồi tháng 4. Ảnh: Du khách tham quan tại mô hình trạm không gian Thiên Hòa - module lõi tàu vũ trụ đầu tiên của Trung Quốc phóng vào vũ trụ hồi tháng 4. Ảnh: Riêng ngày đầu mở cửa, bảo tàng thiên văn này đã đón gần 6.000 lượt khách tham quan. Du khách mua vé từ website của bảo tàng trước 7 ngày so với ngày tham quan, một thẻ căn cước chỉ có thể mua một vé với giá 30 nhân dân tệ. Tất cả khách vào bảo tàng đều phải đeo khẩu trang và trình mã QR về tình trạng sức khỏe. Ảnh: Riêng ngày đầu mở cửa, bảo tàng thiên văn này đã đón gần 6.000 lượt khách tham quan. Du khách mua vé từ website của bảo tàng trước 7 ngày so với ngày tham quan, một thẻ căn cước chỉ có thể mua một vé với giá 30 nhân dân tệ. Tất cả khách vào bảo tàng đều phải đeo khẩu trang và trình mã QR về tình trạng sức khỏe. Ảnh:  