Vietravel mang đến du khách nhiều sản phẩm du lịch khép kín, điểm đến an toàn, bình ổn giá cùng nhiều ưu đãi sau giãn cách.Theo bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh - Phó giám đốc Ban tiếp thị, Công ty Vietravel, người dân trên cả nước đang dần hòa nhập với cuộc sống sau những ngày giãn cách và sẵn sàng lên kế hoạch giải tỏa căng thẳng. Thời điểm này, Vietravel sẽ giúp các tín đồ du lịch có thẻ xanh Covid-19 yêu thích khám phá thực hiện chuyến đi đến những vùng xanh một cách tiết kiệm, đảm bảo an toàn, tiếp thêm nguồn năng lượng mới.Sản phẩm du lịch theo mô hình kép kín đang được nhiều du khách lựa chọn vì đáp ứng các tiêu chí an toàn và đảm bảo những nguyên tắc giãn cách xã hội, giúp du khách vượt qua tâm lý "sợ dịch". Mô hình này chú trọng khâu an toàn ở cả 3 thành tố là du khách, công ty lữ hành và các dịch vụ tổ hợp khác.Theo đó, du khách và nhân viên công ty đều phải được phải tiêm chủng vaccine đầy đủ, xét nghiệm âm tính, tuân thủ 5K khi tham quan, ăn uống, nghỉ dưỡng. Ngoài ra, điểm đến cũng được kiểm tra và đảm bảo an toàn...Hiện tại, Vietravel tung ra một số sản phẩm du lịch "vùng xanh", cụ thể các tour gần khởi hành từ TP HCM gồm: Cần Giờ, Củ Chi, Tây Ninh, Củ Chi - Tây Ninh, Bình Châu... Giai đoạn kế tiếp, công ty sẽ tổ chức các hành trình về miền Tây, Phú Quốc, đến miền Bắc với Sapa, Hạ Long, Sapa - Hạ Long, Đông Bắc, Tây Bắc; hay Nam Trung Bộ với Quy Nhơn, Phú Yên - Quy Nhơn, Mũi Né, Ninh Chữ, Phan Thiết - Nha Trang; cùng hàng loạt gói dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng kết hợp phương tiện vận chuyển và dịch vụ phòng khách sạn."Đây là hoạt động nhằm phục vụ tối đa nhu cầu khách hàng trong giai đoạn bình thường mới", lãnh đạo Vietravel cho hay.Bên cạnh đó, Vietravel đang triển khai sản phẩm hồi hương đón người Việt về nước, hay các chuyên gia đến Việt Nam làm việc. Các dịch vụ gồm vé máy bay, xin visa, du học, vận chuyển Asia Express... cũng đáp ứng nhu cầu cần thiết của du khách sau dịch.Để gia tăng nhiều giá trị, tiện ích, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí khi tham gia tour, Vietravel tung ra chương trình khuyến mại "Sôi động và an toàn - Hành trình xanh, an tâm trải nghiệm", với hàng loạt ưu đãi như sau:Nhằm thỏa đam mê du lịch của du khách, Vietravel kết hợp với ví điện tử MoMo tung ra 4.200 E-voucher mệnh giá 200.000 đồng, được bán chỉ với 49.000 đồng một voucher trên chuyên mục Chợ Deal. Thời gian săn deal diễn ra khung giờ 20h - 22h thứ 5 hàng tuần từ 22/10/2021 đến 22/1/2022, hạn sử dụng E-Voucher đến hết ngày 15/3/2022.Chương trình áp dụng cho du khách đặt mua tour trọn gói, gói dịch vụ lẻ tại các văn phòng của Vietravel ở TP HCM và Hà Nội hoặc đặt mua online qua ứng dụng Vietravel App, . Mỗi E-Voucher chỉ áp dụng cho 1 lần thanh toán với hoá đơn từ một triệu đồng trở lên và không áp dụng đồng thời với các ưu đãi khác.Vietravel đặc biệt xây dựng chính sách ưu đãi hấp dẫn dành khách hàng đi theo nhóm, vừa tiết kiệm được một khoản chi phí vừa góp thêm niềm vui trong mỗi chuyến đi. Theo đó, từ 15/11 đến 15/12, khách hàng mới khi mua tour theo nhóm 3-5 người, được giảm tối đa đến 150.000 đồng một người; từ 6 người trở lên được giảm tối đa đến 200.000 đồng một người.Đối với khách hàng là Hội viên VietravelPlus khi mua tour 3-5 người sẽ được giảm tối đa đến 170.000 đồng một người, từ 6 người trở lên sẽ được giảm tối đa đến 220.000 đồng một người. Đặc biệt, nhóm 3-5 người có khách là trẻ em dưới 12 tuổi đi cùng sẽ được miễn phí 1 vé trẻ em, từ 6 người trở lên sẽ được miễn phí 2 vé trẻ em, áp dụng cho các tour đi bằng xe.Khi đặt mua tour hoặc dịch vụ lẻ từ 15/11 đến 15/12, du khách được tặng những phần quà hấp dẫn theo các hạn mức thanh toán. Cụ thể với hóa đơn từ 5 triệu đồng đến dưới 15 triệu được tặng một vali du lịch cao cấp; từ 15 triệu đồng dưới 30 triệu được tặng 1 đêm phòng tại khách sạn 3 sao ở Vũng Tàu; từ 30 triệu đồng dưới 45 triệu được tặng 1 tour trọn gói miền Tây (2 ngày - 1 đêm); từ 45 triệu đồng trở lên được tặng 1 tour trọn gói Đà Lạt (4 ngày - 3 đêm).- Bình Châu - suối khoáng nóng Minera - tặng gói trải nghiệm dịch vụ VIP. Trong đó, tour 2 ngày - khởi hành thứ 3, 5, 7 hàng tuần với giá từ 19,96 triệu đồng một nhóm 4 khách, 27,54 triệu đồng một nhóm 6 khách, 33,52 triệu đồng một nhóm 8 khách. Tour 3 ngày - khởi hàng thứ 4, 6 hàng tuần với giá từ 30,36 triệu đồng nhóm 4 khách, 43,14 triệu đồng nhóm 6 khách và 54,32 triệu đồng nhóm 8 khách.- Hành trình xanh Cần Giờ - Vàm Sát (1 ngày) - khởi hành thứ 7 hàng tuần, giá từ 1,69 triệu đồng.- Hành trình xanh Cần Giờ (tàu cao tốc) - khu du lịch sinh thái Dần Xây - Vàm Sát (1 ngày) - khởi hành thứ 5, 7 hàng tuần, giá từ 1,79 triệu đồng.- Ốc đảo xanh Cần Giờ - rừng Sác - Vàm Sát - resort Phương Nam (2 ngày) - khởi hành thứ 7 hàng tuần giá từ 2,99 triệu đồng.- Tây Ninh - tặng vé tham quan 2 tuyến cáp treo Vân Sơn và chùa Hang (1 ngày) - khởi hành Chủ nhật hàng tuần, giá từ 990.000 đồng.- Củ Chi - Tây Ninh - Vinpearl 5 sao (2 ngày) - khởi hành thứ 7 hàng tuần, giá từ 2,59 triệu đồng.Tham khảo thêm tour .