Khảo sát sự quan tâm của người Việt với du lịch sau gần 2 năm bùng phát Covid-19 có nhiều phần quà giá trị dành cho độc giả tham gia.Những đoàn khách du lịch quốc tế đầu tiên đã trở lại Việt Nam, các hoạt động du lịch trong nước đã tái khởi động. Người dân đang dần quay về cuộc sống bình thường mới, thích ứng an toàn, linh hoạt theo Nghị quyết 128 của Chính phủ về phòng, chống Covid-19.Kịch bản phục hồi ngành du lịch Việt Nam trong Covid-19 còn khó đoán, nhất là khi đợt dịch thứ tư kéo dài và diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, song ngành du lịch và các doanh nghiệp đều đang có kế hoạch kỹ lưỡng để phục hồi, phù hợp với xu hướng thị trường.Để giúp các cơ quan chức năng và doanh nghiệp du lịch nhận định chính xác về nhu cầu của thị trường nội địa trong năm 2022,  phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB) và Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt. Khảo sát sẽ diễn ra từ 1 đến 20/12.Độc giả tham gia khảo sát có cơ hội nhận nhiều phần quà có giá trị. Theo đó, mỗi 5 ngày, VnExpress sẽ tổng kết và bốc thăm ngẫu nhiên các phần quà dành cho độc giả gồm 1 voucher nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại khách sạn bất kỳ trong hệ thống Mường Thanh trên toàn quốc và 10 phần quà lưu niệm từ Sun World. Cuối khảo sát, một phần quà đặc biệt sẽ dành cho độc giả có ý tưởng giúp Việt Nam phục hồi và phát triển du lịch hay nhất.Chương trình bốc thăm trúng thưởng sẽ được phát trực tiếp tại  vào các ngày 7, 13 và 21/12.Mời độc giả tham gia khảo sát .