Với không gian xanh mát, nhiều hoạt động cho khách trải nghiệm, 4 khu vườn gợi ý sau đây có thể giúp bạn thư giãn cuối tuần.Trang trại có diện tích 1,7 ha nằm ở số 223/40, Tam Đa, phường Trường Thạnh, TP Thủ Đức. Từ trung tâm TP HCM, du khách chỉ mất khoảng 30 phút di chuyển đến đây. Nông trại không thu tiền vé tham quan mà chỉ tính phí theo các loại dịch vụ như cắm trại, thuê chòi lá, thuê quần áo chụp ảnh... với giá từ 100.000 đến 300.000 đồng.Ngoài ra, nơi đây còn có các hoạt động như chèo xuồng ba lá giữa rừng dừa nước xanh tựa miền Tây, hái rau vườn, câu cá trên sông... cho các hoạt động trong ngày. Khách có thể thuê lều cắm trại qua đêm nướng thịt, nướng khoai sum vầy bên gia đình, bạn bè với giá 100.000 đồng/người.Khu nông trại rộng 1 ha tọa lạc tại tổ 33, khu phố 2, phường Thạnh Xuân, quận 12 là điểm đến quen thuộc của người Sài Gòn từ nhiều năm nay. Nơi này được chia làm 3 khu chăn nuôi, trồng trọt và thủy sản với các dịch vụ như câu cá giải trí, trải nghiệm cho dê, bồ câu ăn, nhặt trứng gà, trứng vịt; trải nghiệm khu trồng trọt, tìm hiểu về các loại rau hữu cơ được tưới tự động bằng nước giếng khoan; trải nghiệm các trò chơi dân gian như đi cầu khỉ, cầu dây văng, trượt zipline, chèo thuyền thúng... Du khách cũng có thể tham gia bắt cá, bắt ốc và mang sản phẩm về nhà hoặc có thể chế biến thưởng thức tại nông trại.Nơi đây cũng có dịch vụ lưu trú qua đêm đầy đủ tiện nghi cho khách với các loại phòng 20 m2, 30 m2, giá từ 390.000 đến 500.000 đồng/đêm.Khu sinh thái tọa lạc tại ấp Tân Yên, xã Gia Tân 3, huyện Thống Nhất, Đồng Nai, cách TP HCM khoảng 80 km, bao quanh là hồ nước lớn, xung quanh là vườn rau và cây ăn trái màu mỡ. Giá vé vào cổng, cắm trại trong ngày là 60.000 đồng/người lớn và 30.000 đồng/trẻ em.Đến đây, khách có thể tham gia vào các hoạt động trải nghiệm thực tế, cảm nhận thiên nhiên, nghỉ dưỡng với bầu không khí mát mẻ, trong lành, thực phẩm tươi sạch tự cung cấp tại nông trại. Khách có thể chèo thuyền, tắm hồ, câu cá, giăng lưới, bắt ốc, thu hái các loại rau rừng, tham quan vườn trái cây, trang trại bằng xe công nông rồi tự chế biến bữa ăn cho mình.Tối đến, khách có thể ăn khoai nướng, bắp nướng hoặc thuê phòng lưu trú qua đêm với giá 500.000 đến 1,2 triệu đồng/đêm hoặc lều giá 120.000 đến 800.000 đồng.Khu trang trại thiết kế hài hòa với thiên nhiên, có tuổi đời gần 20 năm tại huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai, cách TP HCM khoảng 60 km. Nơi này thích hợp với nhóm khách gia đình có trẻ nhỏ với không gian khép kín, riêng tư và nhiều cây xanh, động vật thân thiện.Ton Garden chỉ mở cửa cuối tuần nên khách cần liên hệ trước với quản lý để sắp xếp lịch trình tham quan. Đến đây, khách có thể đi thuyền, chơi cùng thiên nga, xem chim công, cho dê ăn, tham quan chuồng vẹt và cá koi. Hoạt động thú vị nhất là trải nghiệm cưỡi ngựa tại trang trại... Trưa đến, khách được giới thiệu thưởng thức các món ngon địa phương tại một quán ăn gần đó. Chi phí tham quan trong ngày cho mỗi gia đình khoảng 3 triệu đồng, không bao gồm ăn trưa. Hiện nơi này chưa có dịch vụ lưu trú qua đêm nhưng khách có thể mang lều theo cắm trại theo hướng dẫn của chủ vườn.