Thung lũng Sủng Là, Lũng Cú, cao nguyên Đồng Văn... là điểm đến dành cho những du khách yêu mến loài hoa tam giác mạch ở Hà Giang.Tam giác mạch là loại hoa mọc thành cánh đồng trải dài trên triền đồi, thung lũng đá, ven những cung đường và trong các bản làng trên khắp tỉnh Hà Giang. Hoa thường nở rộ vào dịp cuối thu đầu đông. Những mảng màu trắng, hồng, tím nhẹ nhàng, thanh thoát của tam giác mạch làm say lòng nhiều du khách.Mùa hoa nở kéo dài trong khoảng 3 tháng, nhưng sắc hoa thay đổi dần theo thời gian, từ màu trắng sang hồng nhạt, hồng đậm và cuối cùng là đỏ tím sau đó tàn lụi. Nếu du khách muốn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của loài hoa tam giác mạch ở Hà Giang có thể sắp xếp thời gian đến đây vào khoảng tháng 10-12, tại các điểm như Sủng Là, Lũng Táo, Lũng Cú, Mèo Vạc, Đồng Văn...Sủng Là chưa được khai phá nhiều nên cảnh sắc thiên nhiên vẫn còn giữ nhiều nét đẹp hoang sơ, bình yên. Đồng bảo dân tộc Mông ở Sủng Là thường trồng tam giác mạch ở các triền đồi cao, nên nơi này được xem là một trong những điểm ngắm loại hoa này đẹp nhất tại Hà Giang.Đến Sủng Là, du khách sẽ chiêm ngưỡng cả thung lũng hoa tam giác mạch khoe sắc tím hồng rợp trong màu xanh cây cỏ, trông rất đẹp mắt.Những cánh đồng hoa tam giác mạch tại cao nguyên đá Đồng Văn nối tiếp nhau trải dài, bạt ngàn thành một vùng trời hồng thắm. Du khách đến đây có thể thỏa thích check-in, chụp ảnh để lưu giữ những kỷ niệm đẹp về một chuyến đi.Lũng Cú được mệnh danh là nơi địa đầu của Tổ quốc, một trong những địa điểm không thể bỏ lỡ khi du lịch Hà Giang. Cánh đồng hoa tam giác mạch ở chân cột cờ Lũng Cú cuốn hút du khách nhờ những dải hoa xếp thành nhiều lớp ruộng bậc thang độc đáo. Trên đường ghé đến nơi đây, du khách có thể thỏa sức chiêm ngưỡng cảnh đẹp và chụp vài bức ảnh cùng những cánh đồng tam giác mạch bạt ngàn.Hoa tam giác mạch ở Lũng Táo được trồng rải rác bên sườn đồi, dãy núi. Du khách phải leo lên ngọn núi Ma Lé mới có thể thu trọn tầm mắt những sắc màu nhẹ nhàng thanh thoát của loại hoa này.Dốc Chín Khoanh là con đường núi treo leo nối xã Phố Cáo với xã Sủng Là, thuộc huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Du khách có thể ghé lại đây để check-in nhiều bức ảnh ấn tượng cùng tam giác mạch, mây và núi.Mã Pí Lèng là một trong tứ đại đỉnh đèo Hà Giang. Từ trên đỉnh nhìn xuống là hình ảnh dòng Nho Quế xanh ngắt vắt mình qua những ngọn núi hùng vĩ. Bên dưới chân đèo là những thảm hoa tam giác mạch rực rỡ, cho du khách thỏa sức tận hưởng vẻ đẹp đặc biệt của loài hoa này.Nằm trên quốc lộ 4C, Phố Cáo ngoài gây ấn tượng với nhiều ngôi nhà cổ, mang thiết kế cổ xưa, tuổi đời trên 100 năm, còn là điểm đến cho du khách ngắm loài hoa tam giác mạch bạt ngàn sắc trắng xen lẫn hồng tím bắt mắt.Hít thở khí trời trong lành, thưởng ngoạn loài hoa tam giác mạch khoe sắc lung linh trong nắng... để lại cho du khách nhiều kỷ niệm đáng nhớ khi đến Hà Giang.