Nhiều người mang theo 4 đôi giày cho chuyến du lịch 5 ngày, có người không dùng đến 50% số quần áo trong vali... Dưới đây là những lỗi phổ biến mà chúng ta thường gặp khi sắp xếp đồ vào vali trước các chuyến đi.Từ khi đại dịch bùng nổ, thứ đầu tiên mà du khách buộc phải quen dần chính là mang theo hộ chiếu vaccine. Hầu hết quốc gia trên thế giới hiện nay đều yêu cầu khách nhập cảnh phải tiêm đủ hai mũi vaccine, giấy xét nghiệm âm tính nCoV.Ngoài bản mềm được lưu trên điện thoại, bạn cũng nên mang theo bản cứng để đề phòng điện thoại hết pin đúng lúc nhân viên an ninh cần kiểm tra. Nhiều người thường kẹp những tờ giấy này vào hộ chiếu, và trong lúc không cẩn thận có thể bị làm rơi. Do đó, bạn nên cất chúng trong một chiếc túi riêng, để ở hành lý xách tay, thay vì ký gửi. Trong trường hợp vali thất lạc, bạn vẫn còn đủ giấy tờ để tiếp tục chuyến đi.Phil Dengler, đồng sáng lập trang web chuyên về du lịch  nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lên danh sách trước khi đóng gói đồ. Điều này giúp du khách không bị quên những thứ cần thiết và hạn chế việc mang theo quá nhiều đồ dư thừa, khiến vali cồng kềnh.Phil thường lập danh sách trên máy tính bảng. Và khi cất một món vào vali, anh sẽ đánh dấu vào bản liệt kê để không bị nhầm lẫn.Những du khách dày dạn kinh nghiệm thường không gấp quần áo lúc đóng gói. Thay vào đó, họ cuộn quần áo lại như kiểu cuốn chiếu. Phil nói phương pháp này giúp bạn cất được nhiều đồ hơn, và giúp chúng ít bị nhăn hơn. Anh thường dùng dây chun để giữ cho quần áo được cuộn chặt, chắc chắn hơn.Phương pháp cuộn quần áo giúp bạn nhét được nhiều thứ vào vali hơn, nhưng không đồng nghĩa với việc bạn có thể mang theo quá nhiều đồ, đặc biệt khi chúng ta di chuyển bằng máy bay. Những hành khách khi đi các hãng giá rẻ thường phải cân hành lý ký gửi, nếu quá nhiều đồ thì sẽ phải trả thêm tiền quá cân.Để tránh phải trả thêm chi phí, Cheryl Nelson, một chuyên gia du lịch, khuyên bạn nên kiểm tra kỹ các thông tin của hãng bay mà bạn đặt vé. Qua đó, bạn biết đường số cân ký gửi, xách tay tối thiểu mình được mang theo là bao nhiêu. Chỉ đóng gói những thứ thực sự cần. Điều này giúp bạn tiết kiệm được thời gian và không bị căng thẳng, lo lắng thừa thiếu cân khi đến quầy làm thủ tục."Thủ phạm chính" cho việc hành lý quá tải chính là giày dép. Nhiều du khách thường thích kết hợp giày với quần áo. Do đó, họ có thể mang theo nhiều đôi giày. Nhưng giày là một trong những thứ không thể gấp gọn, nó chiếm nhiều diện tích trong vali. Vì vậy, hãy dựa vào lịch trình chuyến đi để quyết định mang theo những đôi giày phù hợp, và nên hạn chế càng ít càng tốt.Ngoài ra, khi di chuyển lên máy bay, bạn hãy đi đôi giày to nhất, nặng nhất trong số những đôi mang theo. Bạn cũng nên mang theo các bộ trang phục mà có thể dùng cùng một đôi giày, có thể phối với 4-5 bộ.Các lọ đựng thuốc, dầu gội, sữa tắm... cũng chiếm diện tích và trọng lượng trong vali. Do đó, thay vì mang theo cả một lọ thuốc hay dầu gội lớn, bạn có thể san chúng ra các chai nhỏ. Và hãy mang vừa đủ với số lượng bạn cần dùng trong những ngày đi du lịch.Các chuyên gia chỉ ra rằng, với các chuyến đi 5-7 ngày, nhiều hành khách thường không mặc hết 50% những gì họ mang đi. Do đó, hãy thật "kiềm chế" khi xếp quần áo đi du lịch. Bạn nên mang theo những đồ jeans để có thể mặc nhiều lần trước khi giặt. Và ngay cả khi không cần phải quan tâm đến số cân nặng hành lý ký gửi trên máy bay, thì hãy thử trải nghiệm đi du lịch với túi đồ gọn, nhẹ. Có những thứ, bạn có thể mua chúng tại địa phương và không nhất thiết phải mang mọi món ở nhà đi.Hãy để cho vali còn khoảng trống, nếu bạn muốn mua đồ lưu niệm về. Nếu không, bạn sẽ không còn chỗ cất và phải xách tay. Điều đó khiến hành trình di chuyển của bạn trở nên vướng víu.Nhiều người có thói quen đóng gói vào phút chót. Ví dụ như sáng sớm bạn bay, tối muộn hôm trước mới đóng đồ. Điều đó dẫn đến việc bạn mắc lại một loạt các sai lầm ở trên, và có thể thiếu các món cần thiết mà không kịp chạy đi mua vì hàng quán đã đóng cửa. 