Saigontourist Group phối hợp tổ chức, tài trợ 8 tour du lịch Cần Giờ, Củ Chi theo hình thức khép kín cho hơn 1.000 người ở tuyến đầu chống dịch.Trong 8 tour tham quan Cần Giờ và Củ Chi, sẽ có 5 tour Cần Giờ sẽ khởi hành vào các ngày 25, 26/9; ngày 2, 5, 7/10. Ba tour Củ Chi khởi hành vào ngày 27, 29/9 và 1/10. Trước đó, ngày 19/9, Saigontourist Group đã tổ chức thành công tour tri ân tại Cần Giờ dành cho 119 y bác sĩ.Các tour được Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) phối hợp với Sở Du lịch TP HCM và Bộ Tư lệnh TP HCM tổ chức, theo sự chỉ đạo của lãnh đạo thành phố. Saigontourist Group sẽ là đơn vị tư vấn, trực tiếp tổ chức và tài trợ chương trình.Những đơn vị của Saigontourist Group tham gia triển khai gồm: Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist trực tiếp tổ chức các chương trình tour. Riêng tại Cần Giờ, một đơn vị khác cũng thuộc Saigontourist Group là khu du lịch Vàm Sát đảm trách công tác cung ứng sản phẩm, dịch vụ tại điểm đến.Chương trình tour lần này còn phục vụ tri ân các cán bộ, chiến sĩ quân y tăng cường cho TP HCM thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Quy mô phục vụ mỗi lượt tour là hơn 100 người, với tổng cộng 8 tour lần này hơn 1.000 người.Theo lãnh đạo Saigontourist Group, các đơn vị trực thuộc tham gia công tác tổ chức, điều hành, hậu cần đã sẵn sàng cơ số nhân lực phục vụ cùng nhiều sản phẩm, dịch vụ tại những điểm đến. "Sự hài lòng và phản hồi tốt từ các y, bác sĩ tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 tham gia tour Cần Giờ vào ngày 19/9 vừa qua là động lực để chúng tôi phấn đấu thực hiện thành công nhiệm vụ lần này, với quy mô phục vụ nhiều hơn gấp nhiều lần", lãnh đạo Saigontourist Group chia sẻ.Các chương trình tour được tổ chức đảm bảo tính an toàn, đáp ứng nghiêm ngặt các yêu cầu về phòng, chống dịch. Tất cả khách tham gia tour, hướng dẫn viên, tài xế, nhân sự tổ chức phục vụ hậu cần tại những điểm đến đều phải được tiêm hai mũi vaccine ngừa Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính, đi kèm với yêu cầu tuân thủ 5K theo khuyến nghị của Bộ Y tế.Tour sẽ được tổ chức theo mô hình "bong bóng khép kín", với cung đường khép kín, khách chủ yếu tham quan tại các điểm du lịch ngoài trời, không gian sinh thái rừng ngập mặn, sông nước tại Cần Giờ, hay điểm tham quan dã ngoại tại địa đạo Củ Chi. Cả hai địa phương này hiện đều là vùng xanh của TP HCM.Lãnh đạo Saigontourist Group kỳ vọng các chương trình tour sắp tới sẽ mang lại cảm xúc thú vị, khoảnh khắc thư giãn, tái tạo năng lượng tích cực dành cho lực lượng tuyến đầu chống dịch.Cần Giờ có khu rừng ngập mặn lớn nhất và cũng là lá phổi xanh của TP HCM, đã được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển đầu tiên của Việt Nam, nằm trong hệ thống các khu sinh quyển của thế giới vào năm 2000. Trong khi đó, Củ Chi nổi tiếng với hệ thống địa đạo chạy ngầm dưới lòng đất, có tổng chiều dài lên đến 250 km, đã được công nhận Di tích quốc gia đặc biệt vào năm 2016.Ngoài tuyến điểm du lịch sinh thái xanh, chiến khu Rừng Sác tại Cần Giờ, với tour Củ Chi, khách tham gia dâng hương tại Đền thờ Bến Dược Củ Chi, khu truyền thống cách mạng Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định... là điểm nhấn hấp dẫn trong chương trình tour. Bên cạnh đó, tour còn tổ chức buổi gặp gỡ thân mật giữa đại diện lãnh đạo thành phố với các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Bên cạnh tài trợ, tổ chức các chương trình tour tri ân, đối với công tác hỗ trợ phục vụ đội ngũ y tế tuyến đầu phòng chống dịch tại TP HCM, đến ngày 15/9, Saigontourist Group đã tiếp đón 116 lượt đoàn công tác của Bộ Y tế, ban ngành trung ương; các đoàn y bác sĩ từ các bệnh viện trung ương, tỉnh, thành phố khắp cả nước.Đến nay, y bác sĩ do Saigontourist Group phục vụ là 21.039 lượt, 7.445 y bác sĩ, sử dụng 2.482 phòng lưu trú tại 24 khách sạn với 68.144 đêm phòng, phục vụ 313.386 suất ăn. Saigontourist Group đang tiếp tục phối hợp với các sở ngành để tiếp tục thực hiện công tác tiếp đón các đoàn y bác sĩ, các lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch. Để đảm bảo công tác phục vụ, đón tiếp chu đáo, phục vụ trong công tác phối hợp tiếp đón các đoàn công tác, Saigontourist Group đã huy động nguồn lực nhân sự với 3.184 cán bộ, công nhân viên làm việc tại 24 khách sạn tại TP HCM.