Các công viên tưởng niệm Showa, Hikarigaoka hoặc Yoyogi là những điểm du khách vừa có thể dã ngoại, vừa được ngắm hàng trăm cây ngân hạnh chuyển vàng.Có khoảng 150 cây ngân hạnh (rẻ quạt) trồng thẳng lối trên con đường kéo dài 300 m này. Từ năm 1997, Meiji Jingu Gaien đều tổ chức lễ hội lá vàng hàng năm với các màn trình diễn nghệ thuật đường phố cùng hơn 30 quầy đồ ăn. Do đại dịch, lễ hội năm nay không diễn ra nhưng du khách vẫn có thể tới đây chụp hình kỷ niệm. Ảnh:Có khoảng 150 cây ngân hạnh (rẻ quạt) trồng thẳng lối trên con đường kéo dài 300 m này. Từ năm 1997, Meiji Jingu Gaien đều tổ chức lễ hội lá vàng hàng năm với các màn trình diễn nghệ thuật đường phố cùng hơn 30 quầy đồ ăn. Do đại dịch, lễ hội năm nay không diễn ra nhưng du khách vẫn có thể tới đây chụp hình kỷ niệm. Ảnh:Thời điểm đẹp nhất để ngắm lá vàng nơi này là giữa tháng 11 đến đầu tháng 12. Tuy vậy, dù lá rụng dần thành một tấm thảm vàng tự nhiên vẫn hấp dẫn du khách đến tham quan, chụp ảnh. Ảnh: Thời điểm đẹp nhất để ngắm lá vàng nơi này là giữa tháng 11 đến đầu tháng 12. Tuy vậy, dù lá rụng dần thành một tấm thảm vàng tự nhiên vẫn hấp dẫn du khách đến tham quan, chụp ảnh. Ảnh: Công viên thành lập từ năm 1983 để tưởng nhớ và kỷ niệm 50 năm trị vì của thiên hoàng Showa. Đây là công viên quốc gia có diện tích đến 163 ha gồm nhiều khu vườn Nhật, vườn bonsai, bãi cỏ và đặc biệt là đại lộ ngân hạnh rực rỡ. Ảnh:Công viên thành lập từ năm 1983 để tưởng nhớ và kỷ niệm 50 năm trị vì của thiên hoàng Showa. Đây là công viên quốc gia có diện tích đến 163 ha gồm nhiều khu vườn Nhật, vườn bonsai, bãi cỏ và đặc biệt là đại lộ ngân hạnh rực rỡ. Ảnh:Cũng từ giữa tháng 11 đến đầu tháng 12, con đường chuyển từ màu xanh sang vàng óng và biến thành một "đường hầm lá vàng" rất hút khách. Ngoài ra, những loài cây khác cũng ngả màu đỏ, cam tô điểm thêm cho cảnh quan mùa thu trong công viên rộng lớn. Ảnh: Cũng từ giữa tháng 11 đến đầu tháng 12, con đường chuyển từ màu xanh sang vàng óng và biến thành một "đường hầm lá vàng" rất hút khách. Ngoài ra, những loài cây khác cũng ngả màu đỏ, cam tô điểm thêm cho cảnh quan mùa thu trong công viên rộng lớn. Ảnh: 

Là một công viên công cộng lớn nằm ở quận Nerima, Hikarigaoka cũng có con đường ngân hạnh đẹp hút hồn mỗi mùa thu đến. Hơn 40 cây ngân hạnh trồng thẳng hàng ở đây đã có tuổi đời khoảng 100 năm.Cuối tháng 11 lá đã rụng nhiều nhưng vẫn nhiều khách đến dạo chơi, chụp ảnh ở Hikarigaoka. Video: Công viên Hikarigaoka này đặc biệt đông khách vào mùa thu khi hàng ngân hạnh ngả vàng rực rỡ. Du khách có thể vào tham quan miễn phí. Công viên nằm cách ga tàu cùng tên chỉ 8 phút đi bộ. Ảnh: Công viên Hikarigaoka này đặc biệt đông khách vào mùa thu khi hàng ngân hạnh ngả vàng rực rỡ. Du khách có thể vào tham quan miễn phí. Công viên nằm cách ga tàu cùng tên chỉ 8 phút đi bộ. Ảnh: 