Lý do được đưa ra là thành phố chưa thể tiêm đủ vaccine cho ít nhất 90% dân số để đảm bảo điều kiện an toàn.Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, Lâm Minh Thành, cho biết tới hết tháng 10, Phú Quốc chưa đảm bảo điều kiện để mở cửa đón khách du lịch quốc tế. Hiện mới chỉ khoảng 35% dân số thành phố này được tiêm vaccine mũi 1, tỷ lệ mũi 2 mới chỉ là 6%. Vaccine phân bổ tiếp theo còn chậm và ít.Theo khuyến cáo của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), thời gian tối thiểu để người dân tiêm đủ 2 liều vaccine là từ 4 đến 8 tuần (tùy loại vaccine). Nếu được phân bổ ngay, Phú Quốc cũng phải cần khoảng 2 tháng mới tiêm được 90% dân số đầy đủ 2 mũi."Quan điểm của địa phương là đảm bảo an toàn mức cao về phòng chống dịch thì mới mở cửa, không vì kinh tế mà đánh đổi sức khỏe, tính mạng của người dân", ông Thành cho biết và nói thêm địa phương đang dồn sức tập trung cho công tác chuẩn bị nên thời gian cụ thể chưa được nói trước, hoàn toàn phụ thuộc vào việc tiêm vaccine.Còn theo ông Bùi Quốc Thái, Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang, trong tháng 10 sẽ có chương trình diễn tập, chạy thử quy trình đón khách từ sân bay về khách sạn. Thời gian sẽ được đưa ra sau cuộc họp trực tuyến của tỉnh với Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng Tổng cục Du lịch, ngày 23/9.TP Phú Quốc áp dụng biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ thị 19 từ ngày 21/9 nhưng hiện có chùm lây nhiễm mới với 10 ca. Các khu vực có ca nhiễm đã được phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng, trong đó 1.200 mẫu ở phường An Thới có kết quả âm tính.Trước đó ngày 10/9, Văn phòng Chính phủ ban hành văn bản thông báo Chính phủ cơ bản đồng ý với đề xuất thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc, Kiên Giang của Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch. UBND tỉnh Kiên Giang được yêu cầu phối hợp cùng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch lấy ý kiến người dân Phú Quốc để ban hành kế hoạch cụ thể. Bộ Y tế cùng các Bộ liên quan ưu tiên phân bổ vaccine cho Phú Quốc để kịp thời tiêm cho người dân, lao động...Trước đó theo kế hoạch của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phú Quốc sẽ thực hiện thí điểm mở cửa cho khách quốc tế trong 6 tháng, dự kiến từ tháng 10. Giai đoạn một kéo dài 3 tháng, đón từ 3.000 đến 5.000 khách/tháng qua các chuyến bay thuê bao, phạm vi và địa điểm phục vụ hạn chế. Giai đoạn hai sau khi đánh giá kết quả giai đoạn một, có thể mở rộng quy mô đón 5.000-10.000 khách/tháng trên các chuyến bay thương mại và mở rộng phạm vi, địa điểm đón khách.