Thác Savin ở huyện Bác Ái có nhiều bãi đá rộng, nước trong vắt, khung cảnh mát mẻ, thích hợp cho các buổi dã ngoại với gia đình.Nằm cách trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 60 km về hướng Tây Bắc, thác Savin là điểm đến mới nổi ở xã Phước Hòa, huyện Bác Ái, thường được dân địa phương lui tới cắm trại, dã ngoại và hút dân du lịch bụi từ các nơi đến tham quan, chụp ảnh.Đường đến thác Savin khá thuận tiện, từ trung tâm TP Phan Rang - Tháp Chàm có thể đi bằng ôtô hoặc xe máy chạy theo QL 27 hướng về xã Phước Hòa, sau đó dừng gửi xe ở nhà người dân và đi theo chỉ dẫn để đến được thác Savin. Đường đến thác là đường mòn nhỏ được đánh dấu sẵn để khách không bị lạc, băng qua những khu đất trồng chuối, mít, sầu riêng của người dân. Di chuyển khoảng 20 phút, du khách càng đi càng nghe tiếng nước chảy rì rào gần mình hơn, báo hiệu điểm đến đã ở ngay trước mắt.Không hùng vĩ như thác Chapơr với độ cao hàng chục mét, thác Savin chia thành nhiều tầng nước lớn nhỏ, giữa mỗi tầng nước lại có một hồ tích nước sâu khoảng 1-1,2 m, du khách có thể tắm mát, bơi lội thỏa thích trong làn nước mát lạnh. Nếu thích cắm trại, dã ngoại khách có thể mang theo lều, bếp, thức ăn, chọn một tảng đá bằng phẳng rồi nấu nướng cạnh dòng nước mát rượi, hòa mình với thiên nhiên trong lành.Hồi đầu tháng 7, nhóm bạn của Lê Minh Nguyệt, sinh năm 1993 mang trái cây, nước uống đến thác Savin vui chơi cả ngày mà không thấy chán: "Thác có nhiều bãi đá, chỗ trú mát mẻ, suối và hồ rất trong, xung quanh có nhiều cây xanh, tụi mình chụp ảnh thoải mái và rất vui".Đường mòn đến thác Savin chỉ dẫn một đoạn, không trải dài suốt cả con thác, nên muốn tham quan khám phá những điểm bên trên thác Savin, du khách phải men theo đá tảng dưới suối và nên cẩn thận vì dòng nước chảy mạnh và đá có độ trơn, đóng rong rêu. Sau khi khám phá thác Savin, du khách thường nhắc nhau dọn sạch rác tại nơi mình cắm trại rồi mới ra về.Ngoài thác Savin, huyện Bác Ái ở Ninh Thuận còn có nhiều con thác, suối đẹp gắn với du lịch sinh thái, cộng đồng như thác Chapơr, xã Phước Tân, suối Lạnh ở xã Phước Thành và suối Ô Căm ở xã Phước Trung...