Hoàng Phương Thảo bất ngờ khi người Italy luôn ăn mặc đẹp, đường phố nhiều xe máy như ở Việt Nam...Hoàng Phương Thảo, 20 tuổi, sinh sống và học tập tại Hungary, có cơ hội du lịch Italy hè vừa qua. Ghé thăm thủ đô Rome và thủ phủ Bari của vùng Puglia, cô gái cảm thấy choáng ngợp trước những bất ngờ của đất nước hình chiếc ủng. Từng xem nhiều hình ảnh về Đấu trường La Mã Colosseum trên Internet nhưng đến Italy, được tận mắt chứng kiến, Thảo mới thấy ở bên ngoài di tích này đẹp và rất hoành tráng. "Đấu trường Colosseum đẹp hơn mình nghĩ rất nhiều, mình đã dán mắt ngắm nó rất lâu mà cứ bần thần rồi khen đẹp suốt cả ngày", Thảo nhớ lại khi lần đầu được nhìn thấy nơi mình hằng mong được ghé thăm.Đi dạo trên những con phố ở Italy, cô gái được chứng kiến các tòa nhà giống hệt như trong những bộ phim đã xem. "Cảm giác kiến trúc ở đây vẫn còn nguyên vẹn như thời La Mã cổ đại vậy. Ngày trước mình được học về lịch sử châu Âu nên vẫn còn nhớ những công trình kiến trúc thời xưa như thế nào", Thảo cho biết. Cô cũng bắt gặp các quán cà phê được trang trí rất đẹp, mỗi quán một bầu không khí khác nhau nhưng có điểm chung là đều mang nét đặc trưng của Italy, ví dụ như cách họ để xe đạp ngoài đường hay có những chậu hoa rực rỡ màu sắc treo ngoài quán.Nếu Rome là một thành phố với sự đông đúc và nhịp sống nhanh, thì vùng biển Bari có một bầu không khí rất khác. Khi tới vùng biển Bari, Thảo đã ghé thị trấn Polignano a Mare. Ở đây có những tảng đá khổng lồ, trên chúng là những dãy nhà với khung cửa sổ thẳng nhìn ra biển.Đi du lịch Italy, Thảo nhận thấy người dân rất yêu các món ăn truyền thống của mình. Theo cô, việc quan sát cách người bản xứ ăn uống có thể hiểu và học hỏi thêm được nhiều điều về văn hóa của họ. Có khá ít hàng quán của nước khác tại Italy và người dân địa phương chủ yếu ăn pizza, pasta... Điều mà Thảo ngạc nhiên là ở đây cũng có những quán ăn ngồi vỉa hè như ở Việt Nam. "Ẩm thực Italy rất đặc trưng, nhưng theo quan điểm của mình thì để so sánh với những món ăn vỉa hè thì đồ ăn ở Việt Nam ngon hơn nhiều", Thảo chia sẻ. Tại vùng biển Bari, cô được thưởng thức hamburger bạch tuộc, một trải nghiệm ẩm thực mà theo Thảo là mới lạ do chưa từng được ăn.Điều khiến Thảo nhớ mãi khi đến Italy là gặp người Italy, được ôm và thơm má. Họ giải thích đó là cách chào hỏi tại đây và cũng hy vọng Thảo đáp lại như một phép lịch sự. Đối với cô gái trẻ, đây là cách chào hỏi lạ mà trước giờ ở Việt Nam cô chưa gặp. Ngoài ra, các cặp yêu nhau cũng rất thoải mái thể hiện những hành động tình cảm ngoài đường mà không ngại, cũng không ai nhìn, để ý tới họ. Thảo còn nhớ kỷ niệm về sự thân thiện của người Italy. Đó là khi cô bị lạc đường do điện thoại hết pin không thể tra bản đồ, phải cầu cứu người dân địa phương. Tuy không biết tiếng Anh, họ vẫn nhiệt tình chỉ đường cho cô, cố gắng hết sức để cô gái trẻ có thể tìm được đường về nhà.Thảo hứng thú và "thích mắt" khi giới trẻ Italy ăn mặc rất đẹp. Họ mặc những bộ đồ thời trang mà trước giờ Thảo chỉ nhìn thấy trên TV hoặc Internet chứ chưa bao giờ được nhìn trực tiếp. Đàn ông Italy thì lại thích diện những bộ suit lịch lãm và quý phái trong cả cuộc sống thường nhật. "Người Italy ra ngoài đường, thậm chí chỉ là đi siêu thị mua đồ cũng ăn mặc đẹp, từ đó mình cũng học theo và mỗi lần đi ra ngoài đều chăm chút cho việc ăn mặc chứ không còn mặc đồ ngủ, đi dép ra ngoài như ở Việt Nam nữa", Thảo nói.Có một điều mà nếu không sang Italy thì Thảo sẽ mãi không bao giờ biết, đó là trên các con phố thường có rất nhiều vòi nước công cộng. Thay vì mua nước đóng chai trong siêu thị hoặc các cửa hàng tiện lợi, tại Italy, Thảo mang theo bình nước riêng để lấy nước từ các vòi. Thảo cho biết, việc này có thể hạn chế lượng rác thải nhựa sau mỗi lần chúng ta dùng xong một chai nước. "Nước ở các vòi công cộng rất sạch và được lọc kỹ nên mình hoàn toàn thấy yên tâm khi uống", Thảo nói.Điều khiến Thảo ngỡ ngàng nhất có lẽ là tại Italy, người dân đi xe máy khá nhiều. "Có một điểm mình thấy rất giống với Việt Nam là ở trên đường rất nhiều xe máy. Ngay cả khi ngồi trên xe buýt nhìn ra cửa sổ, mình cũng thấy xe máy chạy bên cạnh làm mình cứ ngỡ đang ở Việt Nam", Thảo hào hứng kể lại.Tuy nhiên, sau nhiều điều bất ngờ theo hướng tích cực, cô gái trẻ đã tụt hứng một chút do thời gian đợi phương tiện công cộng ở Italy khá lâu. Thảo từng chờ một chuyến xe bus đến cả tiếng đồng hồ do tại đây cũng hay xảy ra tình trạng tắc đường.