Trải qua một năm chỉ ở Trung Quốc, Florian Delalee thực hiện bộ ảnh phong cảnh các vùng miền theo những góc nhìn sáng tạo riêng.Florian Delalee là một nhiếp ảnh gia trẻ người Pháp, đã làm việc tại các quốc gia châu Á 12 năm qua, hiện ở Thượng Hải. Nhân duyên với Trung Quốc của Florian đến vào một lần anh được sếp cũ cho cơ hội công tác lần đầu ở Thượng Hải năm 2009. Từ đó, anh mua máy ảnh DSLR đầu tiên, tự học chụp và dần đam mê nhiếp ảnh hơn.Mới ra mắt bộ ảnh "Vẻ đẹp Trung Quốc từ trên cao" kỷ niệm cho năm 2020 không thể đi đâu, Delalee muốn giới thiệu quá trình một năm chụp và sáng tạo các góc nhìn về đất nước này.Florian Delalee là một nhiếp ảnh gia trẻ người Pháp, đã làm việc tại các quốc gia châu Á 12 năm qua, hiện ở Thượng Hải. Nhân duyên với Trung Quốc của Florian đến vào một lần anh được sếp cũ cho cơ hội công tác lần đầu ở Thượng Hải năm 2009. Từ đó, anh mua máy ảnh DSLR đầu tiên, tự học chụp và dần đam mê nhiếp ảnh hơn.Mới ra mắt bộ ảnh "Vẻ đẹp Trung Quốc từ trên cao" kỷ niệm cho năm 2020 không thể đi đâu, Delalee muốn giới thiệu quá trình một năm chụp và sáng tạo các góc nhìn về đất nước này.Trang bị thêm chiếc drone (máy bay không người lái), Delalee lên đường khám phá những vùng đất xa xôi của Trung Quốc, từ Tây Tạng, Nội Mông đến Tân Cương, Tứ Xuyên, Giang Tây... Mỗi nơi lại đem đến cho nhiếp ảnh gia Pháp những khung hình phong cảnh đậm chất Trung Hoa.Trang bị thêm chiếc drone (máy bay không người lái), Delalee lên đường khám phá những vùng đất xa xôi của Trung Quốc, từ Tây Tạng, Nội Mông đến Tân Cương, Tứ Xuyên, Giang Tây... Mỗi nơi lại đem đến cho nhiếp ảnh gia Pháp những khung hình phong cảnh đậm chất Trung Hoa.Dù leo bộ trên Vạn Lý Trường Thành xa xôi, hay "bay" drone trên những khu rừng đỏ ở An Huy, chụp hồ nước hồng ở Nội Mông, Delalee luôn muốn tìm góc nhìn mới.Dù leo bộ trên Vạn Lý Trường Thành xa xôi, hay "bay" drone trên những khu rừng đỏ ở An Huy, chụp hồ nước hồng ở Nội Mông, Delalee luôn muốn tìm góc nhìn mới.Một góc ngôi làng cổ Hoàng Lãnh, thuộc huyện Vụ Nguyên, tỉnh Giang Tây. Trước đây ngôi làng cũ kỹ đổ nát, nhưng đến năm 2009, địa phương bắt đầu phát triển du lịch, các trang trại cũ được cải tạo thành cửa hàng, nhà hàng và khách sạn, khu nghỉ dưỡng... Ngoài những ngôi nhà cổ truyền thống, khách đến làng Hoàng Lãnh mùa thu sẽ được tìm hiểu về shaiqiu - tập tục phơi khô nông sản như ngô và ớt, dưới nắng mùa thu.Một góc ngôi làng cổ Hoàng Lãnh, thuộc huyện Vụ Nguyên, tỉnh Giang Tây. Trước đây ngôi làng cũ kỹ đổ nát, nhưng đến năm 2009, địa phương bắt đầu phát triển du lịch, các trang trại cũ được cải tạo thành cửa hàng, nhà hàng và khách sạn, khu nghỉ dưỡng... Ngoài những ngôi nhà cổ truyền thống, khách đến làng Hoàng Lãnh mùa thu sẽ được tìm hiểu về shaiqiu - tập tục phơi khô nông sản như ngô và ớt, dưới nắng mùa thu.Nghề trồng và sản xuất chè ở Vụ Nguyên, Giang Tây.Nghề trồng và sản xuất chè ở Vụ Nguyên, Giang Tây.Một khu vực hồ Kanas nằm trong thung lũng của dãy núi Altay, phía bắc Tân Cương, gần với biên giới Kazakhstan, Mông Cổ và Nga. Hồ Kanas được xếp loại khu vực thắng cảnh loại 5A (loại cao nhất) bởi Tổng cục Du lịch Trung Quốc.Một khu vực hồ Kanas nằm trong thung lũng của dãy núi Altay, phía bắc Tân Cương, gần với biên giới Kazakhstan, Mông Cổ và Nga. Hồ Kanas được xếp loại khu vực thắng cảnh loại 5A (loại cao nhất) bởi Tổng cục Du lịch Trung Quốc.Xây từ 650 năm trước, làng cổ Ping'an nằm trên đỉnh của ruộng bậc thang Longji nổi tiếng của quận Longsheng, cao hơn 1.200 m so với mực nước biển. Ở đây có một cộng đồng nhỏ của những người dân tộc Tráng và Dao trồng lúa lâu đời trên các thửa ruộng bậc thang thật kỳ vĩ.Xây từ 650 năm trước, làng cổ Ping'an nằm trên đỉnh của ruộng bậc thang Longji nổi tiếng của quận Longsheng, cao hơn 1.200 m so với mực nước biển. Ở đây có một cộng đồng nhỏ của những người dân tộc Tráng và Dao trồng lúa lâu đời trên các thửa ruộng bậc thang thật kỳ vĩ.Hồ Namtso cách thành phố Lhasa, thủ phủ của Tây Tạng, khoảng 240 km. Namtso là hồ nước mặn lớn thứ hai ở Trung Quốc với tổng chiều dài là 70 km và diện tích mặt nước là 1.961 km2. Hồ này nổi tiếng là một trong những điểm đến đẹp nhất của vùng núi Nyainqetanglha, nơi sing sống hàng thế kỷ của dân Tây Tạng. Từ khi có đường qua đèo Lakenla vào năm 2005, du khách tới đây tham quan dễ dàng hơn trước rất nhiều.Hồ Namtso cách thành phố Lhasa, thủ phủ của Tây Tạng, khoảng 240 km. Namtso là hồ nước mặn lớn thứ hai ở Trung Quốc với tổng chiều dài là 70 km và diện tích mặt nước là 1.961 km2. Hồ này nổi tiếng là một trong những điểm đến đẹp nhất của vùng núi Nyainqetanglha, nơi sing sống hàng thế kỷ của dân Tây Tạng. Từ khi có đường qua đèo Lakenla vào năm 2005, du khách tới đây tham quan dễ dàng hơn trước rất nhiều.Những cánh đồng hoa cải dầu nhuộm vàng phong cảnh ở Vụ Nguyên, tỉnh Giang Tây. Mùa hoa cải vàng ở đây rơi vào tháng 3, ngoài thu hoạch hạt để ép làm dầu, những thửa ruộng cải nở rộ mỗi độ xuân sang còn là điểm tham quan hấp dẫn du khách khắp nơi về đây chiêm ngưỡng.Những cánh đồng hoa cải dầu nhuộm vàng phong cảnh ở Vụ Nguyên, tỉnh Giang Tây. Mùa hoa cải vàng ở đây rơi vào tháng 3, ngoài thu hoạch hạt để ép làm dầu, những thửa ruộng cải nở rộ mỗi độ xuân sang còn là điểm tham quan hấp dẫn du khách khắp nơi về đây chiêm ngưỡng.Một góc của sa mạc Badain Jaran ở Nội Mông, nơi có những cồn cát cao bậc nhất thế giới, tới 500 m. Nằm xen kẽ giữa những cồn cát cao còn rất nhiều hồ nước đủ màu sắc cung cấp nước cho các đàn dê, lạc đà, ngựa của dân du mục.Một góc của sa mạc Badain Jaran ở Nội Mông, nơi có những cồn cát cao bậc nhất thế giới, tới 500 m. Nằm xen kẽ giữa những cồn cát cao còn rất nhiều hồ nước đủ màu sắc cung cấp nước cho các đàn dê, lạc đà, ngựa của dân du mục.Thung lũng Binggou ở Công viên địa chất Trương Dịch Đan Hà. Ở thung lũng mặc dù không có nhiều màu sắc như núi cầu vồng, núi có hình khối rất đẹp mắt và cao sừng sững. Với vẻ đẹp độc đáo, Trương Dịch Đan Hà luôn là điểm du lịch và check-in hút khách ở Cam Túc. Thung lũng Binggou ở Công viên địa chất Trương Dịch Đan Hà. Ở thung lũng mặc dù không có nhiều màu sắc như núi cầu vồng, núi có hình khối rất đẹp mắt và cao sừng sững. Với vẻ đẹp độc đáo, Trương Dịch Đan Hà luôn là điểm du lịch và check-in hút khách ở Cam Túc. 