Thái tử Dubai uống cà phê trên đỉnh Ain Dubai, cao hơn 250 m so với mặt đất.Thái tử Sheikh Hamdan Al Maktoum của Dubai mới chia sẻ một video, ghi lại cảnh đang ngồi trên đỉnh , đúng ngày khai trương 21/10. Đây hiện là vòng quay cao nhất thế giới, gấp đôi London Eye của Anh.Thái tử Sheikh Hamdan, có tên thân mật là Fazza, thường chia sẻ ảnh và video trên Instagram về những cuộc phiêu lưu của mình ở khắp nơi. Trong video trên đỉnh Ain Dubai mà anh mới đăng tải, Thái tử đang nhâm nhi cà phê và được bảo vệ khá an toàn. Máy quay di chuyển liên tục cho thấy sự hoành tráng của công trình vòng quay và một số cảnh đẹp ở Dubai như đường chân trời JBR, đảo Cọ, đảo nhân tạo Bluewaters. Âm nhạc và cách quay video có thể khiến nhiều người chóng mặt với độ cao hơn 250 m.Hiện tại, video đã thu về gần 9 triệu lượt xem và gần 700.000 lượt yêu thích. Cộng đồng để lại nhiều bình luận tích cực, trầm trồ trước sự hoành tráng của vòng quay. Ain Dubai có 48 cabin với sức chứa hơn 1.750 du khách cùng lúc. Mỗi vòng dài 38 phút. Đây là điểm đến thích hợp để thư giãn sau một ngày bận rộn hoặc bắt đầu một đêm giải trí tuyệt vời. Du khách có thể dùng tiệc rượu hoàng hôn, ăn tối trên không trung hay tổ chức sự kiện riêng biệt... trên vòng quay này.