Hệ thống an ninh này có thể theo dõi hướng đi của du khách, thậm chí là cả tốc độ di chuyển của họ.Sau khi ban hành  dành cho du khách đến Venice bao gồm thu phí, yêu cầu đặt chỗ trước và kiểm soát lượng người ra vào thành phố, chính quyền Venice tiếp tục bổ sung các giải pháp cụ thể hơn để tránh tình trạng quá tải khách du lịch. Cụ thể, thành phố sử dụng 468 camera quan sát, cảm biến quang học và hệ thống theo dõi điện thoại di động để phân biệt du khách với người bản địa, người Italy và người nước ngoài. Hệ thống an ninh này có thể theo dõi hướng đi của du khách và thậm chí cả tốc độ di chuyển của họ.Cứ sau 15 phút, các nhà chức trách sẽ có được một bức ảnh chụp nhanh về mật độ đông đúc của thành phố, số lượng những chiếc thuyền gondola đang đi trên kênh. Trong đó, họ cũng quan sát được chiếc thuyền nào vượt quá vận tốc cho phép và nước kênh đào có dâng lên mức nguy hiểm không.Thị trưởng Venice, Luigi Brugnaro, cho biết mục đích của các chính sách mới là khiến du lịch phát triển bền vững hơn ở một thành phố ước tính có 25 triệu khách đến mỗi năm. Song ông thừa nhận, việc nhận được những phản hồi tiêu cực, thậm chí là biểu tình, kiện tụng là điều khó tránh khỏi.Ngoài ra, Brugnaro cũng cho biết quyền riêng tư của du khách sẽ được đảm bảo. Những dữ liệu thu được từ hệ thống theo dõi sẽ được ẩn danh. Tuy nhiên, thông điệp của ông cũng rất rõ ràng, đó là không chỉ kiểm soát lượng người ra vào thành phố mà còn yêu cầu du khách phải hành xử đúng mực. "Sẽ có các điều kiện kèm theo để nhận được đặt phòng ưu tiên và giảm giá. Bạn không thể đến Venice trong bộ đồ bơi, nhảy xuống kênh đào từ những cây cầu, hoặc là say rượu. Bất kể ai đến đây cũng phải tôn trọng thành phố", ông nói.Các chính sách mới vấp phải nhiều ý kiến của du khách. Marc Schieber, người Đức, cho biết: "Tôi cảm giác có gì đó sai lầm khi nghe rằng mình cần phải trả tiền để vào Venice. Tôi nghĩ đó là một cách mới để họ kiếm thêm tiền". Tuy nhiên, một cư dân sống lâu năm ở thành phố như ông Stefanno Verratti lại ủng hộ về các chính sách này. "Tôi đã sống ở đây được 30 năm và thành phố từng rất khác. Hiện tại, nhiều du khách chỉ đến mua kebab, chụp ảnh selfie nhanh trên cầu Rialto rồi lại vội vã lên tàu. Tôi không biết rằng họ có thực sự tận hưởng thành phố này không", ông nói.(Theo )