Dắt sư tử đi dạo, phòng riêng để khóc, đến nơi bằng dù lượn, nhân viên sưởi ấm giường... là các dịch vụ kỳ lạ giúp khách sạn hút khách.Những khách sạn đầu tiên trên thế giới xuất hiện cách đây khoảng 2.500 năm và kể từ đó đến nay đã thay đổi rất nhiều. Ngoài việc cung cấp chỗ nghỉ và trải nghiệm ẩm thực, các khu nghỉ ngày càng có nhiều dịch vụ hơn để du khách trải nghiệm tốt nhất. Trong đó, một số khách sạn đã nghĩ ra những dịch vụ có 1-0-2 để hút khách.Nếu bạn muốn có cảm giác giống như một điệp viên tình báo hoặc một siêu anh hùng thì khách sạn Six Senses Zighy Bya ở Oman là lựa chọn hoàn hảo. Ngoài cung cấp các dịch vụ đưa đón thông thường như xe limousine, khách có thể đến khách sạn bằng dù lượn và hạ cánh ngay trên hiên của toà nhà chính. Do khách sạn nằm trên bờ biển và bao quanh bởi những ngọn núi đá, du khách lựa chọn dịch vụ này sẽ có cơ hội ngắm nhìn cảnh đẹp ngoạn mục trước khi "hạ cánh" tại chỗ nghỉ.Đối với khách sạn Benjamin ở New York, chìa khoá để làm hài lòng khách hàng là khiến họ có những giấc ngủ ngon. Tại đây, có một đơn vị đặc biệt chuyên chịu trách nhiệm về giấc ngủ của hành khách 24/7, đứng đầu là giáo sư y khoa Rebecca Robins.Những nhân viên "hướng dẫn giấc ngủ" có dụng cụ làm việc bao gồm mặt nạ ngủ, nút tai, rèm cản sáng, máy tạo âm thanh ru ngủ, thư viện nhạc hát ru và 10 loại gối. Ví dụ, du khách có thể chọn một loại gối ôm dài 155 cm giúp giảm căng thẳng cho lưng và các khớp, hoặc một chiếc gối có hàng triệu quả bóng chân không bên trong. Ngoài ra còn có gối chống ngáy và gối âm nhạc. Du khách có thể đặt trước một bài thiền 10 phút hoặc một bữa ăn đặc biệt để dễ ngủ.Chuỗi khách sạn Holiday Inn ở Anh cung cấp dịch vụ sưởi giường. Để làm điều này, một nhân viên sẽ đến phòng bạn trong bộ đồ lông cừu và cầm theo nhiệt kế. Trước khi bạn nằm ngủ, anh ta sẽ nằm và sưởi ấm đến khi nhiệt độ giường chạm mốc 20 độ C.Đối với nhiều người, chó là bạn đồng hành không thể thiếu trong các kỳ nghỉ. Khách sạn Rosewood Lodon tự miêu tả về mình là "chăm sóc những người bạn 4 chân cẩn thận như cách chăm sóc khách nghỉ". Những con chó tại đây được nằm giường sang trọng, cung cấp các loại đồ ăn vặt và đồ chơi, thậm chí áo khoác, vòng cổ và dây xích được thiết kế riêng từ thương hiệu Barbour.Tại resort Loews Coronado Bay ở California (Mỹ), chó có riêng huấn luyện viên dạy lướt sóng. Tại khách sạn Royal Sonesta ở Portland (Mỹ), chúng thậm chí còn được chăm sóc bởi các nhà tâm lý học cho chó.Tại sân bay Charleroi, Bỉ, du khách có thể thuê  để cảm thấy đỡ buồn nếu đi một mình. Theo nhân viên khách sạn, con cá là người bạn lý tưởng, chú ý lắng nghe, im lặng và không phán xét.Nếu đối với du khách, cá là người bạn quá im lặng thì khách sạn Kimpton Kalamar ở Philadelphia (Mỹ) sẽ cung cấp cho bạn một con chó hoang với giá thuê là 100 USD. Tại Nhật Bản, khách sạn My Cat Hotel ở Hakone cho thuê mèo với quy định không được làm tổn thương chúng trong thời gian thuê. Đồng thời, ban quản lý khách sạn cũng không chịu trách nhiệm về thiệt hại với đồ vật của hành khách và không thanh toán chi phí điều trị trong trường hợp khách bị mèo cắn, cào gây trầy xước.Ở Limpopo (Nam Phi), resort Protea Hotel Ranch còn cung cấp dịch vụ vuốt ve và dắt sư tử trắng đi dạo. Họ đảm bảo rằng 30 con sư tử lớn lên trong trang trại và không gây nguy hiểm tới du khách.Những du khách mê uống bia sẽ thích nghỉ tại khách sạn Dog House ở Ohio (Mỹ). Do nằm trên địa phận của một nhà máy bia, các đường ống dẫn bia được dẫn trực tiếp tới từng phòng, bơm trực tiếp từ nhà máy. Nếu lười rót bia vào cốc, bạn có thể uống bia lon trong tủ lạnh mini đặt trong phòng tắm.Tại khách sạn West Beverly Hills ở Los Angeles (Mỹ), để khách hàng không nhàm chán khi đứng đợi để lên phòng, họ cung cấp một quầy bar thu nhỏ ngay trong thang máy cùng một bartender chuyên nghiệp.Gia đình có con nhỏ là đối tượng mục tiêu của nhiều khách sạn, vì vậy nhiều nơi chuẩn bị trước các hoạt động thú vị để phục vụ nhóm khách này. Tại khách sạn Nickelodeon ở Cộng hoà Dominica, các khách hàng có thể trải nghiệm tắm chất màu xanh. Trẻ em thường yêu thích và dành hàng giờ để lặn trong những hồ bơi có thứ nước sền sệt này, không gây độc hại.Tại những vùng đô thị như Tokyo (Nhật Bản), không phải ai cũng có không gian riêng trong nhà để khóc, giải toả cảm xúc. Người Nhật không thích thể hiện cảm xúc nơi công cộng, vì vậy, một số khách sạn kinh doanh phòng thổn thức để khách có cơ hội khóc mà không bị ai dòm ngó. Trong các căn phòng này, họ thường cung cấp khăn mềm để khách lau mà không bị rát mặt, những bộ phim, truyện cảm động.Theo thống kê của khu nghỉ dưỡng Conrad tại Maldives, 15% khách du lịch chọn nơi lưu trú dựa trên những bức hình đẹp trên mạng xã hội, phổ biến là Instagram. Vì vậy, họ cung cấp "bảo mẫu Instagram", người sẽ chịu trách nhiệm giúp du khách chụp những bức hình đẹp.Cách đây vài năm, chuỗi khách sạn Accor Hotels ở Zurich và Geneva (Thuỵ Sĩ) cũng cung cấp dịch vụ bảo mẫu Instagram nhưng với cách khác. Không chỉ chụp ảnh, họ sẽ giúp quản lý tài khoản Instagram của bạn trong thời gian nghỉ dưỡng, đăng tải ảnh và phản hồi các bình luận. Dịch vụ này được nhiều người có sức ảnh hưởng lựa chọn để tạm thời thoát khỏi điện thoại thông minh, trong vẫn có thể cập nhật tình hình cho những người theo dõi họ. (Theo )