Từ một thử thách trong bộ phim Squid Game mới ra mắt tháng 9, món kẹo đường bất ngờ được nhiều người tìm mua, tự làm và cả quay clip.Squid Game, một bộ phim chủ đề sinh tồn đang gây chú ý trên Netflix, biến kẹo đường và trò tách kẹo thành một thử thách "chết người" nhưng rất hút người xem. Những chiếc kẹo này ở Hàn Quốc được gọi là dalgona hay ppopgi, vốn là một món ăn vặt được bày bán rất nhiều trên đường phố.Dalgona được làm từ đường cát và baking soda, đun chảy rồi dàn mỏng để in nhiều hình dạng khác nhau. Trong Squid Game kẹo chỉ in 4 hình tam giác, vòng tròn, ngôi sao và chiếc ô cho người chơi tách đường viền bằng một chiếc kim. Mỗi chiếc kẹo như vậy ở Hàn Quốc hiện có giá 2.000 won (1,68 USD).An Yong-hui (37 tuổi) bán dalgona 8 năm qua tại một quận đại học ở thủ đô Seoul. Anh và nhân viên dùng 15 kg đường để làm 700 chiếc kẹo cung cấp cho đoàn làm phim Squid Game khi quay tập 3 vào tháng 6/2020.Mức độ nổi tiếng của bộ phim tăng vọt khi ra mắt tháng 9 vừa qua. An Yong-hui không thể về nhà suốt một tuần vì làm kẹo đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ. Họ bắt đầu xếp hàng bên ngoài quầy hàng chỉ rộng 2 m của anh từ trưa tới tối. Hiện tại, anh bán được 500 chiếc kẹo mỗi ngày so với con số chưa tới 200 chiếc trước khi phim chiếu.Trả lời , An Yong-hui cho biết anh rất tự hào vì món ăn đường phố được xem như truyền thống ở Hàn Quốc nổi tiếng trên toàn thế giới nhờ một bộ phim. Mọi người tới quầy của anh mua kẹo, không chỉ để ăn mà còn có thể tự chơi tách kẹo, nếu chiếc đầu tiên tách không vỡ hình sẽ được tặng thêm chiếc thứ 2.Netflix chia sẻ, trong một bài báo về quá trình làm Squid Game có nhắc tới đạo diễn Hwang Dong-hyuk chọn một trò chơi thời thơ ấu (tách kẹo đường) với ý đồ giúp bộ phim dễ hiểu, gần gũi hơn. Với người Hàn Quốc, các quầy bán dalgona luôn có mặt ở cổng trường học từ đầu những năm 2000 nhưng hiện nay không bán nhiều nữa. Theo An Yong-hui, dalgona từng phổ biến ở Hàn Quốc từ rất lâu trước đó, khoảng những thập niên 1970 - 1980.Ngoài hiện tượng mua và chơi tách kẹo đường ở Seoul, các khán giả thế giới xem Squid Games còn tự làm kẹo để chơi và quay video chia sẻ trên TikTok cùng các mạng xã hội khác như một xu hướng. Thậm chí nhiều sàn thương mại điện tử như Amazon, eBay và Coupang tăng cường bán các dụng cụ nấu dalgona với giá tới 29,99 USD. (Theo )