Đăng ảnh mình lên trang web của một công ty sản xuất xúc xích, du khách có cơ hội nhận một chuyến du lịch 7 ngày 6 đêm.Những thực khách có niềm đam mê bất tận với salami (xúc xích lên men, sấy khô) đang có cơ hội nhận một chuyến du lịch Italy miễn phí, nơi nổi tiếng với món ăn này. Theo đó, mọi người chỉ cần đăng một bức ảnh chụp bản thân mình lên trang web chính thức của một công ty sản xuất xúc xích, cùng các hashtag được yêu cầu.Địa điểm mà du khách được mời ghé thăm khi tới quốc gia hình chiếc ủng là vùng Le Marche. Đây cũng là nơi nổi tiếng với truyền thống sản xuất giày da, và cung cấp cho toàn đất nước và thế giới những đôi giày tốt, xa xỉ nhất. Trong chuyến đi này, tất nhiên bạn sẽ được tận hưởng các món ăn cùng salami hảo hạng cũng như nền ẩm thực phong phú trong kỳ nghỉ 7 ngày 6 đêm.Thời gian để tham gia chương trình này là từ 29/9 đến 21/10. Điều cần chú ý duy nhất là bạn đọc kỹ các điều khoản trước khi đăng ảnh để tránh mắc lỗi. Mục đích tổ chức cuộc thi ảnh và tặng kỳ nghỉ miễn phí tới Italy của công ty sản xuất xúc xích là muốn tạo ra những trải nghiệm thú vị và giúp những người yêu thích xúc xích Italy hiểu hơn về món ăn này. (Theo)