Ngoài Phú Quốc, Việt Nam dự kiến mở đón khách quốc tế tại Hạ Long, Hội An, Nha Trang... và thực hiện các chương trình kích cầu du lịch.Ngày 7/9, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đưa ra kế hoạch triển khai các chính sách kích cầu, phục hồi hoạt động du lịch, lữ hành giai đoạn cuối năm 2021, đầu năm 2022, nêu rõ cần bảo đảm mục tiêu kép phòng, chống dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội.Theo kế hoạch, Bộ sẽ tạo điều kiện thuận lợi về du lịch cho khách nội địa và khách quốc tế có chứng nhận tiêm chủng vaccine, phù hợp với hệ thống công nhận của quốc tế. Phú Quốc (Kiên Giang) là địa phương đầu tiên thí điểm đón khách quốc tế vào tháng 10 và dần mở rộng tới Hạ Long (Quảng Ninh), Hội An (Quảng Nam), Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Lạt (Lâm Đồng)...Bên cạnh việc triển khai các biện pháp an toàn như thực hiện 5K, nâng cao năng lực y tế phòng chống Covid-19, Bộ sẽ ưu tiên thúc đẩy chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân, người lao động tại các trung tâm du lịch.Cùng với đó, ngành du lịch sẽ triển khai các chiến dịch kích cầu "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam", "Du lịch Việt Nam an toàn hấp dẫn"... đã đem lại hiệu quả cao trong mùa hè năm 2020, đồng thời hỗ trợ doanh nghiệp xúc tiến bán sản phẩm kích cầu với giá ưu đãi, cam kết chất lượng. Các sản phẩm du lịch trong đợt kích cầu này sẽ gắn với xu hướng hậu Covid-19 như du lịch bền vững, du lịch với thiên nhiên, chăm sóc sức khỏe, du lịch an toàn. Ngoài ra, các sản phẩm du lịch đêm, ẩm thực, du lịch sinh thái, golf... cũng được đầu tư phát triển.Để thực hiện chiến dịch kích cầu, ngành du lịch sẽ nâng cấp các ứng dụng sẵn có, như "Du lịch Việt Nam an toàn", hệ thống khai báo y tế và hệ thống chứng nhận tiêm chủng vaccine cũng như hệ thống thông tin về các khu du lịch...Bộ cũng đề xuất triển khai chương trình tín dụng ưu đãi đối với hoạt động khôi phục kinh doanh, trả lương người lao động, nghiên cứu thị trường, phát triển sản phẩm, dịch vụ mới của doanh nghiệp và thực hiện các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19 như miễn, giảm thuế với phí kích cầu, xây dựng các sản phẩm, dịch vụ mới, hỗ trợ chuyển đổi số, đào tạo nghề... Các cơ sở quản lý du lịch tham mưu cho UBND cấp tỉnh triển khai chính sách kích cầu như mở cửa điểm đến an toàn trong Covid-19 và có chính sách miễn, giảm lệ phí tham quan.Trước đó trong kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8 diễn ra ngày 6/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo thí điểm thu hút khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc từ nay đến cuối năm (dự kiến từ 2 đến 3 triệu lượt khách). Theo kế hoạch, ngày 9/9, Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch cùng Tổng cục Du lịch sẽ có buổi làm việc với UBND tỉnh Kiên Giang về kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc.