Núi Cô Tiên cao khoảng 200 m ở phía bắc TP Nha Trang là điểm cắm trại lý tưởng, giúp bạn có cái nhìn toàn cảnh thành phố biển từ trên cao.Du khách đến Nha Trang, đi theo hướng đường Phạm Văn Đồng về phía bắc, đến khu vực Đường Đệ sẽ thấy dãy núi Cô Tiên ở phường Vĩnh Hòa, được tạo thành từ 3 đỉnh núi liền kề nhau, cao từ 200 m đến hơn 300 m. Điểm đến cách trung tâm thành phố khoảng 10 km, thường xuyên được người dân phố biển lui tới để leo núi rèn luyện sức khỏe hoặc cắm trại qua đêm, ngắm thành phố lên đèn.Đức Hiếu, sinh năm 1998 đến từ Quảng Trị, có chuyến leo núi Cô Tiên cắm trại cùng bạn hồi cuối tháng 10. Anh chia sẻ, đường lên núi Cô Tiên không quá khó, trẻ nhỏ cũng có thể theo người lớn đi leo núi, thời gian mất tầm 30-45 phút xuất phát từ chân núi đến chỗ cắm trại trên đỉnh số 1. Với người mới leo núi lần đầu hoặc cần nhiều thời gian nghỉ chân hơn thì có thể đi tầm 2 giờ sẽ tới nơi.Trên đường đến núi, bạn sẽ gặp nhiều loại cây bụi thấp, không nhiều cây lớn hay các suối nhỏ như những nơi khác. Đoạn đường khó nhằn nhất trong hành trình là đường đến đỉnh số 2 vì có dốc dựng đứng, người leo phải bám đá trên núi rồi bước thật cẩn thận, còn đường đến đỉnh 1 sẽ "dễ thở" hơn, phù hợp với dân leo núi không chuyên. Nhiều người thường chọn đỉnh số 1 để hạ lều vì nơi này có nhiều bãi đất bằng phẳng và cảnh quan cũng đã khá đẹp.Đức Hiếu khởi hành chuyến đi từ 14h để có thể ngắm hoàng hôn trên đỉnh núi. Anh và bạn mang theo lều, vật dụng nấu ăn rồi chuẩn bị thêm thực phẩm tươi sống, nước uống... để tối đốt lửa nướng thịt liên hoan tại một bãi đất bằng bằng, có hướng nhìn về trung tâm thành phố. Tuy nhiên, hôm anh đi đúng ngày Nha Trang có mưa nhỏ nên khi đến nơi dựng trại cũng đã tầm 17h. Nếu khởi hành trễ hơn và đến núi lúc tối, du khách phải cần đèn pin dò đường."Buổi tối được ngắm thành phố lên đèn rất thích, nhưng do có mưa nhỏ nên trời khá lạnh và có nhiều sương mù, bay từng đợt dày đặc làm tầm nhìn xa hạn chế, có khi không thấy thành phố bên dưới", Hiếu nói dù sao đó vẫn là một trải nghiệm đáng nhớ với anh.Về chi phí, nếu đi tự túc, có sẵn lều trại thì mất khoảng 200.000-300.000 đồng, còn nếu cần người hướng dẫn, phục vụ lều trại và thức ăn, nước uống sẵn, chụp ảnh, gửi xe và lên lịch trình di chuyển thì giá sẽ tầm 700.000 đồng/người.Đức Hiếu học tập và làm việc tại TP Nha Trang từ 5 năm nay và rất yên mến thành phố. Một ngày của Hiếu sẽ bắt đầu bằng việc đón bình minh trên biển, sau đó ghé vỉa hè uống cà phê dưới những bóng cây mát xong mới bắt tay vào làm việc. Buổi chiều của anh trôi qua bằng việc leo núi Cô Tiên tập thể dục, rèn luyện thể lực và giảm căng thẳng. Còn tối sau khi làm việc xong, anh thích lái xe dạo biển đêm, hóng gió mát lành lạnh.Với anh, Nha Trang là một nơi đáng sống, thời tiết dễ chịu, mưa thuận gió hòa, nhịp sống yên bình và không quá hối hả.