Tour buýt vừa đi đường bộ vừa lội sông là sản phẩm mới lần đầu ra mắt tại Paris (Pháp) nhằm thu hút du khách mùa hè này.Chiếc buýt rẽ hướng, tăng tốc lao dốc xuống dòng sông Seine trong tiếng hét của khách trên xe khiến nhiều người lầm tưởng một vụ tai nạn. Nhưng khi nước hết bắn thì xe buýt trôi nhẹ nhàng theo dòng sông. Đây cũng chính là một trải nghiệm mới ra mắt tại Paris, dùng "buýt lội nước" đưa du khách thưởng ngoạn phố phường trên đường bộ rồi xuống nước chạy dọc bờ sông Seine.Giulia Gallo (12 tuổi) người Italy chia sẻ: "Đi buýt kiểu này khác hoàn toàn bình thường. Rất thú vị".Những chuyến buýt lội nước (còn gọi là xe vịt) vốn được dùng để chở khách ở nhiều thành phố trên khắp thế giới. Phiên bản xe dùng tại Paris là loại buýt mới được sản xuất và thiết kế rộng rãi. Theo nhà sản xuất, buýt lội nước này có thể xin giấy phép chở khách đi cả trên đường bộ lẫn dưới sông ở Paris.Tour do công ty Canards de Paris tổ chức sẽ chạy từ mùa hè này, đưa khách đi từ tháp Eiffel qua các điểm đến nổi tiếng như đại lộ Champs-Elysées, Khải Hoàn Môn, điện Invalides... trước khi chuyển chế độ để xuống sông Seine. Phao cứu sinh treo trên trần và mỏ neo xếp gọn bên hông xe. Trên xe có hướng dẫn viên cũng là các diễn viên hài để kể chuyện lịch sử và diễn trò cho khách vừa ngắm cảnh vừa thư giãn.Marcel Pinault (8 tuổi) sống ở ngoại ô Paris đi buýt lội nước cùng mẹ, chia sẻ: "Chuyến đi này rất khác với những lần đi buýt và thuyền khác". Một khách nhí khác từ New York, Chloe Saying, bày tỏ sự thích thú khi được "ngồi xe lao xuống nước rất độc đáo, tour này khác hẳn các trải nghiệm mà em và gia đình đã thử ở Paris trước đó". (Theo )