Vietravel tung hàng nghìn E-voucher du lịch mệnh giá 200.000 đồng chỉ với 49.000 đồng; ưu đãi khi mua tour theo nhóm; miễn phí vé trẻ em cùng nhiều quà tặng.Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh - Phó giám đốc Ban tiếp thị, Công ty Vietravel cho biết ưu đãi trên nằm trong chương trình "Sôi động và an toàn - Hành trình xanh, an tâm trải nghiệm" nhằm gia tăng giá trị, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí khi tham gia tour, xua tan những căng thẳng, tái tạo nguồn năng lượng sống tích cực sau thời gian giãn cách.Để thỏa đam mê du lịch của du khách, Vietravel kết hợp với ví điện tử MoMo tung ra 4.200 E-voucher mệnh giá 200.000 đồng, được bán chỉ với 49.000 đồng một voucher trên chuyên mục Chợ Deal. Thời gian săn deal diễn ra khung giờ 20h - 22h tối thứ 5 hàng tuần, bắt đầu triển khai từ 22/10/2021 - 22/1/2022 và hạn sử dụng E-Voucher đến hết ngày 15/3/2022.Chương trình áp dụng cho du khách đặt mua tour trọn gói, gói dịch vụ lẻ tại các văn phòng của Vietravel ở TP HCM và Hà Nội hoặc đặt mua online qua ứng dụng Vietravel App, . Mỗi E-Voucher chỉ áp dụng cho một lần thanh toán với hoá đơn từ 1 triệu đồng trở lên và không áp dụng đồng thời với các ưu đãi khác.Vietravel đặc biệt xây dựng chính sách ưu đãi hấp dẫn dành khách hàng đi theo nhóm, vừa tiết kiệm được một khoản chi phí, vừa góp thêm niềm vui trong mỗi chuyến đi.Theo đó, từ 15/11 đến 15/12, khách hàng mới khi mua tour theo nhóm 3-5 người sẽ được giảm tối đa đến 150.000 đồng một người; từ 6 người trở lên sẽ được giảm tối đa đến 200.000 đồng một người. Đối với khách hàng là Hội viên VietravelPlus khi mua tour 3-5 người sẽ được giảm tối đa đến 170.000 đồng một người, từ 6 người trở lên sẽ được giảm tối đa đến 220.000 đồng một người. Đặc biệt, nhóm 3-5 người có khách là trẻ em dưới 12 tuổi đi cùng sẽ được miễn phí một vé trẻ em, từ 6 người trở lên sẽ được miễn phí 2 vé trẻ em, áp dụng cho các tour đi bằng xe.Khi đặt mua tour hoặc dịch vụ lẻ từ 15/11 đến15/12, du khách sẽ được tặng những phần quà hấp dẫn theo các hạn mức thanh toán như sau: với hóa đơn từ 5 triệu đồng đến dưới 15 triệu được tặng một vali du lịch cao cấp; từ 15 triệu đồng đến dưới 30 triệu được tặng một đêm phòng tại khách sạn 3 sao ở Vũng Tàu; từ 30 triệu đồng đến dưới 45 triệu được tặng một tour trọn gói miền Tây (2 ngày 1 đêm); từ 45 triệu đồng trở lên được tặng một tour trọn gói Đà Lạt (4 ngày 3 đêm).Với những ưu đãi trên, Vietravel kỳ vọng du khách có thể tự thưởng cho mình một kỳ nghỉ chan hòa cùng thiên nhiên, đảm bảo các tiêu chí an toàn để xua tan những căng thẳng, mệt mỏi sau thời gian dài giãn cách xã hội vì Covid-19.