Khử từ thẻ phòng, trộm đồ từ mini bar... là một số cách mà nhân viên khách sạn có thể làm để "trả đũa" những vị khách thô lỗ.Cựu nhân viên khách sạn Jacob Tomsky tiết lộ trong cuốn sách của mình những cách mà anh và đồng nghiệp "trừng trị" những vị khách khó chịu. Trong số đó, anh tiết lộ phá thẻ từ là cách dễ dàng để làm phiền khách mà không gặp rắc rối với sếp. "Nếu bạn không thể mở cửa phòng bằng thẻ của mình, có thể là do bạn đã làm nhân viên nào đó khó chịu. Họ đã reset thẻ của bạn", Tomsky cho biết.Tất nhiên, thẻ phòng không hoạt động không luôn luôn đồng nghĩa rằng nhân viên khách sạn ghét bạn. Đôi khi trục trặc xảy ra khi bạn để thẻ quá gần các thẻ khác, hoặc gần điện thoại khiến nó bị khử từ.Ngoài ra, Tomsky cũng cho biết các phương pháp khác mà nhân viên trả thù khách. Một nhân viên mà anh biết đã ăn trộm đồ từ quầy mini bar trong phòng khách và cố tình tính vào hóa đơn. Tomsky cũng cảnh báo về chuyện bàn chải đánh răng có thể bị nhân viên khách sạn làm bẩn để trả đũa khách.Lễ tân cũng có thể xếp cho khách một căn tệ nhất trong những phòng còn trống, nếu họ cư xử tồi tệ lúc làm thủ tục check-in. Tomsky cho biết, rất nhiều khách giàu có thường là nạn nhân của các chiêu trò trả đũa này.(Theo )