20h ngày 19/9, chương trình giới thiệu bản sắc văn hóa các dân tộc gắn với danh thắng quốc gia Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì sẽ được phát trên VnExpress.Chương trình được phát sóng trên các kênh truyền thông HGTV, báo điện tử VnExpress, fanpage Vietnamnet và Thông tin Hà Giang.Trong đó chương trình gồm những hình ảnh ấn tượng về Danh thắng Quốc gia Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì, văn hóa trà và sản các phẩm đặc trưng tỉnh Hà Giang. Ngoài ra, còn có chuỗi các tiết mục biểu diễn nghệ thuật theo chủ đề: Trên những bậc thang vàng, Đường về Tây Côn Lĩnh, Hà Giang vươn tới tầm cao và các lễ hội văn hóa Múa trống của người Lô Lô, lễ hội nhảy lửa của dân tộc Dao. Du khách không chỉ được trải nghiệm văn hóa mà còn hòa mình cũng những sản phẩm đặc trưng của đồng bào dân tộc Hà Giang. Ảnh: Chương trình được phát sóng trên các kênh truyền thông HGTV, báo điện tử VnExpress, fanpage Vietnamnet và Thông tin Hà Giang.Trong đó chương trình gồm những hình ảnh ấn tượng về Danh thắng Quốc gia Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì, văn hóa trà và sản các phẩm đặc trưng tỉnh Hà Giang. Ngoài ra, còn có chuỗi các tiết mục biểu diễn nghệ thuật theo chủ đề: Trên những bậc thang vàng, Đường về Tây Côn Lĩnh, Hà Giang vươn tới tầm cao và các lễ hội văn hóa Múa trống của người Lô Lô, lễ hội nhảy lửa của dân tộc Dao. Du khách không chỉ được trải nghiệm văn hóa mà còn hòa mình cũng những sản phẩm đặc trưng của đồng bào dân tộc Hà Giang. Ảnh: Miền Bắc vào thu, cũng là lúc những thửa ruộng bậc thang ở vùng cao Hoàng Su Phì đang chuyển vàng. Trung tuần tháng 9, sắc vàng đã "ghé" những thửa ruộng bậc thang tại các xã Thông Nguyên, Tả Sử Chóng, Nậm Khòa, Bản Phùng... Ảnh: Miền Bắc vào thu, cũng là lúc những thửa ruộng bậc thang ở vùng cao Hoàng Su Phì đang chuyển vàng. Trung tuần tháng 9, sắc vàng đã "ghé" những thửa ruộng bậc thang tại các xã Thông Nguyên, Tả Sử Chóng, Nậm Khòa, Bản Phùng... Ảnh: Hoàng Su Phì có địa hình không thuận lợi, bị chia cắt mạnh bởi nhiều dãy núi cao, vực sâu. Dù vậy với sự sáng tạo miệt mài, cộng đồng dân tộc địa phương đã khai khẩn những ruộng bậc thang trên triền đồi cao hàng trăm năm. Những triền ruộng bậc thang không chỉ tạo nên khung cảnh kỳ vĩ mà còn là minh chứng cho sự phát triển, bản sắc của người địa phương.Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì được công nhận Di tích danh thắng quốc gia tháng 11/2011, trải dài trên địa bàn 6 xã Bản Luốc, Sán Sả Hồ, Bản Phùng, Hồ Thầu, Nậm Ty và Thông Nguyên. Năm 2016 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận bổ sung 5 xã Nậm Khòa, Tả Sử Chóong, Pố Lồ, Bản Nhùng, Thàng Tín. Ảnh: Hoàng Su Phì có địa hình không thuận lợi, bị chia cắt mạnh bởi nhiều dãy núi cao, vực sâu. Dù vậy với sự sáng tạo miệt mài, cộng đồng dân tộc địa phương đã khai khẩn những ruộng bậc thang trên triền đồi cao hàng trăm năm. Những triền ruộng bậc thang không chỉ tạo nên khung cảnh kỳ vĩ mà còn là minh chứng cho sự phát triển, bản sắc của người địa phương.Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì được công nhận Di tích danh thắng quốc gia tháng 11/2011, trải dài trên địa bàn 6 xã Bản Luốc, Sán Sả Hồ, Bản Phùng, Hồ Thầu, Nậm Ty và Thông Nguyên. Năm 2016 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận bổ sung 5 xã Nậm Khòa, Tả Sử Chóong, Pố Lồ, Bản Nhùng, Thàng Tín. Ảnh: Trong chương trình, du khách cũng được đón xem lễ hội múa trống của người Lô Lô. Trong văn hóa người Lô Lô, trống đồng là vật linh thiêng, tiếng trống là cách kết nối giữa thần linh và con người. Do đó họ cất giữ trống đồng cẩn trọng và chỉ sử dụng trong những dịp đặc biệt như tang tế, lễ cúng thổ thần và các nghi lễ sinh hoạt văn hóa cộng đồng. Ảnh: Trong chương trình, du khách cũng được đón xem lễ hội múa trống của người Lô Lô. Trong văn hóa người Lô Lô, trống đồng là vật linh thiêng, tiếng trống là cách kết nối giữa thần linh và con người. Do đó họ cất giữ trống đồng cẩn trọng và chỉ sử dụng trong những dịp đặc biệt như tang tế, lễ cúng thổ thần và các nghi lễ sinh hoạt văn hóa cộng đồng. Ảnh: 

Trong các lễ hội, người Lô Lô cũng tổ chức múa sạp, trong tiếng cồng, tiếng trống nhịp nhàng. Đây là sợi dây kết nối vô hình đưa họ đến gần nhau hơn. Ảnh: Trong các lễ hội, người Lô Lô cũng tổ chức múa sạp, trong tiếng cồng, tiếng trống nhịp nhàng. Đây là sợi dây kết nối vô hình đưa họ đến gần nhau hơn. Ảnh: Đến Hoàng Su Phì, du khách cũng được khám phá lễ hội nhảy lửa của người Dao đỏ. Đây là một nghi thức sinh hoạt văn hóa độc đáo và lâu đời của người Dao Đỏ. Lễ hội thường được tổ chức trong 15 ngày đầu tháng Giêng, là dịp để người dân tạ ơn tổ tiên, cầu chúc cho mùa màng tươi tốt và cuộc sống no đủ. Sau khi thầy cúng địa phương làm lễ tế, xin phép thần linh, người nhảy lửa (được thần linh lựa chọn) đợi làm lễ nhập tâm. Họ hét lớn một tiếng, rồi nhảy chân trần trên than lửa hồng. Họ cũng dùng tay không hất lửa lên không trung để tắm lửa hay Diáo xin. Ảnh: Đến Hoàng Su Phì, du khách cũng được khám phá lễ hội nhảy lửa của người Dao đỏ. Đây là một nghi thức sinh hoạt văn hóa độc đáo và lâu đời của người Dao Đỏ. Lễ hội thường được tổ chức trong 15 ngày đầu tháng Giêng, là dịp để người dân tạ ơn tổ tiên, cầu chúc cho mùa màng tươi tốt và cuộc sống no đủ. Sau khi thầy cúng địa phương làm lễ tế, xin phép thần linh, người nhảy lửa (được thần linh lựa chọn) đợi làm lễ nhập tâm. Họ hét lớn một tiếng, rồi nhảy chân trần trên than lửa hồng. Họ cũng dùng tay không hất lửa lên không trung để tắm lửa hay Diáo xin. Ảnh: 