Ở các hạng mục resort, khách sạn của giải thưởng Du lịch Thế giới (WTA) 2021, Việt Nam giành được 17 giải khác nhau.Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) ra đời vào năm 1993, nhằm ghi nhận, khen thưởng và tôn vinh sự xuất sắc trong lĩnh vực du lịch và lữ hành. Ngày nay, WTA là giải thưởng thường niên danh giá hàng đầu thế giới, với hơn 80 hạng mục và được mệnh danh như "Oscar ngành du lịch". WTA 2021 vừa công bố kết quả bình chọn theo khu vực châu Á vào ngày 19/10, trong đó Việt Nam giành được một loạt giải thưởng về khách sạn và resort.Nằm ở huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình, Avana Retreat là khu nghỉ dưỡng 5 sao mới mở tháng 4/2021 nhưng nhanh chóng trở thành điểm đến yêu thích nhất miền bắc Việt Nam. Năm nay, Avana Retreat thắng giải Retreat hàng đầu châu Á. Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) ra đời vào năm 1993, nhằm ghi nhận, khen thưởng và tôn vinh sự xuất sắc trong lĩnh vực du lịch và lữ hành. Ngày nay, WTA là giải thưởng thường niên danh giá hàng đầu thế giới, với hơn 80 hạng mục và được mệnh danh như "Oscar ngành du lịch". WTA 2021 vừa công bố kết quả bình chọn theo khu vực châu Á vào ngày 19/10, trong đó Việt Nam giành được một loạt giải thưởng về khách sạn và resort.Nằm ở huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình, Avana Retreat là khu nghỉ dưỡng 5 sao mới mở tháng 4/2021 nhưng nhanh chóng trở thành điểm đến yêu thích nhất miền bắc Việt Nam. Năm nay, Avana Retreat thắng giải Retreat hàng đầu châu Á. Nổi bật với 48 tầng cung cấp 458 phòng lưu trú hướng biển, Mường Thanh Luxury Nha Trang chỉ cách bãi biển 200 m. Danh hiệu khách sạn biển hàng đầu châu Á đã thuộc về khách sạn này hai năm liên tiếp 2020 và 2021.Nổi bật với 48 tầng cung cấp 458 phòng lưu trú hướng biển, Mường Thanh Luxury Nha Trang chỉ cách bãi biển 200 m. Danh hiệu khách sạn biển hàng đầu châu Á đã thuộc về khách sạn này hai năm liên tiếp 2020 và 2021.Banyan Tree Lăng Cô của tỉnh Thừa Thiên Huế giành giải thưởng Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu châu Á.Đây là resort gồm 62 villa nằm ở vịnh Lăng Cô, trên con đường khám phá hai thành phố di sản UNESCO là Huế và Hội An. Mỗi villa đều có bể bơi riêng, nhìn ra vịnh, bãi biển hoặc núi rừng. Du khách lưu trú tại đây có thể tham gia nhiều hoạt động như đánh golf, spa, yoga hoặc khám phá ẩm thực tại 3 nhà hàng của khu nghỉ dưỡng.Banyan Tree Lăng Cô của tỉnh Thừa Thiên Huế giành giải thưởng Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu châu Á.Đây là resort gồm 62 villa nằm ở vịnh Lăng Cô, trên con đường khám phá hai thành phố di sản UNESCO là Huế và Hội An. Mỗi villa đều có bể bơi riêng, nhìn ra vịnh, bãi biển hoặc núi rừng. Du khách lưu trú tại đây có thể tham gia nhiều hoạt động như đánh golf, spa, yoga hoặc khám phá ẩm thực tại 3 nhà hàng của khu nghỉ dưỡng.Hotel de la Coupole - MGallery Việt Nam 3 năm liên tiếpđược chọn là Khách sạn có thiết kế và phong cách hàng đầu châu Á. Đây là một chuỗi khách sạn và khu nghỉ dưỡng thuộc thương hiệu MGallery nổi tiếng với những nét chấm phá kiến trúc châu Âu, đặc biệt là phong cách Pháp thời kỳ Đông Dương. Hotel de la Coupole - MGallery Việt Nam 3 năm liên tiếpđược chọn là Khách sạn có thiết kế và phong cách hàng đầu châu Á. Đây là một chuỗi khách sạn và khu nghỉ dưỡng thuộc thương hiệu MGallery nổi tiếng với những nét chấm phá kiến trúc châu Âu, đặc biệt là phong cách Pháp thời kỳ Đông Dương. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort năm nay ghi tên lên bản đồ du lịch quốc tế với 3 giải thưởng hàng đầu châu Á: khu nghỉ dưỡng xanh nhất, khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất và khu nghỉ dưỡng lãng mạn nhất. Ngoài ra, riêng khu biệt thự Vịnh Bãi Bắc ở đây thắng giải ở hạng mục Villa khách sạn sang trọng hàng đầu châu Á.InterContinental Danang Sun Peninsula Resort năm nay ghi tên lên bản đồ du lịch quốc tế với 3 giải thưởng hàng đầu châu Á: khu nghỉ dưỡng xanh nhất, khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất và khu nghỉ dưỡng lãng mạn nhất. Ngoài ra, riêng khu biệt thự Vịnh Bãi Bắc ở đây thắng giải ở hạng mục Villa khách sạn sang trọng hàng đầu châu Á.Nằm trong tổ hợp nghỉ dưỡng Bà Nà Hills ở Đà Nẵng, Mercure Danang French Village cũng hai năm liên tiếp đoạt giải thưởng Resort chủ đề hàng đầu châu Á.Tọa lạc trên đỉnh núi Bà Nà, khu làng Pháp xây dựa theo kiến trúc Gothic thế kỷ 19 đem đến không gian châu Âu độc đáo giữa tiết trời 4 mùa trong một ngày. Du khách có thể dành nhiều ngày để khám phá nơi này với các hoạt động từ nghỉ dưỡng, check-in cầu vàng, nhà hàng, cà phê, bảo tàng tượng sáp cùng hàng trăm trò chơi giải trí.Nằm trong tổ hợp nghỉ dưỡng Bà Nà Hills ở Đà Nẵng, Mercure Danang French Village cũng hai năm liên tiếp đoạt giải thưởng Resort chủ đề hàng đầu châu Á.Tọa lạc trên đỉnh núi Bà Nà, khu làng Pháp xây dựa theo kiến trúc Gothic thế kỷ 19 đem đến không gian châu Âu độc đáo giữa tiết trời 4 mùa trong một ngày. Du khách có thể dành nhiều ngày để khám phá nơi này với các hoạt động từ nghỉ dưỡng, check-in cầu vàng, nhà hàng, cà phê, bảo tàng tượng sáp cùng hàng trăm trò chơi giải trí.Cũng như năm 2020, giải thưởng WTA châu Á có sự góp mặt của rất nhiều khu nghỉ dưỡng, khách sạn ở Phú Quốc. Trong đó, InterContinental Phú Quốc Bãi Dài giành giải Khu nghỉ dưỡng gia đình sang trọng hàng đầu 3 năm liên tiếp từ 2019 đến 2021.Cũng như năm 2020, giải thưởng WTA châu Á có sự góp mặt của rất nhiều khu nghỉ dưỡng, khách sạn ở Phú Quốc. Trong đó, InterContinental Phú Quốc Bãi Dài giành giải Khu nghỉ dưỡng gia đình sang trọng hàng đầu 3 năm liên tiếp từ 2019 đến 2021.La Veranda Resort Phú Quốc nhận hai giải Khu nghỉ dưỡng biển boutique và Khu nghỉ dưỡng boutique lãng mạn nhất châu Á 2021. Điểm đến này cũng thuộc thương hiệu MGallery cao cấp với 70 phòng nghỉ dưỡng thiết kế theo lối kiến trúc Đông Dương - Pháp. La Veranda Resort Phú Quốc nhận hai giải Khu nghỉ dưỡng biển boutique và Khu nghỉ dưỡng boutique lãng mạn nhất châu Á 2021. Điểm đến này cũng thuộc thương hiệu MGallery cao cấp với 70 phòng nghỉ dưỡng thiết kế theo lối kiến trúc Đông Dương - Pháp. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - Resort và spa sang trọng hàng đầu. Khu nghỉ dưỡng này đi vào hoạt động từ năm 2016 và cuối năm 2017 được chọn làm nơi tổ chức trao giải thưởng du lịch danh giá WTA. Đến năm nay, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã 3 năm liên tiếp giành giải Resort và spa sang trọng hàng đầu châu Á của WTA.JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - Resort và spa sang trọng hàng đầu. Khu nghỉ dưỡng này đi vào hoạt động từ năm 2016 và cuối năm 2017 được chọn làm nơi tổ chức trao giải thưởng du lịch danh giá WTA. Đến năm nay, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã 3 năm liên tiếp giành giải Resort và spa sang trọng hàng đầu châu Á của WTA.Premier Residences Phú Quốc Emerald Bay tọa lạc ở nam đảo Phú Quốc nổi tiếng với biển xanh ngọc bích, cát trắng mịn, năm nay xuất sắc Khách sạn căn hộ hàng đầu châu Á. Ngoài ra, Premier Village Phú Quốc nằm ở mũi Ông Đội, phía đông nam đảo ngọc, thắng giải Villa resort hàng đầu.Premier Residences Phú Quốc Emerald Bay tọa lạc ở nam đảo Phú Quốc nổi tiếng với biển xanh ngọc bích, cát trắng mịn, năm nay xuất sắc Khách sạn căn hộ hàng đầu châu Á. Ngoài ra, Premier Village Phú Quốc nằm ở mũi Ông Đội, phía đông nam đảo ngọc, thắng giải Villa resort hàng đầu.