Hoa dã quỳ đã bắt đầu đua nở trên những nẻo đường Đà Lạt, nhất là vùng ngoại ô cùng các huyện lân cận như Đơn Dương.Khi những cơn mưa nặng hạt cuối mùa đã vơi bớt, nhường chỗ cho cái nắng dịu nhẹ chan hòa khởi đầu mùa khô, là lúc mùa hoa dã quỳ về, khoe sắc vàng thắm khắp Tây Nguyên.Mùa này ở Đà Lạt, sắc vàng của dã quỳ như ánh mặt trời sưởi ấm mọi ngóc ngách của thành phố, từ những triền đồi ven các ngôi biệt thự cổ kính đến những góc cua vòng quanh con đường nhỏ, bên bờ hồ, bờ rào, cạnh rừng thông.Xa khu vực trung tâm thành phố, hoa dã quỳ lớn vàng rực đua nhau khoe sắc, như đường về Đơn Dương, dọc bờ hồ Tuyền Lâm hay đường đi đồi chè Cầu Đất... Một trong những con đường ngắm dã quỳ nổi tiếng ở thành phố sương mù hút khách mọi năm là Đà Lạt - Cầu Đất - Đơn Dương - đồi thông Châu Sơn - Phi Nôm - Tu Tra.Lê Quang Hải, 41 tuổi, du khách từ Gia Lai, nói mình yêu những mùa hoa của Đà Lạt, mỗi năm hoa đào, hoa ban trắng, hoa phượng tím bung nở anh đều có mặt ở thành phố mù sương để thưởng hoa, mùa hoa dã quỳ năm nay cũng không ngoại lệ. Theo anh, dã quỳ mang nét hoang dại, dù ở hoàn cảnh nào cũng đều đẹp theo cách riêng, có khi chúng nép mình trong những cơn mưa nặng hạt cuối mùa, màu hoa sẫm lại hơi trầm buồn, khi lại tỏa sắc rực rỡ dưới ánh ban mai."Năm nào mình cũng lên Đà Lạt đúng mùa hoa dã quỳ, năm nay hoa mới vào vụ nên chưa rộ nhưng cũng đã nở khá nhiều. Thời gian này hoa đang vào độ đẹp nhất, hoa rất tươi, có lẽ do năm nay ít mưa hơn năm ngoái. Năm ngoái thì mưa nhiều làm cánh hoa bị tơi, không đẹp như năm nay", anh Hải nói.Lê Thị Uyên Trinh, 30 tuổi, đến từ Ninh Thuận, làm việc trong lĩnh vực du lịch tại TP Đà Lạt, Lâm Đồng từ 3 năm nay. Gần đây, Trinh hay chia sẻ ảnh hoa dã quỳ chụp cùng bạn lên các hội nhóm yêu Đà Lạt và nhận được nhiều phản hồi tích cực của người xem, đa số dành lời khen tặng cho mùa hoa đẹp, bên cạnh có không ít lời tiếc nuối vì không được đến thành phố du lịch vào dịp này."Mùa này ở Đà Lạt hầu như đi đâu cũng thấy hoa dã quỳ nở, bạn có thể đi chụp ảnh, ngắm hoa vào buổi sáng từ 7 giờ, có thể chọn trang phục tông màu nhẹ nhàng, vàng đất, trắng, nâu nhạt để chụp ảnh đẹp hơn", Trinh gợi ý. Du khách có thể di chuyển bằng xe máy để chu du khắp các nẻo đường có hoa dã quỳ nở.