Saigontourist Group phối hợp báo Tuổi Trẻ phục vụ 5.000 tô phở cho tuyến đầu chống dịch tại TP HCM, diễn ra ở khách sạn Rex Sài Gòn, sáng 13/10.Đây là hoạt động nằm trong chương trình "5.000 tô phở yêu thương phục vụ lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch" nhằm tri ân dành lực lượng y, bác sĩ tham gia chống dịch tại TP HCM. Đại diện lãnh đạo Bộ Y tế, Sở Y tế TP HCM; Giám đốc các bệnh viện Trung ương và TP HCM; đại diện bệnh viện dã chiến; đoàn y tế nhiều tỉnh, thành tham gia hỗ trợ TP HCM phòng chống dịch Covid-19... tham gia chương trình này.Chương trình thiết kế thành hai đợt. Đợt 1 từ ngày 13-15/10, các y, bác sĩ đang lưu trú tại 24 khách sạn của Saigontourist Group tại TP HCM được ban tổ chức mời đến khách sạn Rex Sài Gòn để thưởng thức những tô phở thơm ngon, hợp khẩu vị, thức uống chọn lọc.5.000 tô phở phục vụ lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch tại TP HCM do chính đội ngũ đầu bếp giàu kinh nghiệm của khách sạn 5 sao Rex Sài Gòn thực hiện. Thời gian phục vụ diễn ra suốt ba ngày (sáng, trưa, tối) tại hệ thống các nhà hàng của khách sạn, tuân thủ theo tiêu chuẩn an toàn 5K.Ngoài thưởng thức phở, các khách mời còn được thư giãn tại nhà hàng Vertical Garden (vườn đứng lớn nhất trong khách sạn được xác lập kỷ lục Việt Nam); trải nghiệm không gian ban ngày hoặc về đêm tại vườn Thượng Uyển (Rooftop Garden Bar là một trong 1.000 địa chỉ nhà hàng nổi tiếng thế giới khách cần phải đến) - nơi sở hữu vị trí đẹp để chiêm ngưỡng thành phố.Những y, bác sĩ không thể trực tiếp đến khách sạn Rex thưởng thức phở, đơn vị này đã phục vụ phở đến tận nơi khách đang lưu trú và phục vụ theo đúng khẩu vị phở của y, bác sĩ yêu cầu.Đợt 2 của chương trình dự kiến sẽ diễn ra trong tháng 11 này nhằm phục vụ lực lượng y, bác sĩ tại một số bệnh viện tham gia công tác chống dịch Covid-19 ở TP HCM.Theo ông Phạm Huy Bình - Chủ tịch Hội đồng Thành viên Saigontourist Group - chương trình 5.000 tô phở yêu thương như một nghĩa cử góp phần tri ân đội ngũ y tế tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại TP HCM. Bên cạnh là hoạt động thường xuyên trong hành trình tham gia triển khai, thực hiện các công tác hậu cần phòng, chống dịch, hoạt động này còn thể hiện trách nhiệm với lãnh đạo, nhân dân thành phố trong công cuộc phòng chống Covid-19, tinh thần vì cộng động của toàn bộ cán bộ nhân viên Saigontourist Group".Trong công tác hỗ trợ phục vụ đội ngũ y tế tuyến đầu phòng chống dịch tại TP HCM, đến 30/9, Saigontourist Group đã tiếp đón hơn 200 lượt đoàn công tác của Bộ Y tế, ban ngành trung ương; tiếp đón phục vụ các đoàn y bác sĩ từ nhiều bệnh viện trung ương, tỉnh, thành phố khắp cả nước với hơn 25.000 lượt, phục vụ hơn 154.000 đêm phòng, hơn 633.000 suất ăn tại 24 khách sạn thuộc hệ thống. Chi phí tổng công ty tham gia đợt này ước trên 300 tỷ đồng.Để đảm bảo công tác phục vụ hậu cần, đón tiếp chu đáo, phục vụ đội ngũ y tế, Saigontourist Group đã huy động nguồn lực nhân sự 3.184 cán bộ, công nhân viên làm việc ở 24 khách sạn của tập đoàn tại TP HCM.Từ ngày 19/9 đến 7/10, Saigontourist Group đã tài trợ và tổ chức thành công 9 tour tri ân "hành trình xanh" đi Cần Giờ, Củ Chi, phục vụ hơn 1.100 lượt khách là lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch tại TP HCM. Chương trình đã nhận được phản hồi tích cực từ khách trải nghiệm, có ý nghĩa như món quà tinh thần giúp các y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch thư giãn, tái tạo năng lượng tích cực sau thời gian làm việc căng thẳng. (:Saigontourist Group)