Các doanh nghiệp du lịch, dịch vụ và người dân Phú Quốc mong chờ thời điểm đón khách quốc tế trở lại đảo Ngọc vào cuối tháng 11 này.Theo kế hoạch Phú Quốc sẽ bước đầu thử nghiệm đón khách có "hộ chiếu vaccine" vào cuối tháng 11 tới. Tỉnh Kiên Giang cũng như đảo Ngọc đang gấp rút thực hiện tiêm vaccine cho toàn dân để tạo miễn dịch cộng đồng.Anh Trương Phú Quốc (Dương Đông, Phú Quốc) cho biết đã tiêm 1 mũi vaccine Covid-19 và đang chờ đợi để tiêm mũi 2. "Với tôi, tiêm vaccine không chỉ là để phòng bệnh mà là điều kiện tiên quyết để cuộc sống được trở lại bình thường", anh Quốc chia sẻ.Sau đợt bùng dịch lần thứ 4 và thời gian giãn cách xã hội kéo dài, những người dân làm dịch vụ như anh Quốc bị ảnh hưởng nặng nề. Mất nguồn thu nhập ổn định từ việc chụp ảnh dạo cho du khách, anh Quốc phải bươn chải nhiều công việc thời vụ khác nhau để lo các chi phí sinh hoạt hàng ngày cho gia đình.Tương tự, chị Yến Thanh, tiểu thương tại An Thới, Phú Quốc cho biết thu nhập của gia đình đã hao hụt đáng kể khi mất đi nhiều mối làm ăn do các nhà hàng trong vùng phải đóng cửa vì không có khách. Theo chị, việc thành phố nhanh chóng khống chế ổ dịch tại Phú Quốc và cấp tập triển khai tiêm vắc-xin để chuẩn bị đón khách là "niềm vui chung của nhiều người dân Phú Quốc"."Chúng tôi đã sẵn sàng để đón ngày Phú Quốc tấp nập du khách trở lại", chị Thanh bày tỏ.Về phía doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch, ông Nguyễn Đình Thông, đại diện Công ty đi bộ dưới đáy biển Eco Beach - Hòn Thơm, Phú Quốc rất hi vọng hộ chiếu vaccine sẽ được triển khai đúng kế hoạch để kịp mùa cao điểm du lịch của khách Tây, góp phần khôi phục ngành du lịch trong nước.Ông cho biết, trong gần 2 năm chống chọi với Covid-19, công suất hoạt động của công ty chỉ đạt mức 30%. Tuy gặp nhiều khó khăn, không có doanh thu nhưng công ty vẫn gồng mình đảm bảo quỹ lương cho đội ngũ hướng dẫn viên lặn biển để có thể sẵn sàng trở lại bất cứ lúc nào.Liên tiếp nhận "cú đấm bồi" từ các đợt dịch bệnh bùng phát, công ty Plan To Travel chuyên tổ chức các tour tham quan 4 đảo cũng chỉ đạt công suất hoạt động 50% trong năm qua và phải cho nhiều nhân sự tạm nghỉ, làm online. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, toàn bộ quân số công ty đã đi làm trở lại, chuẩn bị sẵn sàng cho 100% đội ngũ nhân sự được tiêm vaccine, kết nối lại với các đối tác du lịch để chờ ngày "mở cửa" là có thể chạy 100% công suất.Còn với Sun Group, một trong những "sếu đầu đàn" của du lịch Phú Quốc, nhờ có những nghiên cứu, đánh giá và chuẩn bị sẵn sàng về tâm thế, chiến lược ngay từ đợt tấn công đầu tiên của Covid-19, tập đoàn này cho biết họ đã "sẵn sàng góp phần vào thành công chung của chương trình thí điểm đón khách quốc tế tại Phú Quốc".Theo ông Đặng Minh Trường - chủ tịch HĐQT Sun Group, trong giai đoạn du lịch Phú Quốc đóng băng, bên cạnh việc chuyển hướng đẩy mạnh đầu tư vào mảng bất động sản du lịch với sự ra mắt của dự án wellness second-home Sun Tropical Village. Tập đoàn này đã tập trung vào các công tác bảo trì bảo dưỡng, chỉnh trang làm mới toàn bộ các công trình khách sạn, các khu vui chơi, hệ thống cáp treo tại Nam đảo.Sun Group cũng tập trung kiến tạo những sản phẩm, dịch vụ mới gây bất ngờ cho du khách ngày trở lại như dự án tranh tường tương tác mang chủ đề tình yêu tại "thị trấn Địa Trung Hải" Sun Premier Village Primavera phía Tây Nam đảo ngọc, xây dựng các gói trải nghiệm wellness tại các khách sạn. Công nghệ "không chạm", "một chạm" cũng được ứng dụng vào quy trình đón khách, nhằm nâng cấp trải nghiệm và đảm bảo an toàn cho du khách, bắt kịp các xu hướng du lịch thời kỳ mới.Ngay giữa tâm điểm dịch bệnh, Sun Group vẫn ra mắt khu nghỉ dưỡng mới New World Phu Quoc Resort tại Bãi Kem, được tạp chí TIME danh tiếng nhắc đến như một trải nghiệm đáng thử tại Phú Quốc. Đặc biệt mùa Tết sắp tới, du khách đến với Sun World Hon Thom Nature Park sẽ có cơ hội trải nghiệm một công viên chủ đề với những trò chơi lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.Hộ chiếu vaccine không chỉ là "phao cứu sinh" của các doanh nghiệp hay người lao động làm trong ngành du lịch. Bản thân du khách cũng đang rất mong mỏi ngày được vi vu trở lại. Trong một khảo sát mới đây của với 2.200 người tham gia, 62,3% số độc giả cho biết họ sẵn sàng đi du lịch ngay khi tiêm đủ 2 mũi vaccine.Khảo sát "Chào đón du lịch" trở lại do nền tảng đặt dịch vụ du lịch trực tuyến Agoda cũng công bố, 60% du khách Việt Nam rất lạc quan về việc du lịch nội địa sẽ cất cánh một lần nữa trong vòng 6 tháng tới.Nhận định về xu hướng này, ông Anthony Lu - Giám đốc khu vực Mekong và Trung Quốc của Booking.com cho biết, việc dừng du lịch vài tháng qua chắc chắn làm tăng khát khao du lịch của người Việt.Dưới góc nhìn mang tính chiến lược, PGS.TS Trần Đình Thiên, thành viên tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng nhận định quy trình "thí điểm" của Phú Quốc cũng phải tiến tới việc mở hơn cho du khách nội địa và nối lại các điểm đến trong nước. Theo ông, sứ mệnh quan trọng nhất của việc "mở cửa" Phú Quốc là khai mở và khai thông cho du lịch chung của cả Việt Nam, và cũng là để khởi động lại nền kinh tế đã bị suy yếu sau dịch bệnh.