Ảnh dự thi sẽ theo các chủ đề về cảnh quan, thiên nhiên, con người chụp tại Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.Nhân kỷ niệm 20 năm thành lập (2001-2021), Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng phát động cuộc thi ảnh từ ngày 15/9 đến ngày 15/11. Đối tượng tham gia là công dân Việt Nam và người nước ngoài từ 18 tuổi trở lên.Tác phẩm dự thi là những bức ảnh về cảnh quan, thiên nhiên, con người ghi lại tại Phong Nha - Kẻ Bàng. Ảnh chân thực, không cắt ghép, được chụp bằng máy ảnh hoặc điện thoại thông minh, có chất lượng, độ nét cao, có tính nghệ thuật, nội dung phù hợp với chủ đề cuộc thi. Ảnh dự thi chưa đoạt bất kỳ giải thưởng nào tại Việt Nam hay quốc tế và ghi chú đầy đủ thông tin.Cuộc thi có cơ cấu một giải nhất trị giá 10 triệu đồng, 2 giải nhì mỗi giải 5 triệu đồng, 7 giải ba và khuyến khích. Các giải thưởng sẽ được Ban tổ chức công bố trước ngày 30/11 và trao giải trước ngày 10/12.VQG Phong Nha - Kẻ Bàng rộng hơn 123 nghìn ha, là di sản thiên nhiên với 2 tiêu chí địa chất, địa mạo (công nhận năm 2003), hệ sinh thái và đa dạng sinh học (2015).VQG Phong Nha - Kẻ Bàng có hơn 400 hang động với tổng chiều dài 220 km chia thành ba hệ thống chính: hệ thống Phong Nha, hệ thống Vòm và hệ thống Chày. Hàng chục hang được đưa vào khai thác du lịch. Do đó, Quảng Bình được mệnh danh là "Vương quốc hang động".