"Vô số gia đình đi du lịch nhưng chỉ 2-3 cặp thực sự yêu thương nhau. Vài gia đình cha mẹ, con cái chửi bới lẫn nhau", một nhân viên kể.Điều các vị khách có mặt trên siêu du thuyền có nhiều nhất chính là tiền, và thứ duy nhất họ quan tâm là mọi yêu cầu phải được thực hiện. Dưới đây là chia sẻ của 3 nhân viên phục vụ trên các du thuyền hạng sang về những mặt trái của du khách giàu có."Ông chủ của tôi, cũng là người sở hữu du thuyền, từng đố 6 nhân viên chúng tôi ai là vị khách giàu nhất trên tàu, và những cô gái xinh đẹp nào thực sự đi theo hộ tống các quý ông đó", Nicole, 23 tuổi, mở đầu về những ký ức trên con tàu từng làm 4 tháng hè vừa qua.Hồi tháng 5, nhờ sự giới thiệu của một người quen, Nicole bay từ London sang Milan, sau đó đi ôtô đến Portofino, một làng chài nằm bên đường bờ biển Riviera, Italy. Tại đây, cô làm việc 4 tháng trên một du thuyền và phục vụ 12 khách.Phòng ngủ của những vị khách rất sang trọng, với giường cỡ lớn (kingsize), gối lông vũ mềm mại. Mọi thứ bao quanh được dát vàng, đá cẩm thạch và gỗ. Cùng vị trí đó, nhưng ở dưới boong tàu, 6 nhân viên phục vụ phải ngủ trên giường tầng cỡ nhỏ và chật chội.Mỗi ca làm việc kéo dài 18 tiếng một ngày. Hai bàn tay cô nứt nẻ vì phải rửa chén đĩa liên tục. Nicole và các đồng nghiệp luôn phải trông thật gọn gàng, chỉn chu và phải gạt bỏ mọi cái tôi trước các yêu cầu, phàn nàn của những vị khách "ví dày". Đầu bếp làm việc không ngừng tay, phục vụ đồ ăn cho các bữa tiệc tiếp nối nhau, dường như kéo dài bất tận.Khách sẽ đưa ra đủ yêu cầu kỳ lạ, mà sau đó thủy thủ đoàn phải đáp ứng ngay lập tức. Một vị khách siêu giàu muốn ăn nhím biển trong bữa trưa, và cả đoàn phải hoàn thành nhiệm vụ này bằng mọi giá, dù không biết tìm đâu ra.Sau những bữa tiệc sinh nhật 5 ngày liên tiếp của một vị khách, con tàu rời Italy để đến Tây Ban Nha rồi Ibiza, địa điểm chính để nghỉ dưỡng mùa hè năm nay. Tại đây, 12 khách đã có các bữa tiệc khác tưng bừng, thâu đêm. Họ cũng chào đón một số nhân vật giàu có khác đến từ du thuyền lân cận."Khi các vị khách tiệc tùng suốt cả ngày và họ bắt đầu đi lại giữa hai du thuyền, thì chúng tôi cũng phải di chuyển theo để phục vụ. Một trong các khách nữ đã hẹn hò chóng vánh với một vị khách giàu có của thuyền bên trong 10 ngày. Ngày thứ 11, vị hôn thê của anh này lên thuyền, vị khách nữ kia trở về thuyền chúng tôi. Tất cả nhân viên của hai bên đều phải giữ kín chuyện, và coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra", Nicole nói.Sau hai tháng ở Ibiza, Nicole đến Monaco. Đây là điểm neo đậu cuối cùng trong chuyến đi mùa hè năm nay. Cô trở lại London vào tháng 9, kèm theo tiền lương phục vụ trong 4 tháng mùa hè và tiền tip từ các vị khách. "Điều mà tôi nhận ra là các vị khách nhà giàu cũng keo kiệt một cách đáng kinh ngạc", Nicole nói về khoản tip mình nhận được.Không gian làm việc của Gina, 38 tuổi, là trên những du thuyền dài 60 m, di chuyển khắp miền nam nước Pháp và Italy. Giống Nicole, Gina cũng thường xuyên làm ngơ trước chuyện tình tay ba của những vị khách trên tàu và những câu chuyện khác."Tôi chứng kiến vô số gia đình đi du lịch trong những năm qua và chỉ có khoảng 2-3 đôi thực sự gắn bó, yêu thương nhau. Vài gia đình thật sự kinh khủng, cha mẹ, con cái chửi bới lẫn nhau. Một vị khách đáng tuổi bố tôi đã ép đuổi việc đầu bếp và đồng nghiệp khác của tôi, chỉ vì hắn bị bỏng miệng do ăn tôm vẫn còn nóng".Trên thực tế, bạn có thể bị sa thải vì bất kỳ điều gì do chủ hoặc khách "thích thế", ví dụ như quá béo, màu tóc không phù hợp hay nhìn không vừa mắt. Bên cạnh đó, những yêu cầu của khách cũng oái oăm không kém: uống nước xoài tươi từ những quả xoài chưa ai chạm vào, chỉ ăn cá mình câu từ biển mà lại không thể câu được. Vì thế, thủy thủ đoàn phải lén mua một con cá từ chợ địa phương, rồi lặn xuống và gắn vào móc câu của ông ta. Một vị khách khác thì không hài lòng với âm thanh của tivi trên tàu, thẳng tay ném chiếc điều khiển xuống biển, bất chấp phải đền bù thiệt hại hơn 3.400 USD.Tuy nhiên, Gina nhận được một khoản tip khá sau một năm phục vụ các vị khách khó chiều. Tiền lương và tip giúp Gina đủ trả trước phần lớn số tiền mua nhà ở Mallorca, Tây Ban Nha. Cách đây vài năm, mức lương khởi điểm của cô là 3.000 USD một tháng và tăng theo thời gian. Hiện tại, cô kiếm 8.100 USD một tháng, chưa tính tiền tip. Tip lớn nhất mà cô nhận được là 7.000 USD cho hai tuần phục vụ trên một chiếc tàu mà chủ sở hữu là một tài phiệt người Nga. Sau 9 năm làm việc trên biển, Gina đã sẵn sàng cho cuộc sống trên đất liền. Việc làm 18 tiếng một ngày khiến cô kiệt sức, tóc rụng, tay nứt nẻ vì rửa quá nhiều chén đĩa.Nicola từng là thành viên thủy thủ đoàn, còn chồng cô là đầu bếp. Buổi làm việc đầu tiên của Nicola diễn ra không thể tuyệt hơn. Cô phục vụ trên một chiếc tàu neo đậu tại Cannes nhân dịp Liên hoan phim. Nhờ đó, Nicola đã được tận mắt nhìn thấy Ryan Gosling và J-Lo tiệc tùng trên du thuyền bên cạnh do Donatella Versace tổ chức.Nhưng những ngày tháng sau đó, cô cũng gặp rất nhiều vị khách khó chiều. Nicola nói: "Một vị khách kỳ quái đã yêu cầu chúng tôi phải trang trí một cây thông thật trên tàu - đó là tháng 10 - và phải giữ tươi cho đến tháng 12".Một người khách khó tính khác luôn bắt các nhân viên bày biện mọi thứ lên bàn ăn và rồi chỉ gọi duy nhất một món trứng tráng. "Một ngày nọ, khi tôi đang dọn dẹp cabin thì anh ta gọi tôi lên lầu, yêu cầu rót nước cho anh ta. Điều đáng nói là bình nước ở ngay trước mặt". Nhưng đổi lại, vợ của vị khách này rất đáng yêu. Cô ấy từng mời Nicola ăn trưa.Bù lại, phần thưởng tài chính cho Nicola khá hậu hĩnh, cô nhận được hơn 2.000 USD mỗi tuần tiền tip. "Điều tuyệt vời nhất là khoảnh khắc tàu chúng tôi lênh đênh và được bao quanh bởi những con cá heo, cá voi đang băng qua Đại Tây Dương. Tôi từng ngồi dưới bầu trời đầy sao, và gặp chồng tôi bây giờ trong một du thuyền ở Italy".Nhưng ngay cả cuộc sống dù có kiếm nhiều tiền và thú vị đến mấy, 4 năm trước, hai vợ chồng cô vẫn quyết định "giải nghệ", trở về đất liền sinh sống. Với họ, những năm tháng lênh đênh trên đại dương và phục vụ các vị khách khó chiều như thế đã là "quá đủ". (Theo )