Những chú chó, mèo... sẽ được nhốt trong chuồng ở khoang riêng, gần với nơi để hành lý ký gửi.Djsugue, nhân viên sân bay quốc tế ở Vancouver, Canada đã tiết lộ "hậu trường" nơi giữ những con vật mà hành khách mang theo khi đi máy bay. Ý tưởng của anh được thực hiện sau khi nhận một câu hỏi từ độc giả trên : "Hãy cho chúng tôi biết nơi đặt lồng chó được không? Tôi định mang theo chó lên máy bay nhưng vẫn sợ".Djsugue đã đáp lại yêu cầu này bằng cách đăng video quay cảnh thú cưng của hành khách được đặt trong lồng, ở ngăn chứa hành lý. Video này đã nhận được gần 7 triệu lượt xem kể từ khi đăng tải. Nhiều người nói rằng họ rất lo lắng khi nghĩ đến cảnh chó cưng của mình sợ hãi thế nào khi bị nhốt ở một nơi xa lạ, tối tăm.Tuy nhiên, nhiều người nói rằng các vị khách đã lo sợ quá. Những con vật đều được chăm sóc cẩn thận khi đưa lên máy bay. "Tôi thấy kỳ lạ vì mọi người lại lo lắng. Bản thân tôi cũng làm việc ở bộ phận này và tôi biết nơi đặt thú cưng là phía trước của máy bay. Nó được điều áp, sưởi ấm và đèn luôn sáng. Phi hành đoàn luôn đảm bảo chúng được an toàn".Djsugue sau đó cũng giải thích rằng nhiều hãng bay có chính sách nhốt hai con chó vào cùng một chiếc lồng, để chúng có bạn. Có những hãng thì đặt hai lồng chó đối diện nhau. Một số ít thì chấp nhận cho chó lên khoang hành khách, với điều kiện đây là những con chó trị liệu, có tác dụng trấn an hành khách mắc bệnh tâm lý. Các hãng Lufthansa, KLM và TUI cho phép chó thông thường vào cabin, nhưng giới hạn kích thước con vật.Một video khác của Djsugue cũng thu hút sự quan tâm của độc giả với hơn 13 triệu lượt xem, đó là hỉnh ảnh hành lý ký gửi được xếp lên máy bay. Nhiều người khen đây là một chủ đề thú vị vì giúp họ có cái nhìn rõ ràng hơn về quá trình vali của mình được đưa lên máy bay.(Theo )