Bỏ quần áo vào trong vỏ gối để làm ruột, nữ hành khách mang được thêm hành lý xách tay lên máy bay mà không bị tính quá cân.Tiktoker Anya Iakovlieva vừa đăng lên mạng một video chia sẻ bí kíp đi du lịch với tựa đề "Mẹo du lịch hay nhất từ trước đến nay". Theo đó, cô tự quay lại cảnh ngồi xếp rất nhiều quần áo vào một chiếc vỏ gối lớn và mang theo ra sân bay cùng vali. Khi làm thủ tục, nhân viên sân bay bỏ qua việc cân chiếc gối của cô, vì cho rằng đó là gối để ôm/kê đầu khi ngủ của hành khách. Do đó, Iakovlieva được hưởng lợi chỗ hành lý quá cân này mà không phải đóng thêm tiền.Chỉ sau 3 ngày đăng tải, video hiến kế của Iakovlieva nhận được gần 10 triệu lượt xem với hơn 4.000 bình luận. Nhiều người nói rằng đây là mẹo mang thêm được nhiều hành lý hay nhất họ từng biết và sẽ áp dụng cho chuyến du lịch tới. Bên cạnh đó, một số cho rằng bí kíp này sẽ thất bại kể từ ngày Anya Iakovlieva bật mí, vì các hãng bay sẽ lưu tâm đến chuyện này. "Sắp tới, chúng ta sẽ phải cân thêm cả chăn, gối cho mà xem", một người viết. Số khác tỏ ra nghi ngờ với cách của Iakovlieva. Tuy nhiên cô đã trả lời rằng mình áp dụng biện pháp này thành công trong 6 chuyến đi.Việc bị tính thêm tiền do mang theo quá nhiều hành lý xách tay luôn là vấn đề khiến hành khách đi máy bay quan tâm. Trước đây từng có nhiều chuyên gia du lịch, blogger bày cách "qua mặt" hãng bay mà không phải trả thêm phí quá cân. Một trong số đó là tiktoker người Mỹ RobKAllDay. Tháng 9/2020, anh này đã chia sẻ trên mạnghãng hàng không Spirit Airlines bằng cách sửa thông tin vé máy bay trực tuyến của mình qua một ứng dụng điện thoại. Anh hướng dẫn mọi người sửa số 0 ở phần hành lý xách tay sang số 1. Như thế, RobKAllDay có thể mang theo một túi hành lý miễn phí.Mẹo của anh bị nhiều người chỉ trích. Sau đó, anh đã đính chính rằng đây là một trò đùa, và mình đã không làm trò gian dối này. Dù vậy, RobKAllDay vẫn nhận được mail thông báo của hãng bay, trong đó họ cấm anh bay hai năm vì hành vi hướng dẫn người khác làm điều sai trái. Nếu trong thời gian cấm bay, anh vẫn cố tình mua vé của hãng và bị phát hiện, anh bị hủy vé và không được hoàn tiền. Cuối bức thư, hãng thông báo sẽ rút ngắn thời gian cấm bay nếu hứa có hành động phù hợp hơn.Còn với chuyên gia chuyên hướng dẫn đóng gói hành lý Daan Dijkstra, mẹo để mang nhiều đồ hơn khi lên máy bay chính là chú ý đến cân nặng của những chiếc túi đựng đồ. Theo Daan, nhiều người thường mắc sai lầm phổ biến là chọn những chiếc túi chiếm 1/3 trọng lượng được phép mang theo. Ví dụ hành lý ký gửi không được quá 7 kg, thì chiếc vali hành khách mang theo đã nặng tới 2-3 kg. Do đó, lời khuyên của anh là nên mang theo những chiếc túi đựng đồ càng nhẹ càng tốt. Mẹo du lịch này của anh được nhiều người đánh giá là thiết thực. (Theo )