Tâm lý bầy đàn, sợ hết chỗ để hành lý... là những lý do khiến nhiều hành khách vội vàng xếp hàng ở cửa lên máy bay, trong khi số khác bình tĩnh chờ đợi.Tại các cửa lên máy bay, bạn có thể dễ dàng thấy hành khách đứng xếp hàng dài. Họ có thể đứng trước giờ được lên máy bay 15-20 phút hoặc thậm chí lâu hơn. giải thích các lý do khiến mọi người có xu hướng xếp hàng sớm như vậy.Theo thống kê của , hầu hết hành khách muốn lên máy bay sớm vì sợ hết chỗ để hành lý tại ngăn đựng phía trên. Trên thực tế, du khách thường chỉ được cầm theo một kiện hành lý xách tay nhưng nhiều hành khách vẫn có thể mang nhiều túi nhỏ. Với số lượng hành lý như vậy, họ có thể lấp đầy các ngăn đựng khiến hành khách khác khó khăn hơn hoặc thậm chí không có chỗ để. Không phải ai cũng muốn bay với hành lý phải để dưới chân.Lượng vé máy bay có thể được bán nhiều hơn số lượng ghế trong trường hợp dự phòng hành khách hủy vé hoặc không lên máy bay. Tuy nhiên, việc chỗ ngồi trên máy bay thì không bao giờ có thể hết vì theo quy định, nếu trường hợp này xảy ra, các hãng hàng không sẽ thông báo ở giai đoạn làm thủ tục check-in và xuất vé, không phải sau khi khách đã vào phòng chờ và chuẩn bị lên máy bay.Hành khách có xu hướng xếp hàng vì họ muốn lên máy bay nhanh hơn. "Tôi đang vội!" được đặt tên cho loại tâm lý này. Giáo sư David Maister của ĐH Columbia (Mỹ) lập luận rằng thời gian dùng để làm gì đó sẽ khiến bạn cảm thấy ngắn hơn là thời gian chờ đợi mà không làm gì. Lên máy bay sớm hơn người khác, nhiều người có thể nhận được cảm giác chiến thắng. Tuy nhiên, máy bay chỉ rời đi khi mọi hành khách đã có mặt đầy đủ.Theo thống kê của , hơn một nửa số người đi máy bay bị căng thẳng nhẹ và lo lắng về chuyến bay. Đối với họ, việc xếp hàng để lên máy bay đem lại cảm giác tương tự với khi sắp hạ cánh. Một số người khác thì coi việc đi lại, cầm đồ đạc là căng thẳng. Việc ngồi ổn định trên ghế máy bay giúp họ thư giãn và bắt đầu nghỉ ngơi.Các nhà tâm lý học cho rằng, nhiều người xếp hàng chỉ vì tâm lý bầy đàn. Họ nhìn thấy những hành khách khác đang xếp hàng và nghĩ rằng đó là điều đúng đắn cần phải làm theo. Một nguyên nhân khác đến từ tâm lý sợ trễ giờ và sợ bị bỏ rơi. Những người có tính kỷ luật cao thường có xu hướng nghĩ rằng mình có thể bị lạc ở sân bay và lỡ chuyến. Vì vậy, họ thường tìm đường đến cửa ra máy bay từ rất sớm, ngồi đợi và xếp hàng ngay khi có thể.(Theo )