Những cánh quạt điện gió khổng lồ đi vào hoạt động biến huyện Hướng Hóa thành một điểm chụp ảnh mới lạ.Những cánh quạt điện gió khổng lồ đi vào hoạt động biến huyện Hướng Hóa thành một điểm chụp ảnh mới lạ.Đầu tháng 11, 19 dự án điện gió với tổng công suất hơn 670 MW ở huyện Hướng Hóa đi vào hoạt động, biến huyện này trở thành cánh đồng điện gió lớn.Đầu tháng 11, 19 dự án điện gió với tổng công suất hơn 670 MW ở huyện Hướng Hóa đi vào hoạt động, biến huyện này trở thành cánh đồng điện gió lớn.Phần lớn các trụ điện gió ở đỉnh các ngọn đồi, cộng với địa hình của huyện này ở vùng cao nên cánh đồng điện gió trở thành điểm săn mây lý tưởng cho nhiều người.Phần lớn các trụ điện gió ở đỉnh các ngọn đồi, cộng với địa hình của huyện này ở vùng cao nên cánh đồng điện gió trở thành điểm săn mây lý tưởng cho nhiều người.Cánh đồng điện gió nhanh chóng trở thành điểm chụp ảnh lý thú của nhiều bạn trẻ. Mới đây, cặp đôi Hữu Hiếu - Ánh Sao đã chọn một khu vực có nhiều trụ điện gió ở xã Hướng Tân để chụp ảnh cưới. Bạn Hữu Hiếu chia sẻ bộ ảnh chụp lên thật bất ngờ và mới lạ.Cánh đồng điện gió nhanh chóng trở thành điểm chụp ảnh lý thú của nhiều bạn trẻ. Mới đây, cặp đôi Hữu Hiếu - Ánh Sao đã chọn một khu vực có nhiều trụ điện gió ở xã Hướng Tân để chụp ảnh cưới. Bạn Hữu Hiếu chia sẻ bộ ảnh chụp lên thật bất ngờ và mới lạ.Cây "cô đơn" ở hồ thủy lợi thủy điện Rào Quán cũng trở thành điểm thu hút giới trẻ với hậu cảnh là núi đồi và hàng chục trụ điện gió đang quay tít. Vị trí này vốn là điểm chụp ảnh ưa thích lâu nay, việc xuất hiện những trụ điện gió đã tạo nên sự mới mẻ cho khung cảnh.Cây "cô đơn" ở hồ thủy lợi thủy điện Rào Quán cũng trở thành điểm thu hút giới trẻ với hậu cảnh là núi đồi và hàng chục trụ điện gió đang quay tít. Vị trí này vốn là điểm chụp ảnh ưa thích lâu nay, việc xuất hiện những trụ điện gió đã tạo nên sự mới mẻ cho khung cảnh.Hồ "Tuyệt tình cốc" ở xã Hướng Linh với 2 trụ điện gió đứng hai bên. Để thi công các trụ điện gió, các doanh nghiệp đã mở những con đường lớn cho xe siêu trường siêu trọng nên việc đi đến khu vực có trụ điện gió rất thuận tiện.Hồ "Tuyệt tình cốc" ở xã Hướng Linh với 2 trụ điện gió đứng hai bên. Để thi công các trụ điện gió, các doanh nghiệp đã mở những con đường lớn cho xe siêu trường siêu trọng nên việc đi đến khu vực có trụ điện gió rất thuận tiện.Điểm săn mây ở đỉnh đồi Cu Vơ (xã Hướng Linh). Vào những ngày độ ẩm cao, lúc sáng sớm, thung lũng phía sau phủ ngập mây trắng bồng bềnh. Các điểm chụp ảnh này chỉ cách thị trấn Khe Sanh trong bán kính khoảng 20 km.Điểm săn mây ở đỉnh đồi Cu Vơ (xã Hướng Linh). Vào những ngày độ ẩm cao, lúc sáng sớm, thung lũng phía sau phủ ngập mây trắng bồng bềnh. Các điểm chụp ảnh này chỉ cách thị trấn Khe Sanh trong bán kính khoảng 20 km.Ngoài check-in cánh đồng điện gió, huyện Hướng Hóa còn có nhiều điểm tham quan lịch sử cách mạng như di tích sân bay Tà Cơn, nhà tù Lao Bảo... Trong ảnh là máy bay vận tải C130 của quân đội Mỹ tại di tích sân bay Tà Cơn.Ngoài check-in cánh đồng điện gió, huyện Hướng Hóa còn có nhiều điểm tham quan lịch sử cách mạng như di tích sân bay Tà Cơn, nhà tù Lao Bảo... Trong ảnh là máy bay vận tải C130 của quân đội Mỹ tại di tích sân bay Tà Cơn.Dịp cuối năm, huyện Hướng Hóa còn nổi bật với sắc vàng của hoa dã quỳ. Hoa dã quỳ mọc hoang dại dọc đường Hồ Chí Minh nhánh tây từ thị trấn Khe Sanh vào xã Hướng Phùng, dài khoảng 30 km. Tuy nhiên, hoa mọc nhiều nhất ở xã Hướng Phùng.Dịp cuối năm, huyện Hướng Hóa còn nổi bật với sắc vàng của hoa dã quỳ. Hoa dã quỳ mọc hoang dại dọc đường Hồ Chí Minh nhánh tây từ thị trấn Khe Sanh vào xã Hướng Phùng, dài khoảng 30 km. Tuy nhiên, hoa mọc nhiều nhất ở xã Hướng Phùng.Huyện Hướng Hóa đang kỳ vọng cánh đồng điện gió cùng với những tài nguyên thiên nhiên và lịch sử sẽ giúp thu hút nhiều du khách đến đây. Từ TP Đông Hà (trung tâm tỉnh lỵ Quảng Trị), du khách mất hơn một tiếng theo quốc lộ 9 để đến với huyện miền núi này.Huyện Hướng Hóa đang kỳ vọng cánh đồng điện gió cùng với những tài nguyên thiên nhiên và lịch sử sẽ giúp thu hút nhiều du khách đến đây. Từ TP Đông Hà (trung tâm tỉnh lỵ Quảng Trị), du khách mất hơn một tiếng theo quốc lộ 9 để đến với huyện miền núi này.Hoàng hôn trên cánh đồng điện gió.Hoàng hôn trên cánh đồng điện gió.