Bức "Đầm sen mùa hạ" của Vũ Mạnh Cường đoạt giải danh dự trong cuộc thi ảnh toàn cầu của tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới.Cuộc thi ảnh năm 2021 của Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên thế giới (Nature Conservancy) diễn ra trong tháng 8 thu hút hơn 100.000 ảnh dự thi và mới công bố kết quả đầu tháng 10. Tác phẩm thắng giải chung cuộc với phần thưởng 4.000 USD thuộc về của Anup Shah.Nhiếp ảnh gia người Anh chụp một con gorilla cái có tên Malui đang đi giữa đàn bướm trong khu bảo tồn rừng rậm Dazanga Sangha, Cộng hòa Trung Phi.Cuộc thi ảnh năm 2021 của Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên thế giới (Nature Conservancy) diễn ra trong tháng 8 thu hút hơn 100.000 ảnh dự thi và mới công bố kết quả đầu tháng 10. Tác phẩm thắng giải chung cuộc với phần thưởng 4.000 USD thuộc về của Anup Shah.Nhiếp ảnh gia người Anh chụp một con gorilla cái có tên Malui đang đi giữa đàn bướm trong khu bảo tồn rừng rậm Dazanga Sangha, Cộng hòa Trung Phi.Cuộc thi chia làm 4 chủ đề khác nhau là Phong cảnh, Con người và thiên nhiên, Nước, Thế giới hoang dã. Mỗi chủ đề trao một giải nhất, một giải nhì, một giải ba và hai giải danh dự.Trong đó, ở chủ đề Nước, bức ảnh của tác giả Vũ Mạnh Cường đoạt giải danh dự. Ảnh chụp trên cao bao quát một đầm sen ở xã Động Lâm, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ.Trước đó, Nhiếp ảnh gia Vũ Mạnh Cường từng thắng rất nhiều giải quốc tế như International Monochrome Photography Awards 2018 và Orhan Holding International Contest 2019.Cuộc thi chia làm 4 chủ đề khác nhau là Phong cảnh, Con người và thiên nhiên, Nước, Thế giới hoang dã. Mỗi chủ đề trao một giải nhất, một giải nhì, một giải ba và hai giải danh dự.Trong đó, ở chủ đề Nước, bức ảnh của tác giả Vũ Mạnh Cường đoạt giải danh dự. Ảnh chụp trên cao bao quát một đầm sen ở xã Động Lâm, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ.Trước đó, Nhiếp ảnh gia Vũ Mạnh Cường từng thắng rất nhiều giải quốc tế như International Monochrome Photography Awards 2018 và Orhan Holding International Contest 2019.Tác phẩm đoạt giải nhì chủ đề Nước do nhiếp ảnh gia Joram Mennes chụp tại hồ bơi tự nhiên Cenote ở Mexico.Nằm trên bán đảo Yucatan, hồ bơi tự nhiên này hình thành từ một hố sụt nằm trong Vườn quốc gia địa chất Ik Kil, cách Chicken Itza không xa. Bể bơi sâu 40 m và bao quanh là hệ thực vật chủ yếu cây dây leo nhiệt đới rất xanh mát.Tác phẩm đoạt giải nhì chủ đề Nước do nhiếp ảnh gia Joram Mennes chụp tại hồ bơi tự nhiên Cenote ở Mexico.Nằm trên bán đảo Yucatan, hồ bơi tự nhiên này hình thành từ một hố sụt nằm trong Vườn quốc gia địa chất Ik Kil, cách Chicken Itza không xa. Bể bơi sâu 40 m và bao quanh là hệ thực vật chủ yếu cây dây leo nhiệt đới rất xanh mát.