Sau khi bị ép nóng vài phút, những con bạch tuộc biến thành chiếc bánh giòn mỏng cỡ 1 mm vừa đẹp vừa ngon.Tako senbei là loại bánh làm từ bạch tuộc được ép mỏng tang và giòn tan. Ngày nay, tako senbei có thể tìm mua ở nhiều nơi tại Nhật nhưng quán ăn vặt Asahi Honten trên đảo Enoshima, tỉnh Kanagawa mới là nơi đầu tiên bán món này. Quán đã bán tako senbei gần 20 năm nay nhờ công thức chế biến đặc biệt của người chủ.Ban đầu, bạch tuộc được rửa sạch khoảng vài lần để loại bỏ vị mặn tự nhiên, rồi ướp gia vị với tương cùng một chút ớt, sau đó nhúng vào bột đã pha. Bước kế tiếp, bạch tuộc được đặt vào máy ép nóng có thiết kế đặc biệt để làm những chiếc bánh bạch tuộc mỏng và giòn.Với sức ép khoảng 1 tấn và nhiệt độ 180 độ C, những con bạch tuộc đã tẩm ướp bị dàn mỏng tới mức chỉ còn dày khoảng 1mm. Đặc biệt hơn là bánh chín khi lấy ra sẽ trông như một tác phẩm nghệ thuật làm từ đá cẩm thạch vì có "hoa văn" bạch tuộc. Bánh to bản khi lấy ra từ bếp còn nóng hổi, giòn và thơm sẽ được bọc vào túi giấy để khách dễ cầm khi ăn trên phố.Hải sản tươi như bạch tuộc được ép chín nhanh đem lại vị ngọt mềm mại, hấp dẫn cho chiếc bánh giòn. Tako senbei không chỉ ngon khi ăn nóng mà còn thích hợp để nhâm nhi cùng với một lon bia mát lạnh bên bờ biển lộng gió.Du khách đến Enoshima chắc chắn không thể bỏ qua tako senbei - món ăn vặt là đặc sản đường phố nơi đây. Asahi Honten nằm ở gần đền Enoshima-jinja và thu hút rất đông khách du lịch nên thường có hàng dài người xếp hàng đợi mua đồ ăn vặt. Thực khách tới lượt mua sẽ được tận mắt thấy từng khâu chế biến bánh. Ngoài bạch tuộc quán còn bán thêm bánh tôm và cá cũng làm theo công thức tương tự.Nếu đến với thành phố Kamakura cũng ở tỉnh Kanagawa, hoặc ở thành phố Naha, tỉnh Okinawa du khách cũng tìm thấy bánh bạch tuộc mỏng giòn này. Khi mua thực khách trả tiền xu qua máy tự động, chọn số lượng bánh, nhận phiếu chờ và vài phút sau là có thể thưởng thức.