Năm 26 tuổi, khi hẹn hò bạn trai, Linh đề xuất đi Thảo Cầm Viên, nơi cô và anh đều đến đây lúc nhỏ, để nhớ về những ký ức nhiều nụ cười.Thảo Cầm Viên Sài Gòn là công viên bảo tồn động thực vật nằm tại trung tâm TP HCM. Nơi đây đang nuôi dưỡng hơn 1.300 động vật thuộc 125 loài, trong đó có nhiều loại quý hiếm. Thảo Cầm Viên cũng có hơn 2.500 cây xanh với hơn 900 loài thực vật được bảo tồn. Trước khi Covid-19 bùng phát, Thảo Cầm Viên mở cửa hàng ngày cho khách tham quan với giá vé 60.000 đồng cho người lớn và 40.000 đồng cho trẻ em.Từ tháng 5 đến nay, công viên đóng cửa do giãn cách xã hội và không có nguồn thu, gặp khó khăn về tài chính để chăm sóc động, thực vật. Thảo Cầm Viên đã . Dịp này, nhiều người dân Sài Gòn và du khách trong nước đã kể về những kỷ niệm đáng nhớ ở nơi này.Tâm Linh, sinh năm 1993, cho biết có tuổi thơ tại TP HCM dù lớn lên ở Hà Nội. Linh nhớ lời mẹ kể, khi khoảng 4-5 tuổi, cô được mẹ dẫn đi chơi Thảo Cầm Viên. "Hồi nhỏ mình hay nghe bài nên đòi mẹ cho đi chơi miết. Lúc đó mình ở Vũng Tàu còn nhà ông bà ngoại ở Sài Gòn, cách 2 tháng mình lên thăm ông bà thì được đi loanh quanh TP HCM chơi. Khu đạp vịt, chơi thuyền trong bài hát mình nghe khác với ngoài đời thực. Ở ngoài nó chỉ là một góc nhỏ trong khuôn viên Thảo Cầm Viên nên mình không ấn tượng lắm, đổi lại bị lạ lẫm, thu hút bởi các con thú".Theo lời mẹ Linh kể lại, chuồng hổ, sư tử ngày xưa chưa làm tấm chắn kính như bây giờ, người lớn thường bế trẻ con đi xem các con thú trong chuồng. Đến khi học THCS, cô vẫn thích và hào hứng mỗi khi được đi Thảo Cầm Viên. "Khi đó đúng tuổi nghịch, mình kiểu không sợ gì, tự cho mình có thể bảo vệ được bản thân, thò tay vào chuồng khỉ, gào với thú, không sợ hãi khi đến gần các khu bò sát", Linh kể.Năm 26 tuổi, khi hẹn hò với bạn trai, Linh đề xuất anh dẫn đi Thảo Cầm Viên vì muốn nghe bạn mình kể về tuổi thơ ở TP HCM. Bạn trai dẫn Linh đến từng chỗ ngày nhỏ ba dắt anh ấy đến, rồi hai người khoe nhau những nơi cả hai từng đi. Sau này Thảo Cầm Viên có thêm dịch vụ mới như cho thú ăn thì Linh và bạn đều tham gia, quay chụp ảnh của hai người làm kỷ niệm. "Ai bảo đi hẹn hò ở công viên, sở thú là trẻ con là chán nhỉ?", Linh cười.Còn với Hoàng Ân, sinh năm 1995, Thảo Cầm Viên như món quà mỗi khi hè đến. Ân kể anh ở Hậu Giang còn nhà bà con ở TP HCM, bắt đầu năm học mới, anh em trong nhà được treo giải thưởng nếu học tốt sẽ được đi chơi Thảo Cầm Viên, Đầm Sen dịp hè."Ngày nhỏ mỗi lần nhắc đi thành phố mình thích lắm, lúc đó cả bọn anh em trai 6-7 người trong nhà sẽ được gặp nhau đi chơi. Tụi mình được gặp voi, gặp gấu, những con vật mình chỉ được xem trên tivi. Trong Thảo Cầm Viên lại rất mát mẻ, được mua kem ăn rất thích", Ân nói sau này khi làm ở Sài Gòn, mỗi dịp nghỉ lễ anh cũng dẫn các cháu nhỏ vào Thảo Cầm Viên chơi như mình ngày xưa.Minh Trí, sinh năm 1994, tự hào giới thiệu về Thảo Cầm Viên với bạn bè ở các tỉnh thành khác đến TP HCM nhập học. Trí sinh ra và lớn lên tại TP HCM, trong các điểm du lịch tại thành phố anh thích nhất là Thảo Cầm Viên, nơi này có giá vé ổn định, nằm tại khu vực trung tâm thành phố, dễ dàng đi lại vào ngày cuối tuần hoặc ngày lễ."Thi thoảng bọn mình vào đó mua đồ ăn vặt, trải bạt dưới cỏ trong khuôn viên Thảo Cầm Viên rồi ngồi nghỉ, nói chuyện với nhau, không gian mát mẻ rất thích. Có những bạn từ nhỏ tới lớn lần đầu được đi vườn thú nên phấn khích vô cùng, buổi gặp gỡ của tụi mình cũng để lại nhiều ấn tượng và tiếng cười", Trí nêu cảm nhận.Những ngày qua, khi biết tin sở thú trăm tuổi ở TP HCM gặp khó khăn trong mùa dịch, nhiều người đã hỗ trợ Thảo Cầm Viên với mong muốn được đóng góp chăm sóc các loài động, thực vật tại đây, đi kèm là nhiều lời động viên như "Mình có tuổi thơ rất đẹp nhờ Thảo Cầm Viên, dù không có nhiều tiền nhưng cũng muốn góp tiền một vé tham quan, của ít lòng nhiều", "Ủng hộ các bé thú có thêm thức ăn trong mùa dịch", "Mong sớm hết dịch bệnh để mình đưa con đi chơi Thảo Cầm Viên"...