Sau hơn một tháng mở cửa đón khách, du lịch Tam Đảo có dấu hiệu phục hồi, đạt khoảng 300 lượt người một ngày vào cuối tuần.Hầu hết các khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn tại khu du lịch Tam Đảo đã mở cửa đón khách. Ngay từ đầu tháng 10, lượng khách đến Tam Đảo vui chơi, nghỉ dưỡng bắt đầu tăng lên đáng kể, đặc biệt là cuối tuần. 80% lượng khách du lịch đến từ một số tỉnh lân cận như Hà Nội.Chị Nguyễn Thị Trang, chủ khách sạn Hương Sơn, thị trấn Tam Đảo cho biết, từ ngày 15/10, được đón khách du lịch ngoại tỉnh đến tham quan, nghỉ dưỡng, gia đình rất phấn khởi. "Vì khách du lịch ngoại tỉnh chiếm số lượng lớn trong tổng số khách đến tham quan và lưu trú tại đây. Khách sạn của gia đình đã chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch cho du khách đến lưu trú", chị Trang nói.Anh Nguyễn Quang Minh, một khách du lịch Hà Nội đến Tam Đảo vào cuối tháng 11 cho biết, dịch bệnh kéo dài, gia đình chỉ đến những địa chỉ trong bán kính 100km. Việc có thể di chuyển bằng ôtô cũng đảm bảo an toàn, thuận tiện thời điểm này. "Tôi hay đến Tam Đảo, Ba Vì, Hòa Bình trong những ngày cuối tuần cùng gia đình để nghi ngơi. Dịch bệnh khiến ai cũng ngại du lịch", anh nói.Khách đến Tam Đảo chủ yếu sử dụng các dịch vụ về khách sạn, ăn uống theo các nhóm nhỏ, gia đình. Khi du khách đến thuê phòng, nhân viên khách sạn đã yêu cầu khách xuất trình giấy tờ tùy thân, thực hiện khai báo y tế, đo thân nhiệt, quét mã QR code, đồng thời, nhắc nhở du khách đeo khẩu trang khi ra khỏi khách sạn để bảo đảm an toàn.Đối với khách ngoại tỉnh, các nhà nghỉ, khách sạn thực hiện kiểm tra, yêu cầu xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc xác nhận âm tính trong thời hạn 7 ngày gần nhất, nếu du khách không đủ điều kiện sẽ không nhận khách lưu trú.Chủ tịch UBND thị trấn Tam Đảo Nguyễn Duy Dũng cho biết, làn sóng thứ 4 khiến du lịch địa phương tiếp tục chịu thiệt hại nặng nề, không ít nhà hàng, khách sạn trên địa bàn đang phải bù lỗ để duy trì hoạt động. Để thực tốt mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế, thị trấn đẩy mạnh tiêm vaccine phòng Covid-19. Hiện trên 99% người dân được tiêm. Dự kiến trong thời gian tới sẽ tiêm đủ vaccine cho những người còn lại.Tam Đảo cũng yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch, đặc biệt là 5K và đeo khẩu trang. "Đối với khách du lịch ngoại tỉnh đến lưu trú, chúng tôi quán triệt thực hiện nghiêm theo Quyết định 2875 của UBND tỉnh, kiên quyết không để trường hợp du khách không đáp ứng đủ điều kiện phòng chống dịch vẫn được lưu trú", ông Dũng nhấn mạnh.