Nhâm nhi một chút bia gừng, nước hoa quả hoặc trà thảo mộc... "nhà làm" và ngắm mùa hồng chín là lựa chọn không tồi cho cuối tuần.Cùng khám phá một số quán tự làm và bán các món đồ uống thủ công độc đáo ở phố núi Đà Lạt mà không phải ai cũng biết.Nằm trong căn nhà cũ bên đường Phạm Ngọc Thạch yên tĩnh là quán nhỏ tên Đương. Thực đơn quán chủ yếu là các món cà phê, trà, bia, rượu, mứt thủ công do chính nhân viên quán làm từ các loại hoa quả theo mùa. Một số món phổ biến được nhiều người ưa thích ở Đương là bia gừng, rượu mơ, nước dâu tằm, trà gừng sả mật ong, sữa chua...Quán có không gian giới hạn, bên dưới là quầy pha chế và sân vườn bé, gác trên bày sách và khu trữ đồ uống thủ công đã đóng chai để bán cho khách mang về. Chỗ ngồi rải rác và không nhiều nhưng quán có một khung cửa sổ trên gác nhìn ra phố núi rất nên thơ. Những ngày quán vắng, hãy tranh thủ chiếm chỗ ngồi bên cửa sổ, nhâm nhi bia gừng và ngắm hoàng hôn buông xuống thành phố.Sử dụng màu trắng - nâu - đen chủ đạo, Le J' cuốn hút khách từ vẻ ngoài tối giản, tinh tế và nhất là rất dễ chụp hình check-in. Ngoài ra, thực đơn quán là các món trà, cà phê cơ bản nhưng đều được pha cẩn thận và bán giá rất hợp lý, đôi khi sẽ bổ sung thêm các món mới với nguyên liệu theo mùa. Đặc biệt bạn có thể thưởng thức các kiểu cà phê được phơi, rang, xay và pha chế từ nhiều loại hạt cà phê có nguồn gốc khác nhau.Le J' đã mở thêm nhiều cơ sở nhưng địa chỉ đầu tiên ở Yersin vẫn có sức hút với các bạn trẻ. Bên trong quán này là không gian nhỏ nhắn chỉ đủ cho 3-4 bộ bàn ghế, và bên ngoài đủ chỗ cho 2-3 khách check-in.Cái tên đơn giản là để nhắc tới vị trí quán nằm ở gần cột đèn thứ 6 khi vừa chạy qua cổng chào làng hoa Vạn Thành. Ngồi ở Vĩ Tuyến Số 6, bạn được phóng tầm mắt nhìn ngắm thung lũng nhà kính của làng hoa nổi tiếng ở Đà Lạt, và thưởng thức những thức uống thơm ngon "nhà làm". Thực đơn của quán gồm nhiều loại trà thảo mộc, bia gừng, nước dâu tằm chủ quán tự nấu. Hiện tại, quán mở bán thêm các loại cháo sườn, bò sốt vang, chè... Khách vừa được ăn uống đồ ngon vừa được ngắm những cành hồng chín đỏ trong khuôn viên.Cái tên Maiday có thể hiểu là "My Day" hoặc "Mai's Day" (tiếng Anh) hoặc "Mai Đây". Trong thực đơn đồ uống bạn sẽ tìm thấy từ cà phê truyền thống pha phin đến kiểu kết hợp hiện đại như espresso tonic, latte mè đen, matcha latte, bia gừng... kèm một số món bánh ngọt.Quán cà phê này có không gian dù không lộng lẫy nhưng mang vẻ thơ mộng riêng với hiên nhà, sân vườn thư giãn nhìn ra một khoảng suối Cam Ly. Khách đến đây có thể dễ tìm một góc nhỏ để trò chuyện, đọc sách, làm việc hoặc đơn giản là được tận hưởng tiết trời trong lành của phố núi Đà Lạt.