Akizuki, một địa danh còn rất khiêm tốn trên bản đồ du lịch Nhật Bản, nhưng ẩn chứa vẻ đẹp được chính người Nhật ví là "Kyoto thu nhỏ"Akizuki là địa danh cổ của Asakura, một thành phố nhỏ nằm ở phía nam Fukuoka, vùng Kyushu, miền nam Nhật Bản. Phương tiện để đến với Akizuki khá thuận tiện nhưng thời gian di chuyển lại tương đối lâu. Từ Hakata, nhà ga trung tâm thành phố Fukuoka, ngồi 30 phút đến ga Kiyama rồi tiếp tục đổi tàu để lên chuyến tàu địa phương hướng tới ga Amagi. Chuyến tàu địa phương chạy từ Kiyama đến Amagi khá đặc biệt. Thay vì sử dụng thẻ hoặc mua vé lẻ như phần lớn các nhà ga ở Nhật, chuyến này lại yêu cầu trả tiền trực tiếp. Nó cũng chạy với tốc độ rất chậm nữa.Akizuki là địa danh cổ của Asakura, một thành phố nhỏ nằm ở phía nam Fukuoka, vùng Kyushu, miền nam Nhật Bản. Phương tiện để đến với Akizuki khá thuận tiện nhưng thời gian di chuyển lại tương đối lâu. Từ Hakata, nhà ga trung tâm thành phố Fukuoka, ngồi 30 phút đến ga Kiyama rồi tiếp tục đổi tàu để lên chuyến tàu địa phương hướng tới ga Amagi. Chuyến tàu địa phương chạy từ Kiyama đến Amagi khá đặc biệt. Thay vì sử dụng thẻ hoặc mua vé lẻ như phần lớn các nhà ga ở Nhật, chuyến này lại yêu cầu trả tiền trực tiếp. Nó cũng chạy với tốc độ rất chậm nữa.Tới ga Amagi, bạn tiếp tục ngồi buýt khoảng 30 phút mới đến Akizuki. Do Akizuki nằm ở vùng nông thôn nên số chuyến buýt từ ga Amagi chạy về đây tương đối ít (thường 1 tiếng/chuyến). Hãy đi thật sớm để không lỡ xe buýt khi quay về nhé. Tới ga Amagi, bạn tiếp tục ngồi buýt khoảng 30 phút mới đến Akizuki. Do Akizuki nằm ở vùng nông thôn nên số chuyến buýt từ ga Amagi chạy về đây tương đối ít (thường 1 tiếng/chuyến). Hãy đi thật sớm để không lỡ xe buýt khi quay về nhé. Sau 30 phút ngồi buýt xuyên qua những con đường quê thơ mộng, hãy nhìn sang bên phải, bạn thấy cây cầu trong hình là xuống xe. Đây là điểm bắt đầu để bạn đi dạo tham quan Akizuki. Cầu này được xây dựng từ năm 1810, sử dụng cùng loại đá với cây cầu mắt kính ở Nagasaki. Sau 30 phút ngồi buýt xuyên qua những con đường quê thơ mộng, hãy nhìn sang bên phải, bạn thấy cây cầu trong hình là xuống xe. Đây là điểm bắt đầu để bạn đi dạo tham quan Akizuki. Cầu này được xây dựng từ năm 1810, sử dụng cùng loại đá với cây cầu mắt kính ở Nagasaki. Akizuki nằm lọt thỏm giữa vùng nông thôn Nhật, đường xá luôn vắng vẻ, nhiệt độ có xu hướng lạnh hơn 2-3 độ so với vùng thành phố. Vào ngày tôi đi, trung tâm thành phố Fukuoka là 13 độ C nhưng tới Akizuki chỉ còn 9 độ C, khá lạnh.Akizuki nằm lọt thỏm giữa vùng nông thôn Nhật, đường xá luôn vắng vẻ, nhiệt độ có xu hướng lạnh hơn 2-3 độ so với vùng thành phố. Vào ngày tôi đi, trung tâm thành phố Fukuoka là 13 độ C nhưng tới Akizuki chỉ còn 9 độ C, khá lạnh.Lâu đài Akizuki là địa điểm du lịch nổi tiếng nhất tại đây. Công trình trước đây là nơi ở của gia tộc Akizuki, một gia tộc phong kiến hùng mạnh từng cai trị phần lớn tỉnh Fukuoka. Đây cũng chính là nơi mùa thu khoe sắc rực rỡ nhất.Lâu đài Akizuki là địa điểm du lịch nổi tiếng nhất tại đây. Công trình trước đây là nơi ở của gia tộc Akizuki, một gia tộc phong kiến hùng mạnh từng cai trị phần lớn tỉnh Fukuoka. Đây cũng chính là nơi mùa thu khoe sắc rực rỡ nhất.Mùa thu Akizuki, với rất nhiều cây lá đỏ ở khắp nơi. Vào dịp cuối thu, khi lá đỏ bắt đầu rụng sẽ trải thảm tuyệt sắc như thế này.Mùa thu Akizuki, với rất nhiều cây lá đỏ ở khắp nơi. Vào dịp cuối thu, khi lá đỏ bắt đầu rụng sẽ trải thảm tuyệt sắc như thế này.Sở dĩ Akizuki được ví như tiểu Kyoto của Kyushu nhờ kiến trúc nhà cửa tương đối giống với những con phố cổ ở cố đô. Sở dĩ Akizuki được ví như tiểu Kyoto của Kyushu nhờ kiến trúc nhà cửa tương đối giống với những con phố cổ ở cố đô. Trong bán kính khoảng 4 km xung quanh Akizuki không có cửa hàng tiện lợi, nên tốt nhất bạn hãy mang theo thức ăn. Các quán ăn ở khu vực này cũng phục vụ bữa trưa hoặc đơn giản là một tách trà nóng kèm bánh ngọt, nhưng giá cả tương đối đắt.Trong bán kính khoảng 4 km xung quanh Akizuki không có cửa hàng tiện lợi, nên tốt nhất bạn hãy mang theo thức ăn. Các quán ăn ở khu vực này cũng phục vụ bữa trưa hoặc đơn giản là một tách trà nóng kèm bánh ngọt, nhưng giá cả tương đối đắt.Từ bến buýt đi vào lâu đài Akizuki sẽ mất khoảng 10 -15 phút đi bộ, xuyên qua khu dân cư và những ruộng lúa bát ngát. Hãy yên tâm rằng có khá nhiều điểm nghỉ chân để bạn thưởng thức một chiếc bánh ngọt mua ở gần điểm chờ xe buýt.Từ bến buýt đi vào lâu đài Akizuki sẽ mất khoảng 10 -15 phút đi bộ, xuyên qua khu dân cư và những ruộng lúa bát ngát. Hãy yên tâm rằng có khá nhiều điểm nghỉ chân để bạn thưởng thức một chiếc bánh ngọt mua ở gần điểm chờ xe buýt.