Bùi Quang Thụy có 2 ngày cuối tuần thư giãn bên hồ Chòm Núi, địa điểm mới lạ và vắng vẻ.Bùi Quang Thụy, sinh năm 1999, hiện sống và làm việc tại Hà Nội, lựa chọn hồ Chòm Núi là địa điểm cắm trại cuối tuần cùng bạn bè. Nhóm của Thụy có 4 người, sử dụng xe máy là phương tiện di chuyển. Tổng thời gian cho chuyến đi là hai ngày một đêm.Hồ Chòm Núi nằm ở xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn. Người dân sống quanh đây còn gọi là hồ Hoa Sơn. Hiện là thời gian phù hợp để cắm trại tại đây (tháng 9 đến tháng 11), khi nước hồ không bị cạn.Thời gian di chuyển từ nội thành Hà Nội đến hồ Chòm Núi mất khoảng 1 tiếng. Chỉ cần theo ứng dụng Google Maps, bạn sẽ được dẫn ra ngay bãi có thể dựng trại bên hồ. Khu vực này hoàn toàn miễn phí, không có vé vào cửa và cách nhà dân khoảng 1 km. Nếu muốn mua thêm đồ, bạn di chuyển khoảng 10 phút là có thể tìm thấy các cửa hàng tạp hóa của người dân.Là một blogger du lịch, Quang Thụy muốn tìm kiếm địa điểm có không gian rộng, ít người để có những bức hình đẹp. Hiện chàng trai trẻ cũng có 27.000 người theo dõi trên nền tảng Instagram do sở hữu nhiều ảnh du lịch đẹp.Hầu hết mọi người ở Hà Nội khi đi cắm trại ở ngoại thành sẽ chỉ biết tới hồ Hàm Lợn, Đồng Đò vì các điểm này có sẵn nhiều dịch vụ. Nhưng cắm trại tại Chòm Núi bạn sẽ phải tự chuẩn bị hết mọi thứ, từ lều đến các công cụ hỗ trợ, đồ ăn, nước uống. Phần khó khăn nhất là dựng lều nhưng nếu bạn là người thích tự làm thì đó lại là điều thú vị.Thụy chia sẻ, mọi người thường chọn Chòm Núi dã ngoại trong ngày chứ không qua đêm. Tuy nhiên, buổi đêm khá an toàn và thích hợp để có cảm giác cắm trại trọn vẹn. Nhóm bạn trẻ để xe máy cạnh lều, không quên trang bị khóa xe.Tổng chi phí cho chuyến đi khoảng 1 triệu đồng cho nhóm 4 người (250.000 đồng/người) bao gồm giá thuê lều và đồ ăn, trong đó lều thuê với giá 500.000 đồng. Những phụ kiện như bếp, dao, cờ... họ mượn được nên không tốn chi phí.Bạn cần lưu ý mang theo đồ ấm vì đêm khá lạnh. Sóng điện thoại rất kém nên cần chuẩn bị tinh thần tách biệt với mạng xã hội, hòa mình với thiên nhiên. Theo kinh nghiệm của Thụy, bạn nên xuất phát từ trưa, đến nơi đủ thời gian chuẩn bị mọi thứ và chụp ảnh khi ánh nắng chiều xiên đẹp. Nhóm từ 6 đến 7 người là vừa đẹp, không quá đông, lại vừa đủ người để chia nhau làm mọi việc khá nhanh chóng.Bạn nên kiểm tra thời tiết, tránh đi vào những hôm trời xấu. Đặc biệt, nên lưu ý chọn lều với sức chứa lớn hơn số người đi và nghe tư vấn từ người cho thuê lều. Dùng lều lớn để có thêm không gian thoải mái, dễ xoay trở. Hơn nữa, cắm trại vào thời điểm mùa thu đông không chỉ có người mà còn có quần áo đồ đạc và đặc biệt là túi ngủ sẽ chiếm diện tích lớn.
Ảnh: 