Khi bạn đi máy bay chỉ có hai người, nhưng lại muốn ngồi ba chỗ thì hãy lưu tâm đến mẹo của chuyên gia du lịch giá rẻ dưới đây.Chelsea Dickenson, 31 tuổi sống tại Anh, người điều hành trang web chuyên hỗ chợ khách đi du lịch giá rẻ, đã chia sẻ mẹo đặt chỗ ngồi sao cho có lợi nhất với nhóm khách hai người, đặc biệt là các cặp đôi. Theo đó, thay vì đặt ghế cạnh nhau, hai người nên ngồi cách nhau một ghế. Một người sẽ đặt ghế cạnh cửa sổ, người còn lại là ghế cạnh lối đi trên cùng một hàng.Theo Dickenson, rất ít người chọn sau sẽ chọn ghế giữa, vì không gian chật chội. Do đó, ghế giữa thường sẽ được bỏ trống. Và như thế, dù chỉ đặt hai ghế, các cặp đôi có khả năng cao được sử dụng nguyên cả một dãy ghế ba chỗ và họ có thể ngồi thoải mái hơn.Chuyên gia du lịch này cũng đưa thêm lời khuyên rằng bạn nên chọn hàng ghế số 13 trên máy bay. Vì theo quan điểm của nhiều người, 13 là con số không may mắn. Do đó, số lượng người chọn hàng ghế này ít hơn các hàng khác, và cơ hội sở hữu nguyên dãy ghế càng cao.Tuy nhiên, mẹo này chỉ có thể thành hiện thực nếu các chuyến bay của bạn còn chỗ trống. Trong các trường hợp máy bay kín chỗ, thì việc sẽ có người ngồi xen giữa các bạn là không tránh khỏi. Nhưng theo quan điểm của nhiều người, ghế cạnh cửa sổ và lối đi là hai vị trí tốt nhất máy bay, nên có ngồi cạnh nhau hay bị "chia cắt" bởi một người xa lạ trong vài tiếng đồng hồ cũng không quá quan trọng hoặc các bạn có thể xin đổi chỗ.Video chia sẻ mẹo của Dickenson sau khi đăng tải lên  đã nhanh chóng thu về hơn 260.000 lượt xem. Để minh chứng cho tác dụng lời khuyên của mình, Dickenson cũng quay lại video cô và bạn trai cùng đi du lịch đến Corfu. Họ ngồi ghế cửa sổ và lối đi. Khi máy bay cất cánh, cả hai đều vui mừng khi không có ai ngồi vào ghế giữa, và họ có nhiều không gian hơn trên suốt chặng bay. Điều này càng tuyệt vời hơn khi du khách đi du lịch trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, cần thực hiện giãn cách để đảm bảo an toàn. (Theo )