Có một nút ấn được ẩn đi trên cánh cửa của nhà vệ sinh máy bay, giúp phi hành đoàn mở từ bên ngoài khi cần thiết.Chiếc nút nằm ngay bên trong bảng hiệu kim loại gắn trên cửa có chữ "lavatory" (nhà vệ sinh). Khi bạn kéo miếng kim loại này lên, nó sẽ hiện ra một cái chốt. Chốt này khi được xoay, khóa cửa phòng vệ sinh xoay theo và cửa được mở. Điều này giải thích lý do các tiếp viên có thể mở cửa nhà vệ sinh từ bên ngoài, dù khách đã khóa ở bên trong.Tuy nhiên, các tiếp viên cũng khẳng định rằng không phải các hành khách khác hay chính họ thích mở lúc nào cũng được. Nó chỉ dùng trong các trường hợp khẩn cấp như hành khách bên trong gặp vấn đề về sức khỏe, trẻ nhỏ đi một mình và không biết cách mở cửa để ra... "Chúng tôi sẽ không mở cửa phòng vệ sinh mà không gõ cửa, và hỏi xem liệu hành khách bên trong có ổn không?", một tiếp viên chia sẻ.Những hành khách khác khi có ý định mở cửa nhà vệ sinh sẽ thường được cảnh báo rằng đang có người sử dụng trong đó, và yêu cầu đứng đợi, thay vì họ được dùng chốt này để tự ý mở.Các du khách thường xuyên đi du lịch và có kinh nghiệm dày dặn cũng giải thích điều này trên: "Phi hành đoàn sẽ không bao giờ mở cửa nếu không cần thiết. Vì vậy đừng lo lắng". "Tính năng này được áp dụng đơn giản như một biện pháp phòng ngừa an toàn cho chuyến bay mà thôi", một người khác bình luận.Bên cạnh đó, nhiều hành khách nói rằng điều này đồng nghĩa với việc tổ bay cũng có thể khóa nhà vệ sinh để ngăn hành khách không sử dụng chúng trong thời gian cất, hạ cánh. Đây là khoảng thời gian hành khách cần ngồi im trên ghế, thắt dây an toàn theo yêu cầu từ cơ trưởng. (Theo )