Cam, 1900 Coffee House hay Wee là những địa chỉ cà phê có không gian và view đẹp, hấp dẫn các bạn trẻ khi đến phố biển Hạ Long.Sau khi thưởng thức hải sản ngon, tham quan  hoặc tham gia giải chạy Marathon Amazing Halong vào ngày 5/12, du khách có thể thư giãn, check-in ở những quán cà phê không gian đẹp dưới đây.
Tọa lạc tại một ngách ở cột 3, phố Hải Phúc, phường Hồng Hải, Cam khiến nhiều khách đến  thích thú vì có phong cách Hàn Quốc hiện đại, đơn giản. Không gian trong nhà được bài trí gọn gàng với các gam màu ấm, trong khi đó khu vực ngoài trời là một khu vườn trồng rất nhiều cây xanh, rải sỏi, về đêm được thắp đèn lung linh. Dường như góc nào trong quán cũng có thể thành điểm check-in "sống ảo" của các bạn trẻ sáng tạo. Điều đặc biệt, quán không "đóng khung" hình ảnh mà thường xuyên thay đổi cách trang trí để thích hợp các dịp lễ, Tết, kỷ niệm...
Quán mở từ 9h đến 22h hàng ngày, giá đồ uống từ 35.000 đồng/món. Thực đơn quán đa dạng từ cà phê, đá xay, nước hoa quả cho đến các loại bánh ngọt ăn kèm.Cũng là một quán cà phê "sống ảo" nổi tiếng ở Hạ Long, 1900 Coffee House nằm ở đường rặng dừa Cái Dăm, phường Bãi Cháy. Sử dụng tông chủ đạo là trắng - nâu, các đồ nội thất và trang trí trong quán chủ yếu làm từ gỗ, tre, mây... kết hợp nhiều chậu cây xanh tạo cảm giác thân thiện với thiên nhiên. Không gian quán mở, thoáng đãng với hai tầng, nhiều góc chụp đẹp cho các bạn trẻ như xích đu, ghế ngoài trời, bụi xương rồng...Quán mở từ 7h - 22h hàng ngày, giá đồ uống từ 25.000 đồng/món. Trong số các món uống tại quán, những loại trà hoa quả được nhiều thực khách ưa chuộng nhất.Nằm trên đường Đặng Bá Hát, phường Hồng Gai, Wee là một địa chỉ mới của giới trẻ Hạ Long, phục vụ các loại đồ uống giải khát, nhạc sống và bán cây cảnh. Đồ uống không phải thế mạnh của quán nhưng Wee vẫn hút khách nhờ vị trí đẹp, có thể check-in và ngắm cảnh Hạ Long trên cao rất lãng mạn. Chủ quán mong muốn xây dựng một nơi gặp gỡ của các bạn trẻ sáng tạo, yêu thiên nhiên.Quán mở từ 7h đến 23h hàng ngày. Thực đơn quán chỉ gồm một số đồ uống đơn giản như cà phê, nước khoáng, trà chanh quất, hoặc trà nhài sữa giá 18.000 - 25.000 đồng. Ngoài ra, một số đêm nhạc sống sẽ phụ thu phí nghe nhạc.