Tranh thủ làm việc hoặc để bản thân thư giãn tuyệt đối, thoát khỏi lo lắng thường ngày là lời khuyên của tiếp viên.Tiếp viên Laura Reynolds của hãng hàng không British Airways tiết lộ lợi thế của các chuyến đường dài và cách tận hưởng hành trình đó. Nữ tiếp viên cho biết, bản thân cô thích các chuyến bay dài vì chúng ít căng thẳng hơn so với các chặng ngắn."Trên hành trình, bạn có nhiều thời gian để hoàn thành các công việc bạn chưa làm xong khi ở dưới mặt đất. Vì bạn biết chuyến bay sẽ dài, bạn có thể yên tâm làm một số công việc hoặc thư giãn", Laura nói.Để yêu thích và tận hưởng các chuyến bay dài, Laura khuyên hành khách nên để bản thân nghỉ ngơi hoàn toàn trong vài tiếng. "Đừng nghĩ về độ dài của chuyến bay. Hãy sử dụng thời gian này để thư giãn và thoát khỏi những lo lắng thường ngày", nữ tiếp viên nói.Laura cũng đưa ra một số khuyến nghị cho những ai bay cùng trẻ em. Nữ tiếp viên có 3 con nhỏ cho biết rằng bay từ Anh sang Australia với chúng dễ chịu hơn là bay đến Tây Ban Nha: "Bay chuyến dài, bạn sẽ không chủ quan như chuyến ngắn và chuẩn bị trước tinh thần, cũng như những điều mình sẽ làm".Nữ tiếp viên lưu ý rằng bạn cần mang theo đồ chơi, bút chì, hoặc chuẩn bị trước phim hoạt hình. Những thứ này sẽ thu hút sự chú ý của trẻ, giảm bớt cảm giác nhàm chán, khi đó bạn có thể yên tâm tận hưởng chuyến bay dài hơn. (Theo )