Trên máy bay thường có một cánh cửa, bên trong không phải nhà vệ sinh hay nơi chứa đồ, mà là mở ra một hành lang bí mật dẫn tới một căn phòng.Zach Griff là một chuyên gia du lịch của The Points Guy, trang web cung cấp các thông tin liên quan đến ngành hàng không và hiện sống ở New York, Mỹ. Một trong những video Griff đăng lên trang cá nhân thu hút được nhiều sự quan tâm của độc giả chính là việc tiết lộ bí mật về nơi nghỉ ngơi của phi hành đoàn. Đây là nơi họ sẽ chia nhau ngủ, nghỉ trong các chặng bay đường dài."Đố các bạn biết phần thú vị nhất trên một chiếc 787 Dreamliner của American Airlines là gì? Chính là phần nằm ở tầng trên của cabin hành khách", Griff nói. Theo đó, tổ bay cần nghỉ ngơi vì không ai có thể hoạt động liên tục trong hơn 10 giờ mà không mệt mỏi. Đó là lý do mà các máy bay lớn như Airbus A380 và Boeing 787 Dreamliner có hai tầng.Lối dẫn lên căn phòng này là một cầu thang bí mật, được ẩn sau một cánh cửa trên máy bay và hành khách không được phép tiếp cận. Nhiều người sẽ nhầm cánh cửa này bên trong là nhà vệ sinh, hay kho chứa đồ. Nhưng thực tế, nó sẽ là một cầu thang dẫn lên một căn phòng đặc biệt.Căn phòng bí mật này có sức chứa 6 giường, được trang bị đầy đủ các thiết bị an toàn như máy báo khói, bình chữa cháy, đèn pin, bình oxy di động để dùng trong trường hợp khẩn cấp, ổ cắm điện, gương nhỏ, móc treo áo khoác, điện thoại để liên lạc với tổ bay... Điểm trừ duy nhất là chiều cao của khu vực này khiêm tốn, bạn dễ bị cụng đầu khi di chuyển nhưng nếu để nằm nghỉ lại rất thoải mái vì rộng rãi.Griff cũng cho biết, phần tiếp theo trên máy bay khiến anh tò mò nhất chính là tầng hầm, khu vực nằm phía dưới hành khách. Rất nhiều độc giả để lại bình luận cho biết, họ chờ đợi video tiếp theo của anh để được tận mắt nhìn thấy khoang chứa hành lý ký gửi trên máy bay. (Theo )