Nhiều khách sạn không loại bỏ cuộn giấy vệ sinh khách thuê phòng trước đang dùng dở để thay mới cho người đến sau.Janessa Richard, từng làm việc cho nhiều khách sạn, cho biết nhân viên dọn dẹp hầu như không bao giờ thay mới giấy vệ sinh trong toilet giữa các lượt khách. Điều đó có nghĩa khách đến sau dùng chung giấy cuộn giấy với người thuê trước. Giấy mới chỉ được thay khi giấy cũ hết. Nhiều khách sạn hạng sang cũng áp dụng chính sách này. Janessa nói đây là kinh nghiệm cá nhân, và không khẳng định mọi khách sạn trên thế giới đều làm vậy, chỉ là đa số. "Họ không đổi giấy giữa các lượt khách. Nếu còn giấy, họ sẽ để nguyên và gấp phần đuôi lại sao cho đẹp mắt", cựu nhân viên chia sẻ trên . Vì vậy, việc đầu tiên khi Janessa đến khách sạn là yêu cầu nhân viên cung cấp một cuộn giấy mới.Tiết lộ của Janessa nhận được các phản ứng trái chiều. Nhiều người nói rằng khách sạn không sai khi giữ lại các cuộn giấy cũ, và dùng cho đến hết. "Có gì sai khi không thay mới? Sẽ thật lãng phí khi họ phải thay một cuộn giấy mới mỗi khi đón khách, trong khi cuộn cũ vẫn còn", một người bình luận. "Việc thay mới thật không phải hành động bảo vệ môi trường hay tiết kiệm, đặc biệt là với trường hợp các khách chỉ ở lại một đêm".Janessa đáp lại: "Khi tôi trả 200 USD cho một đêm, tôi sẽ mong đợi được cung cấp cuộn giấy vệ sinh sạch sẽ, chưa ai dùng trước đó". Nhiều người đã đồng tình với ý kiến này. "Tôi cũng muốn có giấy vệ sinh mới, nhất là khi trả phí cao. Nếu các bạn sợ lãng phí, các bạn có thể cầm cả cuộn giấy vệ sinh mình dùng đó khi rời khách sạn. Tôi từng làm thế".Một quản lý từng làm việc trong khách sạn 5 sao chia sẻ bạn hoàn toàn có quyền xin giấy vệ sinh mới khi nhận phòng. Việc được đáp ứng hay không phụ thuộc chính sách từng nơi. Tuy nhiên, hầu hết khách sạn hạng sang nếu không cung cấp giấy mới tinh cho khách, họ sẽ có phương án khác. Đó là bên cạnh giấy cũ, họ sẽ để 1-2 cuộn giấy mới bên cạnh, để khách có nhiều lựa chọn.Nhiều người chỉ ra giấy vệ sinh không phải là thứ duy nhất được giữ nguyên giữa các lượt khách. Giấy ăn đựng trong hộp cũng tương tự. Tại một số khách sạn, người dọn phòng sẽ không thay khăn tắm mới nếu thấy khăn cũ khách chưa dùng đến, vẫn khô ráo, sạch sẽ. Nhiều khách sạn có chính sách bảo vệ môi trường không sử dụng các chai dầu gội, sữa tắm loại nhỏ, dùng một lần. Họ đựng trong những chai lớn, đổ đầy trước khi đón khách mới, hoặc đến khi khách dùng hết. (Theo )