Khách sạn có hai mặt tiền gây sốt cộng đồng du lịch khi một hướng là tầng trệt, một hướng là tầng lầu.Trong khi nhiều tỉnh vẫn đang giãn cách xã hội, thì Đà Lạt đã mở lại nhiều hoạt động du lịch. Nhiều người nhân dịp này chia sẻ các video về trải nghiệm du lịch tại Đà Lạt để thoả nỗi nhớ xê dịch. Trong số các video được đăng tải trên mạng xã hội TikTok, video ghi lại cảnh một khách sạn ở Đà Lạt toạ lạc ở vị trí độc đáo đã gây hứng thú cho mọi người, thu về 1,2 triệu lượt xem.Mở đầu, ta có thể thấy chủ nhân video đang đứng trên tầng lầu và nhìn xuống đường Thủ Khoa Huân với xe cộ đang đi lại tấp nập. Sau đó, máy quay theo chân chủ nhân đi về hướng ngược lại của khách sạn. Thật bất ngờ, vẫn là trong cùng một tầng khách sạn, mặt tiền còn lại nằm ở tầng trệt, hướng ra đường Ba Tháng Hai. Du khách lần đầu đến ắt hẳn sẽ vô cùng bất ngờ khi tầng trệt của khách sạn mình vừa đặt chân vào cũng chính là tầng lầu.Video đã khiến cộng đồng để lại nhiều bình luận, đa phần thấy hứng thú trước trải nghiệm này. Một vài bình luận cho biết đây là điều bình thường ở Đà Lạt vì nơi đây có địa hình đồi núi. Nhiều khách sạn trong thành phố cũng có toạ độ độc đáo như vậy. Ngoài ra, nhiều người cũng cho biết khách sạn này khiến họ liên tưởng đến thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc), một địa danh nổi tiếng với biệt danh .