Quốc gia Bắc Âu nằm trong top hộ chiếu quyền lực nhất thế giới, là nơi cha mẹ không được phép đánh con, là điểm ngắm Bắc cực quang nổi tiếng...Dưới đây là những điều thú vị, nổi tiếng khi nhắc đến quốc gia bắc Âu do trang web du lịch  tổng hợp, bên cạnh IKEA và ban nhạc ABBA.hồi tháng 7 đã công bố bảng xếp hạng quốc gia sở hữu những cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới, và Thụy Điển  trong danh sách. Công dân được phép đến 188 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới mà không cần visa hoặc chỉ cần xin visa cửa khẩu (visa on arrival).Một trong những hoạt động hút khách du lịch nhất tại đây là ngắm ánh sáng phương Bắc (hay Bắc cực quang) - một hiện tượng tự nhiên tuyệt đẹp. Nơi được đánh giá là tuyệt nhất chiêm ngưỡng hiện tượng này là Vườn quốc gia Abisko với ánh sáng màu xanh lam, đỏ và xanh lá cây.Đây là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới thông qua luật Bảo vệ Môi trường. Quốc gia Bắc Âu này rất coi trọng vấn đề ô nhiễm môi trường và các thành phố đều rất sạch sẽ. Ở mọi nơi, du khách đều có thể hít thở không khí trong lành. Thủ đô Stockholm là thành phố đầu tiên được phong danh hiệu Thủ đô Xanh của châu Âu vào năm 2010. Thành phố cũng đặt mục tiêu không sử dụng nhiên liệu hóa thạch vào năm 2050.Nơi đây nổi tiếng với cảnh quan thiên nhiên ngoạn mục, khiến nó trở thành một điểm đến hấp dẫn. Vườn quốc gia Sarek là một trong những thắng cảnh mà nhiều du khách muốn ghé thăm. Đây là nhà của 6 đỉnh núi cao nhất Thụy Điển và 100 sông băng. Khách du lịch cũng có thể đi bộ đường dài và leo núi trong khi ngắm cảnh đẹp. Nhiều người dân địa phương thường đùa rằng nếu đủ may mắn, bạn có thể nhìn thấy những sinh vật như gấu, người sói và yêu tinh trên núi.Năm 1979, quốc gia này đã ban hành luật cấm đánh đập con cái và trở thành đất nước đầu tiên trên thế giới đưa ra luật chống bạo hành trẻ em. Sau đó, hơn 30 quốc gia khác cũng ban hành luật này.Ian Swanson là một người Mỹ chuyển đến Thụy Điển sinh sống cùng cha mẹ từ khi 5 tuổi. Khi còn nhỏ, anh thi thoảng bị mẹ tét mông hoặc nhận được những cái nhìn nghiêm khắc từ bố do nghịch ngợm. Với chàng trai trẻ khi đó, hành động này của cha mẹ không hề khiến anh bị tổn thương. Nhưng điều Ian sốc là vào một ngày, cô giáo, hiệu trưởng và nhân viên công tác xã hội đã gõ cửa nhà mình. Họ bày tỏ với bố mẹ anh một cách nghiêm túc rằng, họ lo ngại Ian đang bị cha mẹ bạo hành. Ian nói anh là một trong số những đứa trẻ thuộc thế hệ lớn lên ở Thụy Điển mà không hề phải chịu đựng đòn roi vì mọi lỗi lầm.Người Thụy Điển rất giỏi trong các vấn đề tái chế rác thải. Họ tái chế hầu hết rác thải từ quốc gia mình, và nhập khẩu rác từ các nước láng giềng như Na Uy. Điều này đồng nghĩa với việc họ đã kiếm được rất nhiều tiền từ công việc tái chế. Tuy nhiên, người dân vẫn còn băn khoăn về vấn đề chỉ 20% tổng số rác thải nhựa được sử dụng lại, phần còn lại được đốt. Họ muốn tăng con số tái chế lên cao hơn.Diện tích rừng bao phủ khắp đất nước là 280.650 km2, trong khi đó diện tích Thụy Điển là 450.295 km2. Đây cũng là quốc gia lớn thứ 5 ở châu Âu về diện tích, dù vậy lại là một trong những nước có dân số trên mỗi km2 thấp nhất lục địa, với khoảng 21 người/km2.Theo số liệu công bố vào tháng 3 bởi Tổ chức nghiên cứu đa quốc gia Statista (trụ sở chính tại Đức), Thụy Điển là nơi có số bằng sáng chế được cấp trên đầu người nhiều nhất châu Âu. Cứ một triệu người thì có 350 bằng sáng chế. Đứng thứ hai trong danh sách này là Phần Lan. 