Du khách đến Củ Chi sẽ hòa mình trong không gian yên bình, tham quan địa đạo, khám phá miền quê mộc mạc ở nông trang xanh dịp cuối tuần.Củ Chi là điểm đến du lịch xanh ở TP HCM, phù hợp để nhiều gia đình trải nghiệm không gian yên bình, giải tỏa căng thẳng sau những ngày giãn cách kéo dài.Cách trung tâm TP HCM khoảng 70 km, địa đạo Củ Chi là di tích quốc gia nổi tiếng, thu hút nhiều du khách trong nước và quốc tế. Đây còn là một trong 10 công trình ngầm ngoạn mục của thế giới, xây dựng trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp.Sở hữu hệ thống đường hầm dài 250 km, bên trong địa đạo là các công trình như: chiến hào, kho cất giấu lương thực, bếp ăn, giếng nước, phòng ở, phòng làm việc, bệnh xá... đã thành căn cứ địa vững chắc cho quân và dân ta trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Đặc biệt, tại địa đạo Củ Chi, du khách còn được thưởng thức món khoai mì hấp nước cốt dừa, chấm cùng đậu phộng, tạo nên hương vị đặc trưng của "vùng đất thép".Ngoài ra, khu vực tái hiện vùng giải phóng Củ Chi (1961 - 1972) cũng chính là điểm đến hấp dẫn không kém. Nơi đây, du khách sẽ được xem sa bàn và phim 3D mô phỏng diễn biến đánh bại trận càn Cedar Falls vào vùng tam giác sắt Củ Chi; tham quan các mô hình trải nghiệm như: cấy lúa, giã gạo, bắt cá, xay lúa, đan lát, làm bánh tráng truyền thống... Và du khách đừng quên dừng chân ghé thăm đền Bến Dược - nơi tưởng niệm các anh hùng đã hy sinh trên vùng đất Sài Gòn - Gia Định trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp - Mỹ.Nông trang xanh nằm cách trung tâm TP HCM khoảng 30 km, thu hút nhiều khách tham quan bởi mô hình tiêu biểu cho sản xuất nông nghiệp sạch và du lịch sinh thái của huyện Củ Chi. Trong khu đất rộng đến 60 ha này, du khách sẽ có cơ hội tham quan nhà trồng các loại nấm, khu chuồng trại chăn nuôi bò sữa, dê, cừu và khu trồng lan Mokara, nhà màng trồng dưa lưới, rau sạch cùng nhiều loại trái cây khác...Đặt chân đến đây, du khách sẽ trải nghiệm làm nông dân thứ thiệt. Ở đó, du khách có cơ hội tìm hiểu về quy trình trồng nấm và tận tay thu hoạch nấm; hái trái cây, mua về những loại rau quả tươi ngon trực tiếp tại nông trang. Hay du khách tự tay hái lá cho dê, cừu ăn và vắt sữa bò...Đặc biệt, tại vườn hoa, du khách sẽ bất ngờ trước những vườn lan khoe sắc... Nông trang xanh hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị, là điểm đến không thể bỏ qua để du khách sở hữu nhiều bức ảnh đẹp.Với diện tích rộng lớn, không gian xanh mát và nhiều hoạt động giải trí đa dạng..., Củ Chi là một trong những điểm đến thích hợp để du khách vừa thư giãn cuối tuần, vừa hiểu biết thêm về truyền thống lịch sử của cha ông.