Tổng cục Du lịch cho biết thời điểm mở cửa toàn bộ với khách quốc tế phải phụ thuộc tình hình dịch Covid-19 và sự chuẩn bị của địa phương.Ngày 8/10, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, Nguyễn Trùng Khánh, cho  biết Việt Nam chưa xác định được thời điểm mở cửa toàn bộ để đón khách quốc tế. Lộ trình mở cửa cần được tính toán kỹ lưỡng dựa trên tình hình kiểm soát dịch Covid-19 và sự chuẩn bị của từng địa phương. Hiện ngành du lịch chưa có bất kỳ đề xuất hay kết luận nào về thời điểm này.Cho đến nay, chỉ có duy nhất việc thí điểm mở cửa với khách quốc tế tại Phú Quốc (Kiên Giang) đã có kế hoạch cụ thể và được Chính phủ cho phép. Tuy nhiên, thời điểm chính xác trong tháng 11 chưa được xác định. Hiện Phú Quốc đã hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi thứ nhất cho 100% cho cư dân, người lao động và mũi hai sẽ tiến hành đầu tháng 11 để tạo điều kiện sẵn sàng đón khách quốc tế quay trở lại. Việc thí điểm dự kiến diễn ra trong 6 tháng. Sau Phú Quốc, có thể Khánh Hoà sẽ là địa phương tiếp theo dự kiến được đón khách quốc tế. Trước đó, UBND tỉnh Khánh Hòa đã có tờ trình gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc xây dựng phương án thí điểm đón khách du lịch có hộ chiếu vaccine trên các chuyến bay thuê bao và theo chương trình du lịch khép kín của công ty lữ hành.Khánh Hoà có nhiều lợi thế để thí điểm đón khách du lịch quốc tế như tỉ lệ người dân từ 18 tuổi trở lên tiêm vaccine Covid-19 mũi một đã đạt gần 100%. Dự kiến đến cuối tháng 11, 100% người dân sẽ được tiêm đủ hai mũi vaccine. Tỉnh có nhiều khu du lịch biệt lập như khu bắc bán đảo Cam Ranh với 12 resort đang hoạt động, 6.000 phòng đạt tiêu chuẩn 5 sao và toàn bộ nhân lực du lịch tại khu vực này đã được tiêm vaccine.Hôm 6/10, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cũng đã ký tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ về việc cho phép tỉnh đón khách quốc tế. Lãnh đạo tỉnh cho biết đã thực hiện tốt công tác kiểm soát dịch bệnh Covid-19 và có kinh nghiệm trong công tác tổ chức đón khách Việt Nam nhập cảnh. Các cơ sở lưu trú, các đơn vị lữ hành và vận chuyển đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Sau khi được chấp thuận, UBND tỉnh Quảng Nam sẽ phối hợp với các bộ, ngành Trung ương và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch, phương án đón khách du lịch quốc tế. Hiện nay Quảng Nam đã tiêm phòng mũi một cho gần 27% dân số.