Hành khách đặt chuyến trên các kênh chính thức của hãng trong ngày 26/11 có cơ hội mua vé giá 0 đồng, dịch vụ đặc biệt khi bay.Theo đó, với mã "BLACKFRIDAY" khi đặt chuyến, hành khách có cơ hội hưởng ưu đãi giảm 50% với giá vé từ 0 đồng. Mức giá chưa gồm thuế, phí; áp dụng thời gian bay từ 1/12 đến 28/3/2022. Với giao dịch thanh toán qua ứng dụng Vietjet SkyClub, người dùng được miễn thêm phí thanh toán. Đại diện hãng cho biết, đây là một trong những chương trình nhằm kích cầu du lịch, di chuyển trong giai đoạn khôi phục hoạt động hàng không cuối năm.Bay cùng Vietjet giai đoạn này, khách hàng có cơ hội nhận những phần quà may mắn cùng dịch vụ chăm sóc sức khỏe trên chuyến bay như uống trà gừng mật ong, hướng dẫn theo dõi sức khỏe phòng chống dịch, tập yoga, sản phẩm bảo hộ chống dịch và vệ sinh kháng khuẩn... Nỗ lực nâng cao trải nghiệm hành khách, hãng lần đầu tiên giới thiệu gói sản phẩm chăm sóc sức khỏe trên bầu trời gồm sản phẩm cho phụ nữ có thai, chăm sóc sắc đẹp và tinh dầu thư giãn.Nằm trong loạt kế hoạch thúc đẩy vận tải hàng không bối cảnh "bình thường mới", Vietjet tiếp tục mở bán hai loại thẻ bay không giới hạn suốt năm là Power Pass Sky12 (giá 19,99 triệu đồng) và Power Pass SkyBoss (giá 74,99 triệu đồng). Người dùng được giảm đến 50% khi đặt mua tại website và ứng dụng điện thoại Vietjet Air.Với mục tiêu thực hiện những chuyến bay "xanh" an toàn, thuận tiện, hãng tiếp tục hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí cho tất cả hành khách Hà Nội và TP HCM.(Ảnh: )