Chương trình giới thiệu bản sắc văn hóa các dân tộc gắn với danh thắng quốc gia ruộng bậc thang Hoàng Su Phì 2021 được phát trên VnExpress từ 20h ngày 19/9.Chương trình gồm những hình ảnh ấn tượng về danh thắng quốc gia ruộng bậc thang Hoàng Su Phì, văn hóa trà và sản các phẩm đặc trưng tỉnh Hà Giang. Ngoài ra, chương trình còn có chuỗi các tiết mục biểu diễn nghệ thuật theo chủ đề:  và các lễ hội văn hóa Múa trống của người Lô Lô, lễ hội nhảy lửa của dân tộc Dao. Du khách không chỉ được trải nghiệm văn hóa mà còn hòa mình cũng những sản phẩm đặc trưng của đồng bào dân tộc Hà Giang.Lễ hội thường niên của tỉnh Hà Giang được tổ chức từ năm 2015 tại Hoàng Su Phì, nơi mùa lúa chín bắt đầu từ tháng 9, là điểm đến đầy trải nghiệm thú vị đối với du khách. Sự kiện được trải dài trên địa bàn 12 xã, thị trấn của huyện Hoàng Su Phì. Mỗi nơi sẽ có những hình thức tổ chức riêng với nội dung phong phú từ văn hóa đến ẩm thực, phong cảnh thiên nhiên.Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì được công nhận Di tích danh thắng quốc gia tháng 11/2011, trải dài trên địa bàn 6 xã Bản Luốc, Sán Sả Hồ, Bản Phùng, Hồ Thầu, Nậm Ty và Thông Nguyên. Năm 2016 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận bổ sung 5 xã Nậm Khòa, Tả Sử Chóong, Pố Lồ, Bản Nhùng, Thàng Tín.