Tranh nhau thanh toán bữa ăn, tự tiện đổi chỗ... là hai trong những điều đầu bếp sở hữu sao Michelin Matthew Mawtus khuyên bạn nên tránh.Matthew Mawtus, quản lý tại nhà hàng Ấn Độ ở London (Anh), đã đưa ra những lời khuyên dành cho khách hàng khi ăn tối ở những nơi sang trọng.Các nhà hàng cao cấp được gắn sao Michelin thường phân chia công việc rõ ràng, cụ thể với từng người. Mọi thứ đều hoạt động theo kế hoạch định sẵn. Do đó, chỉ cần một thay đổi nhỏ của khách cũng có thể ảnh hưởng đến nhà hàng, chẳng hạn như việc tự ý chuyển bàn. Đây là điều rất đơn giản tại các nhà hàng bình dân, nhưng không phải ở nhà hàng cao cấp, vì nó có thể khiến lượng công việc của các nhân viên bị mất đồng bộ."Chúng tôi chia nhà hàng thành nhiều phần, mỗi người phục vụ sẽ quản lý chính một phần đó. Nhà hàng sẽ xếp khách vào các bàn cụ thể, thay vì để khách tự chọn vì họ không muốn lấp đầy một phần, và phần khác bị bỏ trống. Điều này giúp các nhân viên được phân bổ đều khối lượng công việc, tránh tình trạng một người bị quá tải. Việc này cũng giúp khách được chăm sóc đồng đều", Mathew nói.Việc tranh nhau trả tiền có thể bắt nguồn từ sự hào phóng. Nhưng khi tất cả các bạn cùng đưa thẻ một lúc có thể khiến bồi bàn rơi vào tình trạng khó xử. Vì lúc đó, họ sẽ phải là người quyết định lấy tiền của người nào. "Chúng tôi không biết bạn là ai, và chúng tôi thực sự ước rằng các bạn có thể thỏa thuận với nhau về việc trả tiền này".Danh sách rượu vang trong các nhà hàng được trao sao Michelin có thể gây choáng ngợp với thực khách về chủng loại cũng như giá tiền. Nhưng phần lớn mọi người thường mắc sai lầm là gọi chai rượu có giá rẻ thứ hai trong thực đơn. Thay vào đó, bạn nên trao đổi với người phục vụ để họ có thể đưa ra lời khuyên vì dù sao họ cũng biết rõ nhất trong hầm rượu đang có những loại nào.Ngoài ra, bạn cũng không cần phải xấu hổ khi trao đổi thẳng thắn với nhân viên về định mức cho một chai rượu mà bạn muốn bỏ ra. Bên cạnh đó, việc gọi chai rượu rẻ nhất trong thực đơn cũng không tệ và bạn cũng không nên nghĩ đó là chai có hương vị tệ nhất. Trên thực tế, mọi loại rượu được phục vụ trong các nhà hàng sang trọng đều là những loại đã được lựa chọn kỹ lưỡng bởi những chuyên gia.Nếu bạn không hài lòng với bữa ăn, hay cách phục vụ, hãy bày tỏ trực tiếp với nhà hàng để họ có cơ hội sửa chữa, thay vì ôm "cục tức" về đến nhà và xả trên mạng. Hãy nói với quản lý nhà hàng để được thay đổi phần ăn nếu bạn không hài lòng. Nếu bạn nói vào bữa ăn, mọi thứ sẽ được khắc phục. Còn khi bạn phàn nàn trên chẳng hạnnhà hàng cũng không thể quay ngược thời gian để thay đổi theo ý bạn.Nhiều vị khách đến khi gọi món mới thông báo về việc họ bị dị ứng một số thực phẩm, hay yêu cầu làm những món riêng phù hợp với chế độ ăn. Điều này vô tình làm khó đầu bếp. Do đó, bạn càng cung cấp cho nhà hàng yêu cầu của mình càng sớm, họ càng có thời gian phục vụ bạn tốt hơn."Chúng tôi có một vị khách nữ, cô ấy luôn yêu cầu các món ăn nấu nhạt. Cô ấy gửi email cho chúng tôi vài ngày trước bữa tối mà cô ấy sẽ đến ăn. Chúng tôi đánh giá cao điều đó vì cô ấy cho chúng tôi thời gian chuẩn bị", Matthew nói.Một trong số ít nơi đảm bảo cho bạn có một buổi tối thư giãn, trò chuyện vui vẻ với người yêu, bạn bè là tại một nhà hàng sang trọng. Vì vậy, đừng lãng phí trải nghiệm này. Hãy tắt điện thoại và dành thời gian chất lượng cho những người xung quanh. Matthew nói rằng anh từng gặp nhiều trường hợp cả bàn có 4 người và tất cả đều "cắm mặt" vào điện thoại cá nhân trong khi được phục vụ bữa tối. (Theo )