Năm nay tôi định di du lịch miền Tây mùa nước nổi vào tháng 9, nhưng lỗi hẹn vì dịch bệnh.Tôi quyết định lùi chuyến du lịch đến cuối năm. Tuy nhiên bạn bè nói rằng, mùa nước nổi thường từ tháng 9 đến tháng 11. Và thời điểm mà tôi dự định đi không còn đẹp như vào đúng mùa, nên sẽ không còn nhiều trải nghiệm độc đáo nữa. Tôi vẫn muốn đi nếu dịch bệnh được kiểm soát, du lịch cả nước mở lại. Mọi người cho tôi hỏi, tháng 12 đi thăm mùa nước nổi có hợp lý không? Và tôi nên ghé qua các tỉnh nào để chiêm ngưỡng "đặc sản miền Tây" có một không hai này trong chuyến đi 7 ngày 6 đêm. Xin cám ơn!