Vì mê "Bố Già", anh Chương đã bay đến đảo Sicily, Italy với hy vọng có cơ hội "đưa ra một lời đề nghị không thể chối từ" với mafia.Anh Lương Thanh Chương, 47 tuổi, hiện sống tại Vũng Tàu, là một người đam mê đọc sách và du lịch. Anh quan niệm đọc sách là một trong những cách tốt nhất để con người trưởng thành, mở rộng kiến thức. Trong những chuyến đi của mình, thứ anh luôn mang theo là sách. Chúng giúp anh giết thời gian khi ngồi trên máy bay, tàu, xe bus, chờ đợi tàu xe hay chuyến bay bị trễ...Anh đọc rất nhiều sách và sau đó, hoàn thiện niềm đam mê đọc của mình bằng cách đặt chân tới những vùng đất được nhắc đến trong các cuốn sách đó. Những hành trình này đều được thực hiện trước năm 2020, khi Covid-19 chưa xuất hiện.Từng đọc nên anh đã đến thăm một số nơi mà Đường Tăng đi thỉnh kinh, chủ yếu là các điểm ở Tân Cương vào tháng 6/2019 và tháng 10/2018. Cũng trong thời gian này, anh tới Con đường Tơ lụa theo những trang sách và rồi Sangri-la để tìm kiếm  theo lời kể chuyện của nhà văn James Hilton. Anh cũng ghé qua đại vực Thiên Sơn nằm dưới chân dãy núi cùng tên ở Tân Cương chỉ vì của Lương Vũ Sinh. Anh khám phá gần hết các địa danh từng xuất hiện trong các bộ truyện của Kim Dung như núi Hoa Sơn, Võ Đang, Nga Mi, đỉnh Quang Minh...Tiếp đó, sau khi đọc hết của Tolkien cũng là lúc anh đến New Zealand. Đọc xong , anh đã đặt chân tới Argentina. Tại châu Âu, anh đến Pháp vì mê và ghé thăm để tìm "thằng gù". Anh đặt chân tới Athens cũng vì giấc mơ thuở bé gắn liền với Anh nói xứ sở của các vị thần im đậm trong ký ức tuổi thơ anh. Hy Lạp với anh là những vòng nguyệt quế vinh quang, là câu chuyện về lịch sử marathon, là giải đấu Olympic, là Achilles và ngựa thành Troy... Hy Lạp ngày nay đang phải đối mặt với khủng hoảng kinh tế, thời hoàng kim đã lui về quá khứ. Nhưng anh và rất nhiều du khách khác vẫn luôn xếp nơi này vào một trong những điểm nhất định phải ghé thăm khi tới châu Âu. "Không phải vì vẻ đẹp của Santorini hay Athens cổ kính với nền văn minh cổ đại, tôi đến xứ sở của các vị thần vì những câu truyện của thời ấu thơ". Năm 2016, anh cũng đến Bali để Yêu, tới Italy năm 2013 để Ăn theo chân nữ nhà văn Elizabeth Gilbert khi đọc  của cô.Dấu mốc quan trọng nhất trong các chuyến đi của anh là vào tháng 12/2013. Đó là thời điểm anh đặt chân tới Italy để truy tìm "Chén thánh" theo lời gợi ý của Dan Brown trong . Anh đến tu viện Santa Maria della Grazie ở Milan để xem bức tranh  nổi tiếng của Leonardo Da Vinci. Lý do đến nơi này là vì trong tác phẩm nổi tiếng của mình, Dan Brown đã đưa ra giả thuyết "Chén thánh" chính là chén rượu mà Chúa Jesus cầm trong tay để uống trong bữa tiệc ly đó. Đây cũng là chuyến du lịch đầu tiên trong kế hoạch "Đi du lịch 10 năm", từ 40 đến 50 tuổi của anh Chương.Trước năm 40 tuổi, anh cũng thường xuyên ra nước ngoài, nhưng là vừa đi công tác kết hợp tham quan. Còn tính từ chuyến đi này, anh có những tour du lịch đúng nghĩa: ăn, chơi, khám phá và tìm hiểu các nền văn hóa. Sau 50 tuổi, anh sẽ dành thời gian cho những việc khác.Một trong những hành trình ấn tượng nhất của anh là đến Sicily hai lần vào năm 2015 và 2017, sau khi đọc xong và của Mario Puzo. Điểm đến đầu tiên của nam du khách là Palermo, thủ phủ của Sicily. Khác hẳn với quá khứ khét tiếng của mình, ngày nay Palermo yên bình, giàu có và xinh đẹp.Điểm đến thứ hai là làng Corleone - thủ phủ của mafia trong huyền thoại. Corleone cách Palermo khoảng 1,5 tiếng chạy xe. Dọc đường đi là những trang trại trồng chanh vàng, ô liu rộng tít tắp. Làng Corleone rất yên bình, chủ yếu là người già sinh sống. Đến đây, bạn không cần phải mua tour theo dấu chân mafia như những người làm du lịch ở đây quảng cáo. Bạn có thể thuê xe tự lái, hoặc thuê lái xe người địa phương chở đi tham quan khắp nơi.Không có cảnh đẹp như những nơi khác ở Sicily, nhưng ngôi làng lại mang đến cho anh Chương một cảm giác hưng phấn pha chút rùng mình. Đó là khi anh đến tận nhà của những ông trùm mafia lừng danh trước đây để chụp ảnh lưu niệm. Ngày nay, các nơi này đều là điểm đến phục vụ khách du lịch. Anh ghé thăm bảo tàng, nơi giúp du khách hiểu rõ hơn về tội ác của mafia ngay tại chính thánh địa của mafia. Địa điểm này khiến anh có cảm giác như được hòa mình vào trang sách của . Một trong những điều khiến anh thích thú nhất là được đến Sicily để được đưa ra "một lời đề nghị không thể chối từ" (câu nói bất hủ của nhân vật Bố Già trong tiểu thuyết) với ai đó ở Sicily. Nhưng rất tiếc, ở đây anh không có cơ hội để nói với mafia "xịn" điều đó.Cũng vì đam mê đọc sách, anh Chương đã ghé thăm 6 hiệu sách từng được nhiều tờ báo bình chọn đẹp nhất thế giới là Shakespeare&Company (Paris, Pháp) vào 12/2015; El Ateneo (Buenos Aires, Argentina) vào 9/2016; Eslite (Đài Bắc, đảo Đài Loan, Trung Quốc) vào 5/2017. Ba hiệu sách tiếp theo là 10 Corso Como (Milan, Italy) vào 9/2017; Libreria Acqua Alta (Venice, Italy) vào 9/2017 và Bookworm (Bắc Kinh, Trung Quốc) vào 11/2018.Chuyến đi gần nhất của anh là Trung Quốc tháng 12/2019, leo Vạn lý trường thành ở Bắc Kinh. Từ đó đến nay, vì tình hình dịch bệnh, anh Chương không có thêm các chuyến xuất ngoại. Khi dịch bệnh được kiểm soát, các quốc gia mở lại đường biên, anh dự định quay lại New Zealand để đi hết các cung đường được nhắc đến trong , thăm cô con gái đang sống ở đây. Anh cũng muốn quay lại Italy để thăm đội bóng mình yêu thích - AC Milan. Hành trình dự kiến tiếp theo là khám phá Khả Khả Tây Lý như Trác Mộc Cường Ba trong .Điều mà anh Chương mong muốn gửi đến cho các bậc cha mẹ có con nhỏ, là thay vì để con dành thời gian với chiếc máy tính, chơi game..., hãy cho con đọc sách từ nhỏ. Việc đọc sách giúp ích cho trẻ rất nhiều, gợi mở cho chúng có tấm lòng hướng thiện, cảm nhận tốt hơn về thế giới, sớm tự lập, sống có trách nhiệm và thêm niềm tin vào cuộc sống. Và đây chính là những điều anh đã dạy con gái mình.