Lễ hội Fallas với những hình nộm nhiều màu sắc và màn pháo hoa rực rỡ được tổ chức tại Valencia.Lễ hội Fallas diễn ra từ 14 đến 19/3 hàng năm tại Valencia, Tây Ban Nha, đã bị hoãn tới đầu tháng 9 mới được tổ chức. Lễ hội đường phố kéo dài 5 ngày từ 1 đến 5/9, trưng bày các tác phẩm hình nộm khổng lồ dựng từ gỗ, thạch cao, giấy bìa... Ảnh: Lễ hội Fallas diễn ra từ 14 đến 19/3 hàng năm tại Valencia, Tây Ban Nha, đã bị hoãn tới đầu tháng 9 mới được tổ chức. Lễ hội đường phố kéo dài 5 ngày từ 1 đến 5/9, trưng bày các tác phẩm hình nộm khổng lồ dựng từ gỗ, thạch cao, giấy bìa... Ảnh: Năm 2021 là lần đầu tiên Fallas bị hoãn kể từ khi kết thúc cuộc nội chiến tại Tây Ban Nha giai đoạn 1936-1939. Lễ hội này từng được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể thế giới vào năm 2016. Ảnh: Năm 2021 là lần đầu tiên Fallas bị hoãn kể từ khi kết thúc cuộc nội chiến tại Tây Ban Nha giai đoạn 1936-1939. Lễ hội này từng được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể thế giới vào năm 2016. Ảnh: Những tác phẩm hình nộm này được gọi là "ninot" mô tả các nhân vật trong truyện cổ tích, các chính trị gia hoặc người nổi tiếng... Theo truyền thống, các tác phẩm sau khi trưng bày sẽ được đốt ngay trên đường phố vào đêm cuối lễ hội, gọi là Crema. Ảnh: Những tác phẩm hình nộm này được gọi là "ninot" mô tả các nhân vật trong truyện cổ tích, các chính trị gia hoặc người nổi tiếng... Theo truyền thống, các tác phẩm sau khi trưng bày sẽ được đốt ngay trên đường phố vào đêm cuối lễ hội, gọi là Crema. Ảnh: Một người ngắm nhìn một tác phẩm đang cháy và pháo hoa nổ báo hiệu kết thúc lễ hội. Fallas được cho là có nguồn gốc từ các nghi lễ ngoại giao đánh dấu kết thúc mùa đông, lời chào đón mùa xuân và cũng là lễ kỷ niệm Saint Joseph. Ảnh: Một người ngắm nhìn một tác phẩm đang cháy và pháo hoa nổ báo hiệu kết thúc lễ hội. Fallas được cho là có nguồn gốc từ các nghi lễ ngoại giao đánh dấu kết thúc mùa đông, lời chào đón mùa xuân và cũng là lễ kỷ niệm Saint Joseph. Ảnh: Du khách và người dân ngắm nhìn một tác phẩm bị đốt cháy trong đêm 5/9. Ảnh: Du khách và người dân ngắm nhìn một tác phẩm bị đốt cháy trong đêm 5/9. Ảnh: 