Cứ vào tháng 11, các sườn đồi, ven đường, trong rẫy xa... tại Tây Nguyên lại rực sắc vàng của hoa dã quỳ.Nguyễn Thị Huyền, 25 tuổi ở TP Pleiku cho biết, 3-4 năm nay, cứ mỗi độ hoa dã quỳ nở, cô cũng ghé xuống đây thăm thú, chụp ảnh lưu niệm cùng bạn bè.Nguyễn Thị Huyền, 25 tuổi ở TP Pleiku cho biết, 3-4 năm nay, cứ mỗi độ hoa dã quỳ nở, cô cũng ghé xuống đây thăm thú, chụp ảnh lưu niệm cùng bạn bè.Hai bạn trẻ chụp ảnh khoe bạn bè. Họ cho biết, thời gian này hoa đang vào độ đẹp nhất, rất tươi, màu vàng đậm nên tranh thủ đi chụp sớm.Hai bạn trẻ chụp ảnh khoe bạn bè. Họ cho biết, thời gian này hoa đang vào độ đẹp nhất, rất tươi, màu vàng đậm nên tranh thủ đi chụp sớm.