Từ trên cao nhìn xuống, Comfort Town giống thị trấn đồ chơi, với các ngôi nhà được sơn màu sặc sỡ.Comfort town nằm ở ngoại ô của thủ đô Kiev, được hoàn thành năm 2019. Trái ngược với những tòa nhà màu xám buồn tẻ và đơn giản của vùng lân cận, nơi này tràn đầy sức sống nhờ những ngôi nhà được sơn cả tường lẫn mái các màu như xanh lá, hồng, cam, vàng tươi... Nhiều người đã ví các tòa nhà này như các khối lego đồ chơi.Các kiến trúc sư và kỹ sư đã mất 11 năm để xây dựng thị trấn màu sắc này, với kinh phí tiết kiệm. Mục đích của việc xây nơi này ban đầu là nhằm thu hút người dân di chuyển đến đây sinh sống. Do đó, chính quyền đã quyết định biến khu dân cư có diện tích rộng gần nửa triệu m2 này trở nên hấp dẫn hơn.Nhờ màu sắc tươi tắn, nhiều người đã đổ về khu vực này. Theo một báo cáo vào tháng 2/2020, trung bình mỗi tháng có 200 căn nhà được bán. Và nơi này đạt tỷ lệ mua nhà cao nhất nước. Đến nay, khu dân cư chào đón hơn 20.000 người đang sinh sống. "Bạn yêu nó, hoặc bạn ghét nó. Đó là tất cả những gì bạn nghĩ về nơi này", một người dân cho biết.Bên trong thị trấn đầy màu sắc này là các quán cà phê, cửa hàng và văn phòng, khu phức hợp thương mại rộng 4.500 m2, khu giải trí thể thao rộng 4.600 m2 cùng 8.500 căn hộ. Không chỉ hút người dân, thị trấn cũng dần trở nên nổi tiếng, và là một địa điểm check-in của du khách khi ghé thăm Kiev.Comfort town không phải khu vực duy nhất trên thế giới có bảy sắc cầu vồng. Một thị trấn nghỉ mát nhỏ ở Thổ Nhĩ Kỹ, nằm ngoài khơi bờ biển Aegean, là Kuşadası cũng có màu sắc tương tự. Nơi này nổi tiếng với khách du lịch nhờ vị trí gần Ephesus, một cảng biển nhộn nhịp, lúc nào cũng đông du khách. Trước đó, các ngôi nhà trên đảo Banwol, Hàn Quốc được sơn màu tím để thu hút du khách ghé thăm. Một , Tây Ban Nha cũng là điểm du lịch nổi tiếng khi sơn màu xanh, được lấy theo cảm hứng của bộ phim ăn khách "Xì trum". (Theo )