Nhiều người chia sẻ số tài khoản của Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên với mong muốn đóng góp kinh phí chăm sóc động vật.Sau nhiều tháng đóng cửa do giãn cách xã hội,  trong tình trạng không có nguồn thu để chăm sóc động, thực vật và đã làm văn bản xin UBND TP HCM hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn. Biết được thông tin, nhiều người đã đăng bài kêu gọi ủng hộ tiền chăm sóc động, thực vật và nhận được sự tham gia đông đảo từ cộng đồng.Chị Bùi Ngọc Minh Tâm (1991), một trong những người chia sẻ thông tin này, cho biết: "Mình thấy các báo đăng tin Thảo Cầm Viên cần hỗ trợ từ thành phố, thiết nghĩ, mình nên là người ủng hộ và kêu gọi mọi người cùng giúp đỡ. Thảo Cầm Viên là tuổi thơ của mình và các bạn Sài Gòn, mình muốn gìn giữ, chăm sóc nơi này để các con mình cũng có nơi vui chơi trong tương lai".Khi kêu gọi, có người bảo chị Tâm lừa đảo, cũng có người cho rằng thành phố còn nhiều người có hoàn cảnh khó khăn. Xong theo chị, đây là số tài khoản ngân hàng của Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn, không phải của cá nhân. Và số tiền gửi vào tài khoản của Thảo Cầm Viên dù ít dù nhiều cũng là tấm lòng của người Sài Gòn muốn giúp đỡ nơi này.Nguyễn Thùy Dung (1998) chia sẻ hồi từ quê lên TP HCM nhập học, cô cũng từng đi Thảo Cầm Viên vài lần và rất thích, hiện nơi này gặp khó khăn và cô muốn giúp đỡ. "Mình thấy có nhiều người hưởng ứng nên cũng muốn góp chút ít, mong công ty có kinh phí để chăm sóc động, thực vật. Qua dịch mình sẽ ghé thăm Thảo Cầm Viên", cô chia sẻ.Khá nhiều bình luận cùng thông tin chuyển khoản cũng được gửi đến Thảo Cầm Viên từ người dùng mạng xã hội khác như "Mình có tuổi thơ rất đẹp nhờ Thảo Cầm Viên, dù không có nhiều tiền nhưng cũng muốn góp tiền một vé tham quan, của ít lòng nhiều", "Ủng hộ các bé thú có thêm thức ăn trong mùa dịch", "Mong sớm hết dịch bệnh để mình đưa con đi chơi Thảo Cầm Viên"...Ông Phạm Văn Tân, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn, cho biết Thảo Cầm Viên đã đóng cửa từ tháng 5 đến nay. Mỗi tháng, công ty vẫn phải chi trả 3-4 tỷ đồng để chăm sóc động, thực vật tại đây.Từ đầu năm 2020 đến nay, đơn vị đã thực hiện các biện pháp tiết kiệm và giảm các khoản chi phí để duy trì hoạt động thường xuyên, tối thiểu trong giai đoạn bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Theo dự toán từ tháng 7 đến tháng 12, chi phí chăm sóc động, thực vật và các khoản chi khác cho hoạt động của của đơn vị này cần hơn 45 tỷ đồng nữa. Do đó, công ty đã đề xuất được hỗ trợ gần 30 tỷ đồng để thực hiện chăm sóc, nuôi dưỡng động vật và duy tu, bảo quản công viên cây xanh đến hết năm 2021.Ông Tân cho biết đợt dịch Covid-19 lần này làm cả xã hội khó khăn, lao đao chứ không riêng gì Thảo Cầm Viên nên đơn vị chỉ làm văn bản xin UBND TP hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn này chứ không xin từ cộng đồng. Thảo Cầm Viên rất cảm kích tấm lòng yêu thương động vật của người dân thành phố.Về số tiền cộng đồng chuyển vào tài khoản ngân hàng của Thảo Cầm Viên, ông Tân nói hiện chưa thống kê được do nhân sự của một số phòng ban phải tạm nghỉ việc, chỉ còn nhân viên chăm sóc thú. "Trong thời gian tới, tôi sẽ trao đổi với anh em trong cơ quan tổng hợp lại những nhà hảo tâm đã giúp đỡ Thảo Cầm Viên để gửi lời cảm ơn. Chúng tôi rất cảm kích cộng đồng đã chung tay giúp đỡ Thảo Cầm Viên trong giai đoạn này", ông nói.Thảo Cầm Viên Sài Gòn là công viên bảo tồn động thực vật nằm tại trung tâm TP HCM. Nơi đây đang nuôi dưỡng hơn 1.300 động vật thuộc 125 loài, trong đó có nhiều loại quý hiếm. Thảo Cầm Viên cũng có hơn 2.500 cây xanh với hơn 900 loài thực vật được bảo tồn. Trước khi Covid-19 bùng phát, Thảo Cầm Viên mở cửa hằng ngày cho khách tham quan với giá vé 60.000 đồng cho người lớn và 40.000 đồng cho trẻ em.