Từ 1/11, du khách Việt Nam được hưởng chính sách miễn cách ly nếu đáp ứng yêu cầu tiêm đủ hai mũi vaccine, xét nghiệm PCR âm tính...Việt Nam là một trong 17 điểm đến mà Chính phủ Thái Lan đã thêm vào danh sách "rủi ro thấp" từ cuối tháng 10. Công dân đến từ các vùng rủi ro thấp nếu đáp ứng đầy đủ  sẽ được phép đi khắp nước mà không cần cách ly lúc nhập cảnh từ 1/11. Các điều kiện bao gồm:1. Phải là công dân từ các quốc gia hoặc vùng lãnh thổ được Bộ Y tế Công cộng xếp vào danh sách nguy cơ thấp, và đến bằng đường hàng không.2. Tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-193. Có kết quả xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 tiếng4. Có bảo hiểm y tế với mức được chi trả bảo hiểm tối thiểu 50.000 USD5. Có xác nhận đã đặt phòng tại Thái Lan6. Tải và cài đặt một trong các ứng dụng theo dõi sức khỏe được chỉ định khi đến sân bay và xét nghiệm PCR trong vòng 24 giờ tính từ lúc nhập cảnh.7. Nếu có kết quả âm tính, du khách có thể tiếp tục hành trình du lịch khắp đất nước mà không cần cách ly.Thái Lan là một trong những quốc gia mới nhất đưa Việt Nam vào danh sách miễn cách ly. Trước đó,  đã mở cửa đón khách và đưa ra chính sách tương tự. Phần lớn các nơi này nằm ở châu Mỹ, Phi và Âu. Dưới đây là danh sách các điểm đến chào đón công dân đến từ Việt Nam không cần cách ly.4 quốc gia mở cửa hoàn toàn, không yêu cầu tiêm vaccine, giấy xét nghiệm âm tính là ,   và . Tuy nhiên, du khách có thể bị kiểm tra nCoV ngẫu nhiên tại sân bay, làm xét nhiệm PCR khi nhập cảnh hoặc tự cách ly 14 ngày nếu không làm xét nghiệm.Tại, từ 8/11, du khách Việt cần phải tiêm đủ hai mũi vaccine, xuất trình giấy xét nghiệm (nhanh hoặc PCR) âm tính trong vòng 72 tiếng. Tuy không bắt buộc, chính phủ vẫn khuyến khích mọi người nên tự cách ly 7-10 ngày sau khi nhập cảnh. Bên cạnh đó, du khách vẫn cần kiểm tra chính sách của từng bang, vì có bang vẫn yêu cầu kiểm dịch bắt buộc, có bang không.Du khách chưa tiêm phòng phải trình kết quả PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ tính từ lúc lên máy bay tới Với kết quả xét nghiệm nhanh, thời gian là 48 tiếng. Những người đã tiêm đủ hai mũi không cần cung cấp giấy tờ trên.
Du khách Việt đã tiêm vaccine và chưa tiêm khi đến  cũng có yêu cầu tương tự Tây Ban Nha. Ngoài ra, khách chưa tiêm vaccine đến Thụy Sĩ phải thực hiện thêm hai lần xét nghiệm nCoV vào ngày thứ 4 và 7 tính từ lúc nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm lần thứ hai phải được gửi tới văn phòng bang mà khách đang lưu trú.Du khách chưa tiêm phòng đến phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính và cách ly 10 ngày. Điều này không áp dụng với những người đã tiêm hai mũi, hoặc đã mắc bệnh và khỏi.Du khách đến  chỉ phải cung cấp giấy xét nghiệm PCR âm tính, được thực hiện trong vòng 72 giờ tính từ lúc lên máy bay. Điều tương tự đối với du khách khi đến  nhưng thời gian thực hiện xét nghiệm được kéo dài lên tới 96 tiếng tính từ lúc khởi hành.Ngoài ra, công dân Việt Nam cũng được miễn cách ly tại các điểm đến khác như Hy Lạp, Afghanistan, Albania, Armenia, Brazil, Botswana, Bosnia & Herzegovina, Belize, Bulgaria, Burkina Faso, Cape Verde, Ecuador, Ai Cập, Phần Lan, Georgia, Moldova, Montenegro... Phần lớn các nơi này đều yêu cầu du khách xuất trình giấy xét nghiệm âm tính nCoV; tiêm đủ hai mũi vaccine; mua thêm bảo hiểm y tế hay đến bằng đường hàng không trên các chuyến bay thẳng. Trong trường hợp xét nghiệm dương tính tại điểm đến, du khách phải tự chi trả mọi khoản liên quan đến y tế, chữa bệnh...Tuy nhiên, du khách trước khi di chuyển đến các nơi này cần kiểm tra trước về quy định nhập cảnh, vì tình hình Covid-19 chuyển biến phức tạp nên các quốc gia cũng thường xuyên có quy định mới để phù hợp với thực tế.