Bạn có thể thử làm gốm, tranh mosaic tại Tòong Teng Ceramic, Haru Craft Studio hay tham gia các hoạt động nghệ thuật khác tại Ươm Art Hub.Bạn có thể thử làm gốm, tranh mosaic tại Tòong Teng Ceramic, Haru Craft Studio hay tham gia các hoạt động nghệ thuật khác tại Ươm Art Hub. là một xưởng gốm Hàn Quốc ở số 35, đường số 17, phường Tân Phú, quận 7. Nơi này vừa là không gian trưng bày sản phẩm gốm thủ công vừa tổ chức các lớp học làm gốm cho trẻ em, người lớn. Studio hoạt động từ 9h đến 18h. Ảnh: Ở xưởng gốm, học viên được hướng dẫn làm gốm bằng tay thay vì bằng bàn xoay, những nét sần sùi trên sản phẩm tạo ra nét riêng mang phong cách cá nhân. Một sản phẩm gốm thành phẩm thường trải qua 4 công đoạn: tạo hình từ đất sét, vẽ minh họa lên gốm thô, phơi khô tự nhiên, nung và tráng men. Mỗi sản phẩm đều mang một hình vẽ theo ý thích của học viên. Chi phí một buổi workshop trải nghiệm làm gốm trong ngày có giá 700.000 đồng. Ảnh:Tương tự Haru Craft Studio,  là một studio nhỏ xinh, có địa chỉ tại lầu 2, tòa nhà 33/11, Lý Văn Phức, phường Tân Định, quận 1 hoặc 412/10 Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh. Ngoài việc trưng bày những món đồ gốm handmade độc nhất vô nhị, studio còn tổ chức các workshop làm gốm, sáng tác tranh khảm mosaic. Ảnh: Với những mảnh ghép đủ màu sắc, bạn sẽ lựa chọn và xếp chúng thành bức tranh khảm theo ý thích cá nhân. Ảnh: Mỗi bức tranh thường mất khoảng 3 giờ đồng hồ để hoàn thành, điểm nhấn là những mảng màu lấp lánh, trong veo mang đậm tính cá nhân. Studio hoạt động từ 14h đến 19h các ngày trong tuần, giá dịch vụ tại đây dao động từ 350.000 đến 700.000 đồng tùy hoạt động. Ảnh:  là một tổ hợp hoạt động nghệ thuật có diện tích hơn 1.000 m2 tọa lạc tại 42/58, Hoàng Hoa Thám, phường 7, quận Bình Thạnh. Khu vực có không gian rộng, thoáng mát với nhiều cây xanh. Giờ hoạt động từ 9h đến 21h hàng ngày. Ảnh: Đây là một hệ sinh thái thu hút giới trẻ Sài Gòn trong thời gian gần đây. Bạn có thể trải nghiệm mô hình một điểm đến nhiều dịch vụ khác nhau như: Ươm F&B - nơi bạn có thể nhâm nhi cà phê, nghe nhạc và kết nối với những người cùng đam mê nghệ thuật sáng tạo; DAS - trung tâm dạy Graphic Design; Studio De Egg - không gian bếp và kho đạo cụ dành cho nhiếp ảnh ẩm thực Á Âu; Tattoonista - studio xăm, cùng các tiệm sách, không gian co-working... Ảnh: Tổ hợp nghệ thuật hoạt động với tinh thần "Khi bạn đến Ươm, bạn muốn ươm gì chúng ta cùng nhau ươm nó", ngoài tư cách là người tham gia, khách cũng có thể tổ chức triển lãm, workshop giáo dục, nghệ thuật tại không gian này. Ảnh: