Tommy Cimato có thể đi máy bay như khách thông thường nhưng vẫn được trả lương như một tiếp viên.Nhân viên của hãng American Airlines, Tommy Cimato, nổi tiếng trên mạng xã hội TikTok nhờ những tiết lộ về nghề tiếp viên hàng không. Trong video mới nhất vừa chia sẻ, anh bật mí về lịch trình và cách di chuyển với tư cách hành khách bình thường, nhưng không mất tiền.Theo Cimato, đôi khi anh đi máy bay như một hành khách bình thường, qua cửa kiểm soát an ninh của hành khách, ngồi ghế phổ thông, nhưng đồng thời vẫn được trả lương như một tiếp viên.Lý do là các hãng hàng không trả tiền để anh bay từ thành phố này đến thành phố khác vì đôi khi hãng không đủ tiếp viên tại một sân bay hoặc trên một chuyến bay cụ thể. Vì vậy, họ cần chuyển tiếp viên từ nơi khác đến để có thể thực hiện nhiều chuyến bay hơn mà không phải cắt giảm. Cimato chia sẻ thêm, số giờ bay này được tính như giờ làm việc bình thường và bằng cách này, các tiếp viên có thể nhanh chóng đạt được số giờ làm việc cần thiết trong một tháng.Hiện tại, video của Cimato đã thu về gần 100.000 lượt xem và hơn 20.000 lượt yêu thích.