Qua ống kính của chàng nhiếp ảnh trẻ, quang cảnh quen thuộc tại Đà Lạt hoá thành những thước phim hoạt hình Nhật Bản.Mới đây, bộ ảnh Đà Lạt theo phong cách hoạt hình Nhật Bản của blogger du lịch Lê Thanh Sơn gây sốt cộng đồng. Nhiếp ảnh gia sinh năm 1994, sống và làm việc tại An Giang cho biết, giữa thời điểm có quá nhiều điều tiêu cực mỗi ngày trên mạng xã hội, anh muốn đem lại điều gì đó tươi mới hơn, đỡ u ám hơn tới mọi người.Mới đây, bộ ảnh Đà Lạt theo phong cách hoạt hình Nhật Bản của blogger du lịch Lê Thanh Sơn gây sốt cộng đồng. Nhiếp ảnh gia sinh năm 1994, sống và làm việc tại An Giang cho biết, giữa thời điểm có quá nhiều điều tiêu cực mỗi ngày trên mạng xã hội, anh muốn đem lại điều gì đó tươi mới hơn, đỡ u ám hơn tới mọi người.Vì dịch bệnh nên không thể đi đâu, Sơn quyết định tìm lại ảnh cũ và chỉnh sửa lại theo phong cách hoạt hình Nhật Bản cho mới mẻ. Bộ ảnh này anh đã chụp từ 4 năm trước trong chuyến du lịch Đà Lạt lần đầu tiên cùng nhóm bạn. "Mình là một người rất thích phim hoạt hình Nhật Bản. Những bức hình mình chụp ở Đà Lạt được mọi người nhận xét là khá khác biệt với các bộ ảnh khác nên mình sẽ nghĩ mới mẻ khi biến tấu chúng lại theo phong cách hoạt hình Nhật, để bộ ảnh còn trở nên thú vị hơn nữa", Sơn chia sẻ về lý do bộ ảnh ra đời.Vì dịch bệnh nên không thể đi đâu, Sơn quyết định tìm lại ảnh cũ và chỉnh sửa lại theo phong cách hoạt hình Nhật Bản cho mới mẻ. Bộ ảnh này anh đã chụp từ 4 năm trước trong chuyến du lịch Đà Lạt lần đầu tiên cùng nhóm bạn. "Mình là một người rất thích phim hoạt hình Nhật Bản. Những bức hình mình chụp ở Đà Lạt được mọi người nhận xét là khá khác biệt với các bộ ảnh khác nên mình sẽ nghĩ mới mẻ khi biến tấu chúng lại theo phong cách hoạt hình Nhật, để bộ ảnh còn trở nên thú vị hơn nữa", Sơn chia sẻ về lý do bộ ảnh ra đời.Trong mỗi bức ảnh, Sơn đều gắn thêm một dòng chữ tiếng Nhật. Anh cho biết, đây là tên của bộ phim hoạt hình Nhật Bản anh yêu thích nhất. Đó là "Crystal Sky of Yesterday" (tạm dịch: Bầu trời trong xanh ngày hôm qua).Trong mỗi bức ảnh, Sơn đều gắn thêm một dòng chữ tiếng Nhật. Anh cho biết, đây là tên của bộ phim hoạt hình Nhật Bản anh yêu thích nhất. Đó là "Crystal Sky of Yesterday" (tạm dịch: Bầu trời trong xanh ngày hôm qua).Nhớ về kỷ niệm đẹp khi xem lại những bức ảnh đã chụp từ 4 năm trước, Sơn chia sẻ vì là lần đầu đến Đà Lạt nên cả nhóm bạn ai cũng hào hứng. Cả chuyến đi chỉ toàn kỷ niệm vui, trong đó đặc biệt nhất có lẽ là lần đầu tiên thức dậy lúc 4 giờ sáng để leo đèo, săn mây.Nhớ về kỷ niệm đẹp khi xem lại những bức ảnh đã chụp từ 4 năm trước, Sơn chia sẻ vì là lần đầu đến Đà Lạt nên cả nhóm bạn ai cũng hào hứng. Cả chuyến đi chỉ toàn kỷ niệm vui, trong đó đặc biệt nhất có lẽ là lần đầu tiên thức dậy lúc 4 giờ sáng để leo đèo, săn mây.Chàng trai trẻ không nghĩ rằng bộ ảnh được mọi người đón nhận nhiều như vậy. Sơn vui khi hiệu ứng tích cực từ bộ ảnh được lan toả, đúng như mục đích ban đầu của anh là muốn đăng gì đó mới mẻ, tươi sáng giữa thời điểm tiêu cực như hiện tại. Bộ ảnh của anh hiện đã thu về hơn 2.000 lượt yêu thích trên trang cá nhân Facebook và gần 7.000 lượt trên mạng xã hội Instagram.Chàng trai trẻ không nghĩ rằng bộ ảnh được mọi người đón nhận nhiều như vậy. Sơn vui khi hiệu ứng tích cực từ bộ ảnh được lan toả, đúng như mục đích ban đầu của anh là muốn đăng gì đó mới mẻ, tươi sáng giữa thời điểm tiêu cực như hiện tại. Bộ ảnh của anh hiện đã thu về hơn 2.000 lượt yêu thích trên trang cá nhân Facebook và gần 7.000 lượt trên mạng xã hội Instagram."Một Đà Lạt rất thơ", "Đẹp quá đỗi", "Vẻ yên bình vốn có của Đà Lạt tái hiện lại một cách chân thật, thêm một chút mộng mơ nữa"... Đó là những bình luận mà cư dân mạng để lại dưới bộ ảnh của Sơn. Ai cũng muốn dịch bệnh nhanh chóng qua đi để có thể trở lại Đà Lạt."Một Đà Lạt rất thơ", "Đẹp quá đỗi", "Vẻ yên bình vốn có của Đà Lạt tái hiện lại một cách chân thật, thêm một chút mộng mơ nữa"... Đó là những bình luận mà cư dân mạng để lại dưới bộ ảnh của Sơn. Ai cũng muốn dịch bệnh nhanh chóng qua đi để có thể trở lại Đà Lạt.