Đầu bếp người Anh được dân bản địa Oaxaca "chiêu đãi" món mật kiến độc đáo, sau khi cắn bụng mật mà kiến vẫn còn sống.Theo Theo , kiến ở Mexico có khả năng tự thu lượm và làm mật là loài Myrmecystus mexicanus. Chúng chỉ sống ở các vùng đất khô, nóng, dễ tìm thấy ở San Luis Potosí, Hidalgo, Veracruz và Oaxaca. Dân địa phương gọi chúng là kiến mật vì tập tính tự đi thu nước trái cây và sương từ hoa và cây cỏ xung quanh để làm mật chuyển thành thức ăn cho đàn của mình.Kiến mật có thể dùng làm thuốc như chữa nhiễm trùng, viêm tai hoặc hạ sốt. Vì loại kiến này rất hiếm nên mật của chúng trở thành đặc sản của Mexico. Thực khách nào được tận mắt thấy đều không ngần ngại mà thưởng thức ngay.