Một nam hành khách bắt sống một con nhện độc tarantula, nhét nó vào túi nilon trước sự ngỡ ngàng của mọi người. Video do tài khoản Instagram đăng tải ghi lại hình ảnh hành khách bắt được nhện độc tarantula khổng lồ, khiến cộng đồng du lịch xôn xao. Đây là tài khoản mạng xã hội chuyên đăng video về những sự cố hài hước trên máy bay.Trong video, nam hành khách bỏ con nhện độc còn sống vào một túi nilon với khuôn mặt bình tĩnh. Tất cả hành khách trên máy bay đều nhìn theo chàng trai, nhiều người lấy điện thoại ra quay lại khoảnh khắc này. "Người anh hùng này đã bắt được một con tarantula và để nó sống... Tôi đã định nhảy ra khỏi cửa sổ máy bay", tài khoản đăng tải để lại bình luận trên video.Video đã thu hút hơn 10.000 lượt xem, khiến cộng đồng sợ hãi và để lại nhiều bình luận, như: "Giết tôi đi! Tôi ghét nhện!", "Sẽ ra sao nếu nó đẻ trứng ở đâu đó?", "Tôi sẽ hoảng loạn nếu nhìn thấy cảnh này", "Đây là lý do chúng ta không nên tháo giày khi đi máy bay"...Đây không phải lần đầu một con vật có độc xuất hiện trên máy bay. Trước đó, vào tháng 3/2019, một hành khách trên chuyến bay của Canada Air Transat đã tố cáo mình bị bọ cạp cắn. Ban đầu, cô gái cảm thấy có gì đó chuyển động đằng sau lưng mình và nghĩ là do điều hoà. Nữ hành khách phớt lờ rồi sau đó nhận ra mình đã bị một con bọ cạp cắn. Trước đó, các tiếp viên hàng không cố thuyết phục hành khách rằng có thể cô bị dính kẹo cao su sau lưng.