Tour khép kín trong ngày đi Củ Chi và Cần Giờ có giá từ 679.000 đồng đến 1,979 triệu đồng.Sau thành công của các tour du lịch đến vùng xanh tri ân lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch tại TP HCM, hiện nhiều công ty lữ hành như Saigontourist, Vietravel, TSTtourist, Fiditour - Vietluxtour đã mở bán tour tham quan khép kín trong ngày cho du khách khởi hành từ TP HCM. Chương trình thích hợp cho các khách cá nhân, gia đình, nhóm nhỏ, các cơ quan, đoàn thể...Khi tham gia tour, du khách, hướng dẫn viên, tài xế, nhân sự hậu cần tại tất cả điểm đến đều phải được tiêm hai mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc F0 đã khỏi bệnh (có xác nhận), có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, đi kèm với yêu cầu tuân thủ 5K theo khuyến nghị của Bộ Y tế. Khách dưới 18 tuổi phải có giấy xét nghiệm nhanh âm tính với nCoV trong vòng 24 hoặc 48 giờ trước khi tham gia tour, tùy theo yêu cầu của doanh nghiệp lữ hành.Giá tour tham quan Củ Chi trong ngày ở mức 679.000 đến 1,19 triệu đồng/người tùy theo số người và nhóm khách tham gia. Tour xuất phát tại trung tâm TP HCM, phần ăn sáng được gửi đến đoàn trong quá trình di chuyển trên xe.Khách đến Củ Chi sẽ ghé tham quan khu địa đạo Bến Dược ở xã Phú Mỹ Hưng, nơi này hiện còn trưng bày nhiều máy bay, xe tăng, vũ khí, bom đạn... từng được sử dụng trong chiến tranh.Ở khu Bến Dược có đền tưởng niệm liệt sĩ, khu tái hiện giải phóng và công trình quân sự đặc biệt với hệ thống đường ngầm dày đặc trong lòng đất có khả năng nối liền các xã, các ấp, được tạo ra từ những dụng cụ thô sơ như cuốc, chiếc ki xúc đất của quân dân Củ Chi. Đoàn tham quan nhà trưng bày sa bàn và xem những thước phim 3D sinh động, tái hiện trận càn Cedar Falls.Bên cạnh đó, du khách còn đi thăm chợ quê, thưởng thức những món ăn dân dã gắn liền với đời sống của người dân Củ Chi như khoai mì hấp lá dứa nước cốt dừa chấm muối mè, chè khoai mì, bánh ít khoai mì, bánh xèo, cá lóc nướng trui... Đến trưa, khách dừng chân nghỉ ngơi và ăn trưa với các món đặc sản địa phương sau đó sẽ lên xe di chuyển về lại trung tâm thành phố.Hiện giá tour khám phá Cần giờ dao động từ 1,58 đến 1,69 triệu đồng/người. Tour xuất phát từ trung tâm TP HCM qua phà Bình Khánh đến khu rừng ngập mặn lớn nhất thành phố.Tại đây, du khách sẽ đến khu Lâm viên Cần Giờ, đi ca nô len lỏi trong rừng đước thăm khu Căn cứ cách mạng Rừng Sác, thăm các di tích và tìm hiểu về cuộc sống, các trận đánh và chiến tích của những chiến sĩ đoàn 10 - Đặc công Rừng Sác xưa trong thời kỳ chiến tranh gian khổ; chiêm ngưỡng đàn khỉ tự nhiên trên 1.000 con.Chương trình cũng đưa du khách đi bằng ca nô trên sông đến khu du lịch sinh thái Vàm Sát, chèo ghe tham quan khu bảo tồn dơi nghệ, câu cua; tham quan khu bảo tồn chim, cá sấu hoa cà, trải nghiệm cảm giác mạo hiểm khi đi trên thuyền câu cá sấu; chinh phục Tháp Tang Bồng cao 26 m ngắm toàn cảnh rừng ngập mặn...Buổi trưa, đoàn sẽ dùng cơm với các món ăn đặc trưng như cua cốm hấp, tôm nướng, vịt nước mặn nấu cháo, làm gỏi, nướng chao, cá đối chiên giòn cuốn bánh tráng rau sống, gỏi lá lìm kìm, khô cá dứa, canh cá rau bui, chè dừa nước... sau đó di chuyển về lại trung tâm thành phố.Song song với tour đường bộ đến vùng xanh Cần Giờ, một số công ty lữ hành cũng mở bán tour du lịch trong ngày đến Cần Giờ bằng đường sông, di chuyển bằng tàu cao tốc với giá trọn gói từ 1,979 triệu đồng, khởi hành lại từ ngày 24/10.Du khách xuôi dòng sông Sài Gòn qua nhiều địa danh gắn liền với lịch sử phát triển của Sài Gòn - TP HCM: cột cờ Thủ Ngữ, Bến Nhà Rồng, cảng Bến Nghé, cầu Phú Mỹ, Mũi Đèn Đỏ, tổng kho xăng dầu, phà Bình Khánh... sau đó đi tham quan xã đảo Thạnh An, khu du lịch sinh thái Vàm Sát, khu bảo tồn chim, dơi nghệ... cùng các hoạt động hấp dẫn như đi canô len lỏi trong rừng đước, chinh phục tháp Tang Bồng, trải nghiệm câu cua, câu cá sấu và thưởng thức các đặc sản hấp dẫn của địa phương.Bên cạnh các tour đi trong ngày có giá dưới 2 triệu, du khách cũng có thể trải nghiệm hành trình 2 ngày một đêm ở Cần Giờ, nghỉ qua đêm tại resort ven biển với giá trọn gói từ 2,99 đến 3,19 triệu đồng/người.