Để có hình ảnh, video đẹp và kinh nghiệm độc đáo, những người làm nghề review du lịch phải đi thật nhiều mà quên cả tận hưởng cho bản thân.Thức dậy vào giờ kỳ cục để xách đống hành lý rồi lang thang các thành phố lạ, Martina và Leslie Johnson nói những chuyến đi của họ chỉ có "đi và đi"."Chúng tôi đi rất nhiều nhưng thực ra không phải lúc nào cũng được tận hưởng", Martina trả lời . Trước đại dịch, họ xây dựng website và Instagram có tên That Couple Who Travels để thường xuyên chia sẻ hình ảnh, kinh nghiệm du lịch cho hơn 30.000 người theo dõi.Hai vợ chồng kể rằng, những hành trình của họ thường có lịch trình dày đặc và rất áp lực. "Mục tiêu là đi khắp nơi nên khi tới một điểm nào đó, chúng tôi đều muốn được đi mọi ngóc ngách".Hình ảnh của các influencer (người có ảnh hưởng) thường gắn với lối sống xa hoa mà nhiều người mơ ước. Tuy nhiên, thực tế đằng sau những bức ảnh Instagram"sang xịn mịn" không phải lúc nào cũng đẹp. Như nhiều người làm marketing chuyên nghiệp khác, họ cũng gặp áp lực đăng bài liên tục và làm hài lòng khách hàng. Kể cả những chuyến đi không được tài trợ, họ vẫn không ngừng sáng tạo nội dung mới mẻ.Tuy nhiên, song song review du lịch, họ còn có công việc chính để không quá phụ thuộc vào nguồn tiền từ các hoạt động trên mạng xã hội.Một đôi Singapore khác lại thú nhận khi bước chân vào nghề review du lịch và sống với nó thì rất khó rút lui. Beixin Lee và Robin Lam làm nhiếp ảnh và video tại Singapore, nổi tiếng với các bức ảnh thiên nhiên, điểm du lịch đẹp lung linh và những dự án kết hợp các cơ quan du lịch, khách sạn, hãng hàng không... Họ chia sẻ qua mail với : "Nhìn tưởng chừng cuộc sống như mơ nhưng những gì mọi người thấy trên mạng xã hội chỉ là góc rất nhỏ trong công việc của chúng tôi".Khi lên kế hoạch đi đâu, họ luôn căn ke để quay, chụp đúng lúc ánh sáng tốt nhất trong ngày, tùy vào địa điểm nhưng bắt buộc phải có được ảnh đẹp. Có lần cả hai dậy từ 2h sáng để trèo lên đỉnh Roys, New Zealand mới có thể chụp được cảnh ít người và ánh sáng đẹp. Nhiều khi họ có cảm giác mình không sống ở hiện tại nữa vì quá tập trung vào việc chụp ảnh hoặc quay phim, họ không rời tay khỏi máy móc và tận hưởng cho chính mình.Đại dịch ập đến, nhiều người làm nghề review du lịch không thể đi lại và làm công việc của mình. Lee và Lam phải hủy nhiều hợp đồng với đối tác và bắt đầu lo lắng về kế sinh nhai của mình."Nói không vật vã, khó khăn một thời gian dài là nói dối. Khi các chuyến đi bị hủy, áp lực ngày một nhiều và chúng tôi phải nghĩ đến các công việc khác để kiếm tiền chi trả sinh hoạt". Cặp đôi trở về khám phá những điểm đến thiên nhiên ngay gần nơi họ sống nhưng ở "rừng bê tông" Singapore thì tìm các địa điểm đó không hề dễ.Lee và Lam trải nghiệm từ tắm trong rừng, staycation (kỳ nghỉ tại chỗ) cho đến đi bộ xuyên rừng, đem đến cho người xem những góc nhìn xanh về Singapore. Cũng mất một thời gian họ mới thích ứng, học cách kiên nhẫn và cảm thấy thoải mái hơn với nhịp sống chậm rãi khi Covid-19 diễn ra.Nếu không gặp các thách thức về tài chính giữa đại dịch, nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra nghề sáng tạo nội dung du lịch có thể gây hại sức khỏe tinh thần. Kiki Rich, chủ blog The Blonde Abroad, thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm phụ nữ du lịch một mình. Cô thường phải đấu tranh bản thân để kiểm soát cá tính, cảm xúc của mình."Tôi là người tò mò và đã du lịch thời gian dài, mục đích của tôi là truyền cảm hứng cho nhiều người bằng các thông tin, hướng dẫn chi tiết với nhiều tư liệu có ích. Tuy nhiên, áp lực từ các mạng xã hội khiến bạn phải biến mình thành một người mang tính giải trí nhiều hơn", Rich chia sẻ sau 10 năm làm blog du lịch.Cũng vì làm review du lịch suốt một thập niên, lối sống của cô bị ảnh hưởng ít nhiều cả về thể chất và tinh thần. Hồi mới vào nghề, cô vật lộn với việc duy trì mối quan hệ và chế độ ăn uống, thói quen tập luyện trong khi thường xuyên đi đây đó. Nhưng dù công việc có nhiều mặt trái, Rich vẫn muốn theo đuổi. Cô vẫn yêu thích những gì mình đang làm bởi đó là công việc cho cô cơ hội khám phá sức sáng tạo, khả năng nhiếp ảnh của bản thân. (Theo )