Cảnh vật, các công trình, con người xứ Huế trong mùa hè và thu hiện lên yên bình, trầm mặc qua ống kính của bạn trẻ Bùi Văn Trường.TP Huế cổ kính với điểm nhấn nhà thờ Phủ Cam nằm bên bờ nam sông Hương. Nhà thờ thuộc Tổng giáo phận Huế, tọa lạc ở số 1 đường Đoàn Hữu Trưng, phường Phước Vĩnh, là điểm check-in yêu thích của nhiều du khách. Trải qua thăng trầm lịch sử, nhà thờ đã có trên dưới 10 lần xây dựng lại kể từ năm 1682. Bùi Văn Trường (sinh năm 1995) là một bạn trẻ Huế mê nhiếp ảnh, đã chụp bức này từ một quán cà phê tầng 12 khi thấy bầu trời Huế phủ vàng thành phố tạo cảm giác như “trời thu châu Âu”. Trường cho biết hiện làm nghề ảnh, mở studio chụp các thể loại chân dung, ảnh cưới, ngoại cảnh và đặc biệt có niềm đam mê chụp phong cảnh Huế qua các mùa khác nhau.TP Huế cổ kính với điểm nhấn nhà thờ Phủ Cam nằm bên bờ nam sông Hương. Nhà thờ thuộc Tổng giáo phận Huế, tọa lạc ở số 1 đường Đoàn Hữu Trưng, phường Phước Vĩnh, là điểm check-in yêu thích của nhiều du khách. Trải qua thăng trầm lịch sử, nhà thờ đã có trên dưới 10 lần xây dựng lại kể từ năm 1682. Bùi Văn Trường (sinh năm 1995) là một bạn trẻ Huế mê nhiếp ảnh, đã chụp bức này từ một quán cà phê tầng 12 khi thấy bầu trời Huế phủ vàng thành phố tạo cảm giác như “trời thu châu Âu”. Trường cho biết hiện làm nghề ảnh, mở studio chụp các thể loại chân dung, ảnh cưới, ngoại cảnh và đặc biệt có niềm đam mê chụp phong cảnh Huế qua các mùa khác nhau.Hiện Huế đã vào thu, cảnh vật như bình yên đến lạ. Chỉ có thể đến Huế mới mãn nhãn và cảm nhận được cảm giác nơi này mang lại, trong ảnh Trường chụp Phu Văn Lâu vào một chiều thu tháng 8/2021.Phu Văn Lâu, một trong những công trình kiến trúc biểu tượng của Huế, xuất hiện trên tờ 50.000 đồng, nằm trước Kỳ đài. Dưới thời nhà Nguyễn, công trình này là nơi niêm yết những chiếu thư hay bảng kết quả của các cuộc thi Hội - thi Đình.Hiện Huế đã vào thu, cảnh vật như bình yên đến lạ. Chỉ có thể đến Huế mới mãn nhãn và cảm nhận được cảm giác nơi này mang lại, trong ảnh Trường chụp Phu Văn Lâu vào một chiều thu tháng 8/2021.Phu Văn Lâu, một trong những công trình kiến trúc biểu tượng của Huế, xuất hiện trên tờ 50.000 đồng, nằm trước Kỳ đài. Dưới thời nhà Nguyễn, công trình này là nơi niêm yết những chiếu thư hay bảng kết quả của các cuộc thi Hội - thi Đình.Ga Huế tọa lạc vị trí đắc địa, số 2, đường Bùi Thị Xuân, cách trung tâm thành phố chừng 1 km. Sau khi đến ga Huế, du khách dễ dàng qua cầu Phú Xuân hoặc cầu Trường Tiền để ngắm sông Hương và sang thăm Ðại Nội, phố cổ Bao Vinh hay chợ Ðông Ba.Ga Huế tọa lạc vị trí đắc địa, số 2, đường Bùi Thị Xuân, cách trung tâm thành phố chừng 1 km. Sau khi đến ga Huế, du khách dễ dàng qua cầu Phú Xuân hoặc cầu Trường Tiền để ngắm sông Hương và sang thăm Ðại Nội, phố cổ Bao Vinh hay chợ Ðông Ba.Bạn Nguyễn Quỳnh Chi người Huế, diện áo dài tím tạo dáng trong nắng vàng tại Đại Nội. Du khách đến Huế sẽ ấn tượng với nét đẹp dịu dàng và cách ăn nói nhỏ nhẹ của con gái Huế, họ mang trong mình một nét kín đáo truyền thống của người phụ nữ cố đô, Trường chia sẻ.Bạn Nguyễn Quỳnh Chi người Huế, diện áo dài tím tạo dáng trong nắng vàng tại Đại Nội. Du khách đến Huế sẽ ấn tượng với nét đẹp dịu dàng và cách ăn nói nhỏ nhẹ của con gái Huế, họ mang trong mình một nét kín đáo truyền thống của người phụ nữ cố đô, Trường chia sẻ.Thuyền lướt trên sông Hương êm đềm, gần cầu Dã Viên, nối cồn Dã Viên với bờ nam sông Hương. Còn được gọi là cầu đường bộ Bạch Hổ, cầu có 4 làn xe và 2 lề đường cho người đi bộ, trở thành địa điểm thư giãn, hóng gió lý tưởng cho người dân, du khách.Thuyền lướt trên sông Hương êm đềm, gần cầu Dã Viên, nối cồn Dã Viên với bờ nam sông Hương. Còn được gọi là cầu đường bộ Bạch Hổ, cầu có 4 làn xe và 2 lề đường cho người đi bộ, trở thành địa điểm thư giãn, hóng gió lý tưởng cho người dân, du khách.Theo cảm nhận của Trường, mùa nào Huế cũng đẹp trầm tư và luôn có những không gian yên bình. Ví như cung đường Nguyễn Trường Tộ, phường Vĩnh Ninh rợp sắc hoa điệp vàng vào một ngày hè tháng 5. Mùa hoa điệp vàng Huế rơi vào tháng 5-7, những cánh hoa bay trong gió và đáp xuống lòng đường, vỉa hè tạo nên những thềm hoa mơ màng. Theo cảm nhận của Trường, mùa nào Huế cũng đẹp trầm tư và luôn có những không gian yên bình. Ví như cung đường Nguyễn Trường Tộ, phường Vĩnh Ninh rợp sắc hoa điệp vàng vào một ngày hè tháng 5. Mùa hoa điệp vàng Huế rơi vào tháng 5-7, những cánh hoa bay trong gió và đáp xuống lòng đường, vỉa hè tạo nên những thềm hoa mơ màng. Trường Quốc học Huế là trường trung học đầu tiên của Huế xây từ thời vua Thành Thái năm 1896. Hiện trường nằm ở số 12 đường Lê Lợi, ngay trung tâm thành phố, trường nổi bật với màu sơn đỏ rực rỡ và những hàng cây cổ thụ xanh mướt quanh năm. Trường Quốc học Huế là trường trung học đầu tiên của Huế xây từ thời vua Thành Thái năm 1896. Hiện trường nằm ở số 12 đường Lê Lợi, ngay trung tâm thành phố, trường nổi bật với màu sơn đỏ rực rỡ và những hàng cây cổ thụ xanh mướt quanh năm. Một góc hoa ban tím ở trường Đồng Khánh (nay là trường THPT Hai Bà Trưng), nằm trên đường Lê Lợi. Đây là trường nữ sinh trung học đầu tiên ở Huế. Ông Albert Sarraaut, toàn quyền Đông Dương và vua Khải Định đặt viên đá đầu tiên xây dựng trường vào năm 1917, đến nay vẫn giữ những nét kiến trúc ban đầu. Rộng 32.000 m2, ngoài các khu nhà chức năng thì phần lớn diện tích còn lại là sân trường trồng cây xanh.Một góc hoa ban tím ở trường Đồng Khánh (nay là trường THPT Hai Bà Trưng), nằm trên đường Lê Lợi. Đây là trường nữ sinh trung học đầu tiên ở Huế. Ông Albert Sarraaut, toàn quyền Đông Dương và vua Khải Định đặt viên đá đầu tiên xây dựng trường vào năm 1917, đến nay vẫn giữ những nét kiến trúc ban đầu. Rộng 32.000 m2, ngoài các khu nhà chức năng thì phần lớn diện tích còn lại là sân trường trồng cây xanh.Đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong hay còn gọi là Bia Quốc học nằm trên đường Lê Lợi, phía trước cổng trường Quốc Học, Huế. Bia được khánh thành 18/9/1920, khắc tên tưởng niệm những binh sĩ người Pháp và người Việt ở Trung kỳ đã chết trong cuộc chiến giúp Pháp chống lại Đức trong chiến tranh thế giới lần thứ nhất. Ngày nay, bia Quốc Học là nơi thường xuyên được tổ chức nhiều sự kiện văn hóa nghệ thuật lớn ở Huế.“Huế ngàn năm vẫn thế, vẫn dịu dàng khép nép như xưa. Mọi thứ ở Huế đều trầm mặc, với tình yêu dành cho Huế nên tôi thường lang thang chụp vẻ đẹp Huế, chia sẻ những tác phẩm đẹp, sự giao thoa con người với cảnh vật Huế đến với mọi người”, Trường Bùi bộc bạch.Đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong hay còn gọi là Bia Quốc học nằm trên đường Lê Lợi, phía trước cổng trường Quốc Học, Huế. Bia được khánh thành 18/9/1920, khắc tên tưởng niệm những binh sĩ người Pháp và người Việt ở Trung kỳ đã chết trong cuộc chiến giúp Pháp chống lại Đức trong chiến tranh thế giới lần thứ nhất. Ngày nay, bia Quốc Học là nơi thường xuyên được tổ chức nhiều sự kiện văn hóa nghệ thuật lớn ở Huế.“Huế ngàn năm vẫn thế, vẫn dịu dàng khép nép như xưa. Mọi thứ ở Huế đều trầm mặc, với tình yêu dành cho Huế nên tôi thường lang thang chụp vẻ đẹp Huế, chia sẻ những tác phẩm đẹp, sự giao thoa con người với cảnh vật Huế đến với mọi người”, Trường Bùi bộc bạch.