Thái Lan, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ là 4 quốc gia châu Á nằm trong danh sách 10 nước có đồ ăn ngon nhất thế giới mà CNN mới công bố.Thái Lan, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ là 4 quốc gia châu Á nằm trong danh sách 10 nước có đồ ăn ngon nhất thế giới mà CNN mới công bố.Dưới đây là danh sách các quốc gia có nền ẩm thực nằm trong top đầu thế giới (thứ tự từ 1 đến 10), theo bình chọn từ 
Đồ ănlàm say đắm thực khách toàn cầu trong nhiều thế kỷ. Pizza, spaghetti, gelato, tiramisu, cappuccino... là những cái tên "kinh điển" trong làng ẩm thực. Nhiều du khách nói rằng, ẩm thực Italy chính là ẩm thực cho mọi nhà. Ảnh: Cái tên thứ hai được nhắc đến là . "Người Trung Quốc không chỉ nấu và bán bất kỳ thứ gì, họ còn khiến nó trở nên có hương vị tuyệt vời. Đây là nơi mà chúng ta có thể bị sốc vì các món ăn chục lần mỗi ngày",  viết. Một số món nổi tiếng là vịt quay Bắc Kinh, lẩu cay Tứ Xuyên, thịt lợn chua ngọt, thịt kho Đông Pha, tiểu long bao... Ảnh:Đứng thứ 3 là . gợi ý Paris không chỉ là thành phố hoa lệ, mà còn có rất nhiều món ngon đẳng cấp để bạn thưởng thức: từ bánh bì baguette, bánh sừng bò, macaron... cho đến gan ngỗng, sườn cừu nướng. Hành trình đi dọc đất nước, thưởng thức rượu vang cũng là trải nghiệm nên thử. Ảnh: Nhiều thực khách nói rằng, họ bất giác nuốt nước miếng khi nhắc đến ẩm thực . Ở xứ sở bò tót, ẩm thực được ví như một sự tận hưởng khoái lạc kéo dài miên man, và bất kỳ ai cũng hứng thú tham gia. Paella, jamon iberico, tapas hay churros, phiên bản bột chiên ngon nhất thế giới, là những món ăn bạn nhất định phải thử. Ảnh:  là nơi sản sinh ra những bậc thầy về sushi, ramen cùng nhiều món ăn được trình bày một cách cầu kỳ, đẹp mắt. Hãy đến xứ sở mặt trời mọc để thưởng thức bữa ăn kaiseki (ảnh) nhiều món xa hoa và mỗi món đều được trình bày đẹp như một bài thơ. Nếu không, bạn có thể chọn một chỗ ngồi tại băng chuyền sushi, tận hưởng bữa tiệc dành cho kẻ độc thân, hay thử bất kỳ món nào trong cửa hàng tiện lợi. Điều duy nhất bạn nhận thấy sẽ là: đồ ăn Nhật Bản thật tinh tế. "Ăn tệ khi ở Nhật là điều không thể xảy ra",  viết. Ảnh: Khi ai đó nhắc đến một nền ẩm thực sử dụng gia vị nhiều đến mức thịt, rau có vẻ như là món ăn thừa, hãy nhớ ngay đến . Tại đây, không có quy tắc nào cho việc sử dụng gia vị. Người ta có thể bỏ bao nhiêu tùy thích, miễn là nó tạo ra hương vị cho một món ăn ngon. Hãy chắc chắn bạn đã ăn Dal (đậu lăng luộc), dosa (bánh kếp với đủ mọi gia vị - ảnh), masala chai (trà được pha cùng sữa, các loại thảo mộc)... khi đến nơi này. Ảnh: Du lịch và ăn uống là hai thứ được du khách đánh giá cao khi đến . Một trong những thứ bạn nhất định phải thử chính là ô liu - món quà được gửi đến từ các vị thần. Dầu ô liu được nhỏ lên thức ăn, tẩm trên bánh mì, mang lại một mùi vị đặc trưng, quyến rũ mà không có bất kỳ loại dầu nào có thể sánh được.
Bên cạnh đó, Hy Lạp còn nổi tiếng thế giới với phong cách - mô hình ăn uống lành mạnh hàng đầu thế giới. Người dân chủ yếu dùng thực vật gồm rau, trái cây tươi, ngũ cốc nguyên hạt, đậu, các loại hạt, quả hạch và dầu ô liu nguyên chất. Họ hiếm khi sử dụng đường tinh luyện, bột mì. Các chất béo khác như bơ cũng ít được tiêu thụ, thịt đỏ cũng vậy. Thay vào đó, bữa ăn thường gồm trứng, sữa, thịt gia cầm và khẩu phần nhỏ hơn các suất ăn được phục vụ tại Mỹ. Các loại thảo mộc cũng được trồng khắp đảo, và người dân cho chúng vào trong các món ăn. Ảnh:  không chỉ là quốc gia đi đầu châu Á về phát triển du lịch, mà còn hấp dẫn du khách bởi nền ẩm thực phong phú, ngon, dễ ăn. Các món là sự kết hợp rất nhiều loại thảo mộc, gia vị. Người Thái nổi bật với các món ăn mang vị chua, cay, mặn, ngọt. Hãy thử pad Thai, Som tam (gỏi đu đủ xanh) hay lẩu Thái nổi tiếng khi đến xứ sở chùa vàng. Ảnh: "Nếu chỉ được phép ăn đồ của một quốc gia trong suốt quãng đời còn lại,  là lựa chọn thông minh",  ca ngợi khi nói về nền ẩm thực của đất nước này. Trong các món như enchiladas (bánh ngô cuộn phô mai nướng), tacos (vỏ là bột mì, ngô chiên giòn và bên trong là nhiều loại nhân), helados (kem) và quesadillas (bánh tortilla nhân phô mai hoặc thịt, đậu, rau), bạn sẽ tìm thấy vị ngon của món salad Hy Lạp, hương vị cà ri Ấn Độ, vị cay của món Thái... Ảnh:  là cái tên cuối cùng được xướng lên trong danh sách này. Theo giải thích của, Mỹ có tên vì hầu hết ẩm thực phổ biến ở đây đều có nguồn gốc từ quốc gia khác. Nói cách khác, đây là nơi hội tụ của những món ăn ngon, tinh hoa trên thế giới, được du nhập cùng với những người nhập cư. Sau đó, những đầu bếp Mỹ cải tiến công thức, gia giảm nguyên liệu, bổ sung thêm hương vị để biến món ăn trở nên phù hợp với du khách đến từ khắp thế giới. Bạn sẽ tìm thấy pizza của Italy, khoai tây chiên cọng Bỉ hoặc Hà Lan, bánh mì kẹp xúc xích của người Đức... ở đất nước của Nữ thần Tự do. Ảnh: