Là một phi công chuyên nghiệp của hãng hàng không Hà Lan, Joris Kuijper còn theo đuổi đam mê nhiếp ảnh, đặc biệt là thể loại chụp trên cao.Joris Kuijper, 32 tuổi, người Hà Lan, hiện vừa làm phi công các chuyến bay thương mại của hãng KLM Royal Dutch Airlines vừa theo đuổi đam mê chụp ảnh. Anh bắt đầu bay từ năm 2014 và vài năm gần đây tập trung thêm cả vào nhiếp ảnh.Buồng lái máy bay chính là "văn phòng" của Joris, nơi anh dành nhiều thời gian để làm cả hai công việc là lái máy bay và chụp ảnh.Joris Kuijper, 32 tuổi, người Hà Lan, hiện vừa làm phi công các chuyến bay thương mại của hãng KLM Royal Dutch Airlines vừa theo đuổi đam mê chụp ảnh. Anh bắt đầu bay từ năm 2014 và vài năm gần đây tập trung thêm cả vào nhiếp ảnh.Buồng lái máy bay chính là "văn phòng" của Joris, nơi anh dành nhiều thời gian để làm cả hai công việc là lái máy bay và chụp ảnh.Greenland khi nhìn từ buồng lái máy bay.Khi bay những chuyến dài anh nhận ra cơ hội được chụp ảnh từ buồng lái, một vị trí đặc biệt để ngắm nhìn cảnh quan thế giới. "Tôi bay nhiều chuyến dài thường phải có 3 phi công, nên tôi có thêm thời gian nghỉ ngơi khi hết ca làm, những lúc đó chúng tôi được đổi chỗ lái", Joris kể.Greenland khi nhìn từ buồng lái máy bay.Khi bay những chuyến dài anh nhận ra cơ hội được chụp ảnh từ buồng lái, một vị trí đặc biệt để ngắm nhìn cảnh quan thế giới. "Tôi bay nhiều chuyến dài thường phải có 3 phi công, nên tôi có thêm thời gian nghỉ ngơi khi hết ca làm, những lúc đó chúng tôi được đổi chỗ lái", Joris kể.Những chiếc máy bay đậu đầy trên sân bay Schiphol, Amsterdam năm 2020.Do Covid-19 mà hãng KLM cũng như nhiều hãng hàng không khác phải ngưng hoạt động từ tháng 4/2020 nên tần suất bay của Joris cũng giảm đi. "Thế giới hiện tại thật khác biệt với trước đây. Thật buồn khi phải thấy nhiều quốc gia bị thiệt hại nặng nề, đặc biệt với ngành du lịch. Tuy nhiên hiện tại một số nơi đang từng bước trở lại với cuộc sống bình thường khi tỉ lệ tiêm chủng tăng lên".Những chiếc máy bay đậu đầy trên sân bay Schiphol, Amsterdam năm 2020.Do Covid-19 mà hãng KLM cũng như nhiều hãng hàng không khác phải ngưng hoạt động từ tháng 4/2020 nên tần suất bay của Joris cũng giảm đi. "Thế giới hiện tại thật khác biệt với trước đây. Thật buồn khi phải thấy nhiều quốc gia bị thiệt hại nặng nề, đặc biệt với ngành du lịch. Tuy nhiên hiện tại một số nơi đang từng bước trở lại với cuộc sống bình thường khi tỉ lệ tiêm chủng tăng lên".Một con đường chạy dọc bờ biển ở Fuerteventura, quần đảo Canary, Tây Ban Nha.Được khơi nguồn cảm hứng từ góc nhìn độc nhất, vừa cao vừa bao quát như tầm nhìn của một chú chim, Joris phần lớn chụp ảnh bằng drone (máy bay tự lái), chụp từ trên trực thăng hoặc trong các chuyến bay với Boeing 777, 787 khi bay thương mại.Một con đường chạy dọc bờ biển ở Fuerteventura, quần đảo Canary, Tây Ban Nha.Được khơi nguồn cảm hứng từ góc nhìn độc nhất, vừa cao vừa bao quát như tầm nhìn của một chú chim, Joris phần lớn chụp ảnh bằng drone (máy bay tự lái), chụp từ trên trực thăng hoặc trong các chuyến bay với Boeing 777, 787 khi bay thương mại.Hãng KLM nhận thấy Joris có tài chụp ảnh và hiện anh làm việc ở cả hai vai trò cho hãng là phi công và nhiếp ảnh gia. Dĩ nhiên, khi chụp ảnh từ buồng lái anh phải kết hợp với cả phi hành đoàn, lên kế hoạch trước để có thể chụp an toàn nhất.Hãng KLM nhận thấy Joris có tài chụp ảnh và hiện anh làm việc ở cả hai vai trò cho hãng là phi công và nhiếp ảnh gia. Dĩ nhiên, khi chụp ảnh từ buồng lái anh phải kết hợp với cả phi hành đoàn, lên kế hoạch trước để có thể chụp an toàn nhất.