Buzzfeed giới thiệu Cát Bà không chỉ có những chuyến du thuyền hấp dẫn mà còn là khu dự trữ sinh quyển với hệ động thực vật đa dạng.Sau hơn một năm qua chỉ du lịch nội địa, nhiều quốc gia bắt đầu nới lỏng các quy định và mở cửa đón khách quốc tế. gợi ý 10 vườn quốc gia đẹp trên thế giới để du khách lên kế hoạch du lịch sau đại dịch. Trong đó, vườn quốc gia Cát Bà được nhắc đến là một điểm đến lý tưởng cho các chuyến du thuyền cỡ nhỏ tham quan những đảo đá vôi độc đáo. Không chỉ vậy, Cát Bà còn là một khu dự trữ sinh quyển với hệ động thực vật đa dạng. Thời điểm tham quan thích hợp là các tháng 4, 5, 9 đến 11. Ảnh: Sau hơn một năm qua chỉ du lịch nội địa, nhiều quốc gia bắt đầu nới lỏng các quy định và mở cửa đón khách quốc tế. gợi ý 10 vườn quốc gia đẹp trên thế giới để du khách lên kế hoạch du lịch sau đại dịch. Trong đó, vườn quốc gia Cát Bà được nhắc đến là một điểm đến lý tưởng cho các chuyến du thuyền cỡ nhỏ tham quan những đảo đá vôi độc đáo. Không chỉ vậy, Cát Bà còn là một khu dự trữ sinh quyển với hệ động thực vật đa dạng. Thời điểm tham quan thích hợp là các tháng 4, 5, 9 đến 11. Ảnh: Göreme nằm ở trung tâm vùng đất núi lửa Cappadocia vốn nổi tiếng với dịch vụ bay khinh khí cầu. Rất nhiều du khách, các travel blogger từng tới đây đều có những bức ảnh check-in với khung cảnh hoàng hôn tràn ngập khinh khí cầu màu sắc đang bay lên. Tuy nhiên, ở Göreme du khách còn được tận mắt ngắm cảnh các khối đá bị xói mòn thành những cột đá kỳ lạ. Các tháng đẹp nhất để đến Göreme là 4, 5, 9 và 10. Ảnh: Göreme nằm ở trung tâm vùng đất núi lửa Cappadocia vốn nổi tiếng với dịch vụ bay khinh khí cầu. Rất nhiều du khách, các travel blogger từng tới đây đều có những bức ảnh check-in với khung cảnh hoàng hôn tràn ngập khinh khí cầu màu sắc đang bay lên. Tuy nhiên, ở Göreme du khách còn được tận mắt ngắm cảnh các khối đá bị xói mòn thành những cột đá kỳ lạ. Các tháng đẹp nhất để đến Göreme là 4, 5, 9 và 10. Ảnh: Thổ Nhĩ Kỳ không phải nơi duy nhất có các cột đá khổng lồ, nếu du khách từng mê mẩn khung cảnh trong phim Avatar, vườn quốc gia Trương Gia Giới là một nơi phải tới. Những núi đá dựng đứng, rừng cây rậm rạp và sương mây mờ ảo tạo cảm giác như một thế giới ảo. Thời gian thích hợp để tới Trương Gia Giới là các tháng 4, 5, 9, 10, 11. Ảnh: Thổ Nhĩ Kỳ không phải nơi duy nhất có các cột đá khổng lồ, nếu du khách từng mê mẩn khung cảnh trong phim Avatar, vườn quốc gia Trương Gia Giới là một nơi phải tới. Những núi đá dựng đứng, rừng cây rậm rạp và sương mây mờ ảo tạo cảm giác như một thế giới ảo. Thời gian thích hợp để tới Trương Gia Giới là các tháng 4, 5, 9, 10, 11. Ảnh: Thác Victoria là thác nước rộng nhất thế giới, những dòng nước đổ từ trên cao trải dài ở vùng biên giới hai nước Zimbabwe và Zambia. Nơi này từng được xếp vào một trong 7 kỳ quan tự nhiên của thế giới. Để ngắm toàn cảnh thác cần đặt tour bay trực thăng, tuy nhiên đi bộ theo những lối mòn cũng đưa bạn tới các góc nhìn tuyệt đẹp khác. Mùa xuân từ tháng 2 đến tháng 5 là thời điểm đẹp nhất ở đây. Ảnh: Thác Victoria là thác nước rộng nhất thế giới, những dòng nước đổ từ trên cao trải dài ở vùng biên giới hai nước Zimbabwe và Zambia. Nơi này từng được xếp vào một trong 7 kỳ quan tự nhiên của thế giới. Để ngắm toàn cảnh thác cần đặt tour bay trực thăng, tuy nhiên đi bộ theo những lối mòn cũng đưa bạn tới các góc nhìn tuyệt đẹp khác. Mùa xuân từ tháng 2 đến tháng 5 là thời điểm đẹp nhất ở đây. Ảnh: Fiordland là vườn quốc gia lớn nhất ở Zew Zealand với vô số vịnh hẹp, núi non, thác nước và sông hồ cảnh đẹp như tranh vẽ cho du khách khám phá. Đặc biệt hơn, nơi này cũng có chim cánh cụt. Mùa đông (tháng 6-8) và mùa hè (tháng 11-3) là thời gian phù hợp cho các chuyến dã ngoại tới Fiordland. Ảnh: Fiordland là vườn quốc gia lớn nhất ở Zew Zealand với vô số vịnh hẹp, núi non, thác nước và sông hồ cảnh đẹp như tranh vẽ cho du khách khám phá. Đặc biệt hơn, nơi này cũng có chim cánh cụt. Mùa đông (tháng 6-8) và mùa hè (tháng 11-3) là thời gian phù hợp cho các chuyến dã ngoại tới Fiordland. Ảnh: Nếu tới Croatia đầm mình trong những bãi biển đẹp, du khách đừng quên ghé thăm vườn quốc gia hồ Plitvice ở miền trung nước này. Nơi đây có gần 20 hồ nước lớn nhỏ mang đủ các sắc xanh, chảy tiếp nối nhau và bao quanh bởi núi non trùng điệp, tạo nên khung cảnh như hoàn toàn cách biệt với bên ngoài. Tháng 6 đến tháng 9 là mùa đẹp nhất ở Plitvice. Ảnh: Nếu tới Croatia đầm mình trong những bãi biển đẹp, du khách đừng quên ghé thăm vườn quốc gia hồ Plitvice ở miền trung nước này. Nơi đây có gần 20 hồ nước lớn nhỏ mang đủ các sắc xanh, chảy tiếp nối nhau và bao quanh bởi núi non trùng điệp, tạo nên khung cảnh như hoàn toàn cách biệt với bên ngoài. Tháng 6 đến tháng 9 là mùa đẹp nhất ở Plitvice. Ảnh: Tayrona nằm ở miền bắc Colombia trên vùng bờ biển Caribe nên dĩ nhiên nơi này sở hữu nhiều bãi biển đẹp với màu nước xanh trong như ngọc và cát trắng mịn. Chỉ cần một chiếc võng là bạn có thể thư giãn cả buổi trên biển hoặc dành thời gian trekking vào những khu rừng xanh mát. Tháng 12 đến tháng 3 năm sau là lúc thích hợp để tham quan vườn quốc gia này. Ảnh: Tayrona nằm ở miền bắc Colombia trên vùng bờ biển Caribe nên dĩ nhiên nơi này sở hữu nhiều bãi biển đẹp với màu nước xanh trong như ngọc và cát trắng mịn. Chỉ cần một chiếc võng là bạn có thể thư giãn cả buổi trên biển hoặc dành thời gian trekking vào những khu rừng xanh mát. Tháng 12 đến tháng 3 năm sau là lúc thích hợp để tham quan vườn quốc gia này. Ảnh: Khung cảnh ở Cinque Terre với những ngôi nhà nằm chênh vênh bên cách vách núi đá rất quen thuộc với những ai từng tìm hiểu Italy. Cinque Terre là tên gọi của 5 thị trấn ven biển (Corniglia, Manarola, Monterosso al Mare, Riomaggiore, và Vernazza), rất lý tưởng cho các hoạt động bơi lội, đi bộ ngắm cảnh và thưởng thức hải sản. Du khách nên tới đây vào tháng 5, 6, 9, 10. Ảnh: Khung cảnh ở Cinque Terre với những ngôi nhà nằm chênh vênh bên cách vách núi đá rất quen thuộc với những ai từng tìm hiểu Italy. Cinque Terre là tên gọi của 5 thị trấn ven biển (Corniglia, Manarola, Monterosso al Mare, Riomaggiore, và Vernazza), rất lý tưởng cho các hoạt động bơi lội, đi bộ ngắm cảnh và thưởng thức hải sản. Du khách nên tới đây vào tháng 5, 6, 9, 10. Ảnh: Đây là vườn quốc gia nằm ở đông nam Sri Lanka, bao trọn một vùng rộng lớn với sông hồ, đồng cỏ, rừng rậm men theo biên giới Ấn Độ Dương. Yala nổi tiếng vì có lượng lớn báo hoa mai cùng vô số loài động thực vật khác để du khách thám hiểm như voi, chim, gấu lợn... Du lịch Yala từ tháng 2 đến tháng 6 là thời tiết đẹp nhất. Ảnh: Đây là vườn quốc gia nằm ở đông nam Sri Lanka, bao trọn một vùng rộng lớn với sông hồ, đồng cỏ, rừng rậm men theo biên giới Ấn Độ Dương. Yala nổi tiếng vì có lượng lớn báo hoa mai cùng vô số loài động thực vật khác để du khách thám hiểm như voi, chim, gấu lợn... Du lịch Yala từ tháng 2 đến tháng 6 là thời tiết đẹp nhất. Ảnh: Canada có rất nhiều vườn quốc gia nhưng Banff là nổi bật hơn cả, đồng thời cũng xuất hiện nhiều trên Instagram. Địa hình đa dạng từ hồ, sông, núi non, sông băng cùng tiết trời khiến nơi này trở thành điểm đến mùa đông lý tưởng. Đặc biệt những hồ nước ở đây có màu sắc "siêu thực" và rất hút hồn. Thời gian thích hợp để tới Banff là các tháng từ 6 đến 9 và từ tháng 11 đến tháng 3 năm sau. Ảnh: Canada có rất nhiều vườn quốc gia nhưng Banff là nổi bật hơn cả, đồng thời cũng xuất hiện nhiều trên Instagram. Địa hình đa dạng từ hồ, sông, núi non, sông băng cùng tiết trời khiến nơi này trở thành điểm đến mùa đông lý tưởng. Đặc biệt những hồ nước ở đây có màu sắc "siêu thực" và rất hút hồn. Thời gian thích hợp để tới Banff là các tháng từ 6 đến 9 và từ tháng 11 đến tháng 3 năm sau. Ảnh: 