Quả sầu riêng rụng để lên bếp than nướng khoảng 15 phút, vỏ tự động tách ra, lộ múi vàng ươm, nóng hổi và mùi thơm ngào ngạt.Từ giữa tháng 8, Đăk Lăk vào vụ thu hoạch sầu riêng, chủ yếu là sầu riêng Ri6 và Dona. Dịp này người dân dùng sầu riêng chế biến thành nhiều món ăn ngon, trong đó có cách biến tấu lạ là đem nướng cả quả trên bếp than., 27 tuổi, chia sẻ trên hội nhóm về món ăn cô vừa thực hiện tại nhà sau khi được nhiều người giới thiệu. Theo đó, vườn nhà cô ở Đăk Lăk có đất đỏ bazan màu mỡ, trồng đủ loại cây như sầu riêng, măng cụt, mít, bơ, hồng xiêm. Đến vụ thu hoạch, My lấy những quả sầu riêng rụng dưới gốc đem đi nướng. "Sầu riêng già, tự rụng vốn đã rất ngọt, khi nướng thì độ ngọt lại càng tăng lên, có vị béo và mùi thơm giống khoai lang nướng, ăn rất lạ miệng", cô chia sẻ.Sầu riêng nướng, món ăn có tên lạ nhưng nếu đã thử qua một lần thì sẽ ấn tượng mãi. Cách làm món này cũng đơn giản, dễ thực hiện, nếu bạn thích hòa mình với thiên nhiên, có thể chọn một góc nhỏ kín gió trong vườn rồi xếp mấy ống gạch làm bếp, tìm củi khô có sẵn từ nhánh cây mục làm củi rồi nhóm bếp đượm lửa.Lúc này đem quả sầu riêng già, mùi thơm nồng nàn, vỏ xanh đã hơi ngả vàng đặt lên trên bếp, ngọn lửa cháy rực dần ngấm qua lớp gai chi chít, tỏa sức nóng vào từng thớ thịt bên trong quả, lớp vỏ ngoài cũng dần chuyển sang màu đen ám khói. Khi nướng phải thật siêng canh lửa, xoay quả để phần thịt bên trong chín đều. Độ chừng 15-20 phút, quả sầu riêng cũng bắt đầu xuất hiện những đường nứt chạy dọc trên thân. Mùi thơm nồng đượm lan tỏa hòa lẫn với mùi khói, mùi than cháy báo hiệu món ăn đã gần hoàn tất.Không đem nướng, muốn tách vỏ sầu riêng phải dùng đến dao và cũng khá khó khăn. Khi đã nướng chín, vỏ sầu riêng đã ít làm khó người ăn hơn. Người nướng chỉ cần dùng tay kéo nhẹ lớp vỏ, từng múi sầu riêng vàng ươm sẽ hiện ra kèm khói bốc lên nghi ngút, thơm không cầm lòng nổi.Trước khi thưởng thức từng múi sầu riêng ngọt ngào, cách tuyệt nhất là bạn nên cầm múi thịt vàng ươm đưa lên mũi hít một hơi sâu để cảm nhận cái chất thật sự của quả sầu riêng. Mùi sầu riêng lúc này không còn quá nồng nàn mà đã dịu lại, thơm một cách vừa phải và quyến rũ, còn thớ thịt thì béo ngậy, nóng hổi, mềm mại như sắp tan chảy. Món ăn nóng ngay trên bếp củi, mùi than, mùi khói quyện vào hương thơm của sầu riêng khiến ai ăn rồi sẽ nhớ mãi.Sầu riêng đem nướng xong ngoài việc ăn trực tiếp còn có thể kết hợp làm món kem bơ cũng ngon không kém. Phần kem bơ lạnh, beo béo kết hợp với múi sầu riêng ngọt, nóng lạ và thêm chút cùi dừa nhuyễn bên trên, là món giải khát ngon miệng dễ thực hiện. Nếu không thích nướng cả quả, bạn có thể tách riêng từng múi sầu riêng rồi bọc giấy bạc, chỉ mất 6-10 phút là đã có múi sầu riêng thơm ngon nhâm nhi tại nhà.