Người Hà Nội có thể du lịch an toàn, khép kín trong thành phố hoặc các địa phương như Hà Giang, Ninh Bình, Hòa Bình...Đây là một nội dung trong hội thảo "Chiến dịch Xanh - Xanh" ngày 24/9 được Hội Lữ hành Hà Nội xây dựng và đề xuất. Đây được xem là kế hoạch phục hồi du lịch trong giai đoạn bình thường mới, khi người dân tiêm đủ vaccine, dịch bệnh được khống chế, các hoạt động được nới lỏng. Thị trường nội địa hiện là giải pháp trong giai đoạn này.Cụ thể, tiêu chí xanh đầu tiên của chiến dịch là đón khách đã tiêm đủ vaccine hoặc đã phục hồi sau nhiễm, có xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 khi di chuyển ngoại tỉnh. Thứ hai là doanh nghiệp xanh có lực lượng lao động đã tiêm đủ vaccine, người thường xuyên tiếp xúc với khách hàng có kết quả xét nghiệm âm tính. Cuối cùng là chuỗi dịch vụ xanh bao gồm tour và dịch vụ khép kín, cơ sở lưu trú, nhà hàng, đơn vị vận chuyển an toàn.Xây dựng chiến dịch "Du lịch bình thường mới", Hanoitourist giới thiệu 5 sản phẩm tour caravan, MICE, tour mùa thu, dịch vụ homestay và dịch vụ khách sạn an toàn. Trong đó điểm nhấn là tour caravan di chuyển bằng xe cá nhân tự lái về thăm Đường Lâm - Làng cổ đất hai vua (Hà Nội), Hoa Lư - Cố đô nghìn năm (Ninh Bình), Đông Tây Bắc - Tuyệt tác vùng cao và Sa Pa - Vừa quen vừa lạ. Trong đó tour Đường Lâm một ngày với giá dự kiến 690.000 đồng/khách là mẫu thí điểm được công ty trình cơ quan thẩm quyền xem xét và triển khai sớm.Các tour du lịch mùa thu sẽ đưa du khách đến Bình Liêu, Yoko Quang Hanh (Quảng Ninh); Hoàng Su Phì (Hà Giang); Mù Cang Chải (Yên Bái); Mộc Châu (Sơn La) hay Long Cốc và vườn quốc gia Xuân Sơn (Phú Thọ).VietFoot Travel giới thiệu sản phẩm tour đạp xe, được xem là phù hợp với mọi lứa tuổi và xu hướng du lịch gắn liền bảo vệ sức khỏe. Cụ thể sẽ có tour vòng quanh Hà Nội kéo dài nửa ngày, tham quan các di tích, tòa nhà, bức tượng nổi tiếng thành phố để tìm hiểu ý nghĩa lịch sử và len lỏi trong những cung đường phù hợp với xe đạp. Ngoài ra là các tour đi Piềng Vế (Hòa Bình) - Pù Luông (Thanh Hóa); Hà Nội - Ninh Bình - Nam Định; Hà Nội - Hà Giang với những thách thức để du khách khám phá giới hạn bản thân. Các tour du lịch xe đạp trước đó đã được công ty triển khai và nhận được nhiều quan tâm của du khách.Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Trần Trung Hiếu cho biết thành phố đang hoàn chỉnh kịch bản hoạt động kinh tế, trong đó có du lịch trong trạng thái bình thường mới. Đây là căn cứ để các đơn vị du lịch bám sát. Sở Du lịch Hà Nội sẽ chủ trì xây dựng các điểm đến an toàn và doanh nghiệp lữ hành xanh, để quảng bá, đón khách đã tiêm vaccine.Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang, Nguyễn Hồng Hải, cho biết rất mong chờ và chuẩn bị kế hoạch sẵn sàng để đón khách du lịch ngoại tỉnh đủ điều kiện tới Hà Giang trong tháng 10.Ông Bùi Văn Mạnh, Giám đốc Sở Du lịch Ninh Bình, nhận định "chiến dịch Xanh - Xanh" mang tính đón đầu để khôi phục phát triển du lịch. Tuy nhiên, ông cũng đề xuất Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch xây dựng bộ tiêu chí chung và có vai trò kết nối giữa điểm xanh của các tỉnh.Phát biểu trong hội thảo, bà Lê Thanh Thảo, Phó chủ tịch Hội lữ hành Hà Nội, cảm ơn sự hưởng ứng của các địa phương. Dù vậy bà nhấn mạnh các doanh nghiệp, cùng Sở Du lịch địa phương không nên chờ đợi mà chủ động trong chiến dịch đón khách an toàn, vì qua 4 đợt dịch doanh nghiệp đã "sức cùng lực kiệt". Bà đề xuất các địa phương có du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn ưu tiên tiêm vaccine cho lực lượng lao động du lịch, cung ứng dịch vụ để sớm khởi động an toàn khi được phép.