Mùa lau nở ở đồi Bù sẽ bắt đầu vào đầu tháng 11 và kéo dài đến cuối tháng 12, thời điểm đẹp nhất là giữa tháng 11.Mùa lau nở ở đồi Bù sẽ bắt đầu vào đầu tháng 11 và kéo dài đến cuối tháng 12, thời điểm đẹp nhất là giữa tháng 11.Cách trung tâm thủ đô chỉ 40 km, đồi Bù là địa danh nằm giáp ranh giữa huyện Chương Mỹ, Hà Nội và huyện Lương Sơn, Hòa Bình. Nơi đây có dãy núi đẹp sườn thoải với độ dài khoảng 1,5 km. Cứ vào cuối thu, từ tháng 11 trở đi, tiết trời mát mẻ và hơi se lạnh thì cỏ lau mọc ở các sườn đồi sẽ nở bung tạo nên khung cảnh đẹp mắt.
Những triền cỏ lau vào chiều tà ở đồi Bù, xóm Núi Bé, xã Nam Phương Tiến, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Ảnh: Từ trung tâm Hà Nội bạn đi theo QL6 tới Xuân Mai rồi rẽ trái đi theo đường mòn Hồ Chí Minh. Đi qua Trường Cao đẳng Cộng đồng Hà Tây 5 km tới khu vực chợ Cá thì rẽ phải ở ngã 4 chợ Cá. Đi theo con đường bê tông vào xóm Núi Bé đến cuối sẽ gặp hai lối đi. Bên phải là lối đường đất có đoạn dốc dài 200m. Bên trái là đường đá hộc, ngắn hơn và an toàn hơn. Ảnh: Đường từ Hà Nội vào đến chân núi rất dễ đi nhưng đoạn lên núi khó khăn hơn do nhiều đá gập ghềnh và dốc, thích hợp cho ôtô hai cầu, nếu bạn đi xe máy cần dùng xe số khỏe và tay lái cứng, thời gian di chuyển từ chân núi lên đỉnh tốn khoảng 20 phút. Ảnh: Vài năm gần đây đồi Bù trở thành điểm đến ưa thích của các bạn trẻ mê trải nghiệm, thích cắm trại, dã ngoại hoặc mạo hiểm hơn là thử thách bản thân với môn nhảy dù lượn. Hiện tại, các tour dù lượn ở đồi Bù có giá từ 1,2 đến 1,5 triệu đồng/người, tháng 10, 11 và 12 cũng là lúc bay đẹp, có thời tiết thuận lợi và đặc biệt được ngắm cả biển lau bồng bềnh bên dưới. Ảnh: Nhờ cảnh quan rộng rãi, còn nguyên nét hoang sơ, đồi Bù còn là điểm chụp ảnh lý tưởng. Tiết trời mát mẻ quanh năm nhưng đồi Bù thu hút nhiều bạn trẻ check-in nhất vẫn là những tháng cuối năm khi mùa cỏ lau nở. Ảnh: Do gần Hà Nội nên du khách hoàn toàn có thể đi về trong ngày hoặc cắm trại một đêm cuối tuần. Thời điểm đẹp nhất để ngắm cỏ lau cuối thu là sáng sớm hoặc chiều hoàng hôn của những ngày nắng đẹp. Lúc đó, cả một vùng đồi cỏ lau trắng chuyển sang màu cam hồng dưới ánh mặt trời. Ảnh: Lưu ý: Khi đến đồi Bù dã ngoại nên mang sẵn lều bạt, đồ ăn thức uống, thuốc chống muỗi, vắt, áo khoác. Có thể cắm trại tại khu vực cất cánh dù lượn nhưng các điểm này thường nhiều gió nên kiểm tra thời tiết trước. Tránh sử dụng nước suối ven đường và tự ý đi vào những cung đường lạ vì có thể gặp nguy hiểm. Tránh xả rác bừa bãi và bẻ lau. Ảnh: 