Tài xế, nhân viên khách sạn, nhà hàng lẫn hướng dẫn viên... nhớ thời điểm du khách tấp nập và mong ngành du lịch Phú Quốc sớm phục hồi.12h ngày 20/11, dưới bóng nắng trưa tại sân bay quốc tế Phú Quốc, Phạm Phúc (sinh năm 1987, quê Đà Nẵng) chờ chuyến bay từ TP HCM hạ cánh để chở khách về khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc. Khách hàng của anh Phúc là bốn nhân sự trong đoàn công tác đến đảo Ngọc làm nhiệm vụ đón đoàn du khách quốc tế đầu tiên sau hai năm hòn đảo này đóng cửa vì Covid-19.Tài xế 35 tuổi cho biết phấn khởi khi Phú Quốc là một trong những nơi đầu tiên thí điểm đón khách quốc tế theo hình thức hộ chiếu vaccine. Bạn bè trong trong ngành dịch vụ như Phúc đều háo hức, "nhớ du khách" và mong công việc dồn dập như trước khi dịch bùng phát."Tôi rất hạnh phúc khi được chạy xe trở lại và trò chuyện với khách suốt hành trình", Phúc cười rộ và kể từ 10 ngày trước, thành phố bắt đầu đón các chuyến bay nội địa, một số chuyên gia dự án đến hoàn thành công việc còn dang dở trong suốt nửa năm đợt dịch thứ tư hoành hành. Nhiều du khách trong nước nghe nói Phú Quốc hiện khá an toàn, lại đang mùa đẹp nhất nên đưa vợ con đến nghỉ dưỡng.Mỗi ngày, Phúc chở khoảng 3-4 chuyến từ sân bay về khu nghỉ dưỡng và từ Vinpearl Phú Quốc đến phi trường, đồng nghiệp của anh có khi chạy được 5-6 cuốc cả đi lẫn về.Trước đó trong 5 tháng, Phúc không có cơ hội chạy xe dịch vụ, chủ yếu ở nhà vì dịch căng thẳng, du lịch đóng băng. "Tôi rất nhớ khách và buồn phiền vì không có thu nhập", anh kể. Trước tháng 7/2020, Phúc vẫn làm việc tại quê nhà Đà Nẵng, nhưng Covid-19 bất ngờ ập đến khiến anh không có cơ hội chạy xe. "Sau cuộc trò chuyện với gia đình, tôi quyết định đến Phú Quốc tìm việc mới vì lúc ấy nơi đây vẫn tấp nập khách".Tại đảo Ngọc, thời gian đầu, anh chạy lui tới từng ngóc ngách thành phố. Chỉ sau nửa tháng, Phúc đã nhớ kỹ từng cung đường, thậm chí cả những đường tắt, rút ngắn thời gian di chuyển. Tuy nhiên sau gần một năm xa gia đình, anh lại nghỉ ngơi dài hạn vì các ca nhiễm nCoV ở Phú Quốc tăng lên.Tương tự Phúc, Lan Hương - nhân viên dịch vụ tại một nhà hàng trên đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông - cho biết thời gian mất thu nhập vì Covid-19, chị và các đồng nghiệp muộn phiền, thèm được tất bật công việc. Nhiều lần cô gái 25 tuổi bật khóc vì không có tiền trang trải cuộc sống."Chưa khi nào hàng quán đóng cửa hàng loạt như thế, khung cảnh đìu hiu suốt bốn năm tháng trước vẫn ám ảnh tôi. Mong du lịch Phú Quốc nói riêng và cả nước sớm hồi sinh. Chúng tôi rất nhớ du khách", Lan Hương nói.Các hướng dẫn viên địa phương lẫn các tỉnh thành khác cũng nhớ những chuyến dẫn khách tham quan các thắng cảnh đảo Ngọc như Dinh Cậu, suối Tranh, bãi Ông Lang, hồ Dương Đông, bảo tàng Cội Nguồn, làng chài Hàm Ninh... hay đơn giản là trải nghiệm Phú Quốc United Center - điểm dừng chân lý tưởng ở bắc đảo trên hành trình khám phá Phú Quốc.Bảo Nam - hướng dẫn viên địa phương - cho biết nhiều đoàn khách hẹn anh khi hết dịch sẽ đến thăm hòn đảo thân thiện, trong lành. Nhưng suốt 5 tháng, anh vẫn chưa thể gặp du khách. "Tôi mơ ngày dịch bị "xóa sổ" để đưa đón khách du lịch vòng quanh đảo. Hôm qua, vợ chồng chú Mười ở Bến Tre nhắn tôi hết dịch muốn đến bãi Dài - một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh", Bảo Nam kể. Nằm dọc bãi Dài là hệ sinh thái Vinpearl Phú Quốc, với chuỗi 7 khách sạn, resort sang trọng, biệt lập gồm: Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc, Vinpearl Resort & Golf Phú Quốc, Vinpearl Discovery Wonderworld Phú Quốc, Vinpearl Discovery Coastalland Phú Quốc, VinOasis Phú Quốc, VinHolidays Fiesta Phú Quốc, Vinpearl Discovery Greenhill Phú Quốc...Cùng nỗi lòng như Bảo Nam, hướng dẫn viên Lan Anh nói "mừng phát khóc" khi được dẫn đoàn quốc nội hôm 22/11. Dù lịch trình khép kín, công tác phòng chống dịch nghiêm ngặt, du khách vẫn hài lòng, thích thú khi chiêm ngưỡng cảnh sắc đảo Ngọc, trải nghiệm những tiện ích năm sao tại Phú Quốc United Center. Nhiều người bày tỏ ấn tượng khi được thăm khu bảo tồn động vật bán hoang dã Safari, chơi golf ở sân18 hố Vinpearl Golf, theo dõi màn trình diễn thực cảnh kết hợp nghệ thuật biểu diễn ở show "Tinh hoa Việt Nam" và "Sắc màu Venice"...Loan - nhân viên tại Vinpearl Phú Quốc - cho biết phấn khởi khi phục vụ đoàn khách Hàn mang hộ chiếu vaccine. Nụ cười, giây phút vui vẻ của du khách quốc tế khiến cô thêm yêu công việc, gắn bó với ngành dịch vụ và thêm tin tưởng du lịch Phú Quốc sẽ sớm hồi phục.Trước đó, để chuẩn bị đón khách, Loan và 100% nhân viên đã được tiêm vaccine và có kết quả xét nghiệm âm tính. Tất cả đều được bố trí "ba tại chỗ", khoanh vùng bước sinh hoạt để đảm bảo an toàn cao nhất, theo dõi tất cả lịch trình tiếp xúc của mỗi người, kiểm tra thân nhiệt đầu và cuối ngày làm việc."Với sự chủ động, công tác chuẩn bị và phối hợp nhanh chóng, khoa học, Vinpearl và các đối tác đã đảm bảo đón khách du lịch quốc tế an toàn, mở đầu cho những hoạt động phục hồi du lịch trong tương lai. Kỳ nghỉ của đoàn du khách hộ chiếu vaccine đầu tiên tại Phú Quốc United Center đã khẳng định ngành du lịch quốc gia sẵn sàng chào đón bạn bè năm châu với những trải nghiệm đẳng cấp nhất", bà Lê Thị Thu Trang - Tổng Giám Đốc công ty Vinpearl Discovery & VinOasis - nhấn mạnh.(ảnh: )