Nằm ẩn mình giữa núi rừng phía Bắc, các khu nghỉ dưỡng có thiết kế nhà sàn, nhà trình tường và có view nhìn ra hồ hay ruộng bậc thang.có diện tích hơn 7 ha, chạy dọc theo sườn núi ở vùng đất Tú Lệ (huyện Văn Chấn, Yên Bái). Từ khu nghỉ dưỡng, bạn có thể thấy dòng suối Nậm Lung trong xanh và khung cảnh những ruộng bậc thang uốn lượn.Nằm giữa bản của người Thái và người H'Mong, khu nghỉ dưỡng mang vẻ đẹp hài hòa giữa nét hiện đại và vẻ mộc mạc của địa phương. Những vườn hoa nhiều sắc màu, bể bơi vô cực được cấp nước từ suối nước nóng tự nhiên và khu tắm onsen ngoài trời là điểm thư giãn được nhiều du khách yêu thích.có diện tích hơn 7 ha, chạy dọc theo sườn núi ở vùng đất Tú Lệ (huyện Văn Chấn, Yên Bái). Từ khu nghỉ dưỡng, bạn có thể thấy dòng suối Nậm Lung trong xanh và khung cảnh những ruộng bậc thang uốn lượn.Nằm giữa bản của người Thái và người H'Mong, khu nghỉ dưỡng mang vẻ đẹp hài hòa giữa nét hiện đại và vẻ mộc mạc của địa phương. Những vườn hoa nhiều sắc màu, bể bơi vô cực được cấp nước từ suối nước nóng tự nhiên và khu tắm onsen ngoài trời là điểm thư giãn được nhiều du khách yêu thích.Khu nghỉ dưỡng có 99 phòng nghỉ và một nhà cộng đồng với tông màu nâu chủ đạo cùng chất liệu gỗ. 9 hạng phòng để du khách lựa chọn đều có ban công hướng ra khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ. Nghỉ dưỡng tại đây, du khách có thể lựa chọn các chuyến đi dạo trên con đường dẫn vào bản làng, thăm Mù Cang Chải hay trekking, tận hưởng không khí trong lành, khung cảnh thanh bình.Khu nghỉ dưỡng có 99 phòng nghỉ và một nhà cộng đồng với tông màu nâu chủ đạo cùng chất liệu gỗ. 9 hạng phòng để du khách lựa chọn đều có ban công hướng ra khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ. Nghỉ dưỡng tại đây, du khách có thể lựa chọn các chuyến đi dạo trên con đường dẫn vào bản làng, thăm Mù Cang Chải hay trekking, tận hưởng không khí trong lành, khung cảnh thanh bình.tọa lạc trên một ngọn núi, giữa những ruộng bậc thang ở bản Lao Chải, thị xã Sa Pa (Lào Cai). Từ các bungalow theo thiết kế nhà trình tường, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh ngoạn mục của dãy Hoàng Liên Sơn trùng điệp cùng những dòng suối nhỏ róc rách. Ảnh: tọa lạc trên một ngọn núi, giữa những ruộng bậc thang ở bản Lao Chải, thị xã Sa Pa (Lào Cai). Từ các bungalow theo thiết kế nhà trình tường, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh ngoạn mục của dãy Hoàng Liên Sơn trùng điệp cùng những dòng suối nhỏ róc rách. Ảnh: P'apiu Resort tọa lạc trên đỉnh núi ở xã Yên Định, huyện Bắc Mê (Hà Giang). Khu nghỉ dưỡng được xây dựng trong 7 năm với 80.000 cây xanh được trồng thêm, mang vẻ đẹp hòa quyện với thiên nhiên và con người nơi đây. Trong đó khu nhà The Mellow có kiến trúc nhà trình tường của người H'Mông Hà Giang, hoàn toàn bằng đất không có chất kết dính và giã tay trong nhiều tháng. Hay khu nhà The Fluffy hoàn toàn bằng gỗ, tọa lạc trên đỉnh núi, nơi du khách có thể ngắm nhìn vẻ đẹp núi rừng mờ ảo trong mây và bản H'Mông phía xa.Một điểm làm khu nghỉ dưỡng đặc biệt hơn đó là tất cả thành viên ở đây đều là người dân tộc địa phương, với nét duyên dáng và lòng mến khách.P'apiu Resort tọa lạc trên đỉnh núi ở xã Yên Định, huyện Bắc Mê (Hà Giang). Khu nghỉ dưỡng được xây dựng trong 7 năm với 80.000 cây xanh được trồng thêm, mang vẻ đẹp hòa quyện với thiên nhiên và con người nơi đây. Trong đó khu nhà The Mellow có kiến trúc nhà trình tường của người H'Mông Hà Giang, hoàn toàn bằng đất không có chất kết dính và giã tay trong nhiều tháng. Hay khu nhà The Fluffy hoàn toàn bằng gỗ, tọa lạc trên đỉnh núi, nơi du khách có thể ngắm nhìn vẻ đẹp núi rừng mờ ảo trong mây và bản H'Mông phía xa.Một điểm làm khu nghỉ dưỡng đặc biệt hơn đó là tất cả thành viên ở đây đều là người dân tộc địa phương, với nét duyên dáng và lòng mến khách.Từ những bước chân đầu tiên tới khu nghỉ dưỡng, du khách sẽ đắm chìm trong sắc màu vùng cao, với con đường thổ cẩm uốn quanh. Đây là con đường thổ cẩm dài nhất Việt Nam do chính nhân lực resort và người địa phương vẽ tay hoàn toàn.Từ những bước chân đầu tiên tới khu nghỉ dưỡng, du khách sẽ đắm chìm trong sắc màu vùng cao, với con đường thổ cẩm uốn quanh. Đây là con đường thổ cẩm dài nhất Việt Nam do chính nhân lực resort và người địa phương vẽ tay hoàn toàn.Vẻ đẹp vùng cao cũng được tái hiện tỉ mỉ qua từng tấm rèm trang trí, chất liệu của áo gối, tranh trao tường, tủ kệ... Khu nghỉ dưỡng cũng được thiết kế để dành riêng cho các cặp đôi, vì vậy từng góc đều rất lãng mạn. Ở đây, du khách còn có những trải nghiệm như ngủ ngoài trời cùng trăng sao trên đỉnh núi, ngắm trăng sao qua kính thiên văn...Vẻ đẹp vùng cao cũng được tái hiện tỉ mỉ qua từng tấm rèm trang trí, chất liệu của áo gối, tranh trao tường, tủ kệ... Khu nghỉ dưỡng cũng được thiết kế để dành riêng cho các cặp đôi, vì vậy từng góc đều rất lãng mạn. Ở đây, du khách còn có những trải nghiệm như ngủ ngoài trời cùng trăng sao trên đỉnh núi, ngắm trăng sao qua kính thiên văn... nằm trên một bán đảo cạnh hồ Hòa Bình, ở Mai Châu (tỉnh Hoà Bình). Ở không gian nào của khu nghỉ dưỡng, du khách đều có thể nhìn thấy toàn cảnh lòng hồ, lắng nghe tiếng rì rào của cây rừng và trải nghiệm 4 mùa trong một ngày. nằm trên một bán đảo cạnh hồ Hòa Bình, ở Mai Châu (tỉnh Hoà Bình). Ở không gian nào của khu nghỉ dưỡng, du khách đều có thể nhìn thấy toàn cảnh lòng hồ, lắng nghe tiếng rì rào của cây rừng và trải nghiệm 4 mùa trong một ngày.Khu nghỉ dưỡng có 31 phòng nghỉ đậm phong cách thiết kế Rustic đơn giản, mộc mạc, với cấu trúc của nhà sàn gỗ xưa. Ở mỗi căn phòng đều hướng ra hồ Hòa Bình và nhiều ô cửa để đón những làn gió mát lạnh.Lưu trú tại đây, du khách có thể trải nghiệm bể bơi vô cực nhìn ra hồ, chèo kayak trong lòng hồ, đạp xe thăm bản làng và thác Gò Lào...Khu nghỉ dưỡng có 31 phòng nghỉ đậm phong cách thiết kế Rustic đơn giản, mộc mạc, với cấu trúc của nhà sàn gỗ xưa. Ở mỗi căn phòng đều hướng ra hồ Hòa Bình và nhiều ô cửa để đón những làn gió mát lạnh.Lưu trú tại đây, du khách có thể trải nghiệm bể bơi vô cực nhìn ra hồ, chèo kayak trong lòng hồ, đạp xe thăm bản làng và thác Gò Lào...Nhà hàng Bamboo được xây dựng với chất liệu tre và gỗ. Ở đây phục vụ các món ăn trọn hương vị Tây Bắc và đặc sản của Hòa Bình như cơm lam, lợn mán, cá sông, bò sốt nấm rừng mắc khén... Ngoài ra, du khách cũng có thể thưởng thức các món ăn châu Á, châu Âu khác.Nhà hàng Bamboo được xây dựng với chất liệu tre và gỗ. Ở đây phục vụ các món ăn trọn hương vị Tây Bắc và đặc sản của Hòa Bình như cơm lam, lợn mán, cá sông, bò sốt nấm rừng mắc khén... Ngoài ra, du khách cũng có thể thưởng thức các món ăn châu Á, châu Âu khác.