Rừng cây quanh hồ Bản Viết khoác lên mình chiếc áo vàng, đỏ làm du khách như "lạc vào nơi tiên cảnh" của miền biên viễn.Blogger Hà Cương, chủ fanpage Cao Bằng Hóng, quay video "Mùa lá đỏ hồ Bản Viết" vào ngày 4/12. Đây là hồ nước nhân tạo có diện tích khoảng 5 ha, nằm ẩn mình giữa rừng núi Trùng Khánh, cách TP Cao Bằng khoảng 58 km. Hồ Bản Viết có nhiều tiềm năng để khai thác, phát triển du lịch, gồm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, trekking và du lịch cộng đồng. Hồ đẹp nhất có lẽ là vào sáng sớm khi sương giăng mờ ảo trên mặt nước.VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.