Lãnh đạo Tổng cục Du lịch, tỉnh Kiên Giang, các doanh nghiệp lữ hành, hàng không chia sẻ cơ hội lẫn thách thức của Phú Quốc khi đón du khách trở lại trong hội thảo ngày 26/11.Với chủ đề "Phú Quốc - Sức sống mới, Tiềm năng và Cơ hội mới", hội thảo sẽ diễn ra tại khách sạn New World Phu Quoc Resort, do UBND Thành phố Phú Quốc tổ chức, với sự đồng hành của Tập đoàn Sun Group, phát trực tuyến trên .Khách mời tham dự là lãnh đạo Tổng cục Du lịch Việt Nam (Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch), lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, Thành phố Phú Quốc, Trưởng ban Thư ký Hội đồng tư vấn du lịch Việt Nam, đại diện các doanh nghiệp, nhà đầu tư vào Phú Quốc như Tập đoàn Sun Group, BIM Group, CEO Group..., các công ty lữ hành, hàng không... Tại đây, các bên sẽ cung cấp thông tin, phân tích bối cảnh thực tiễn tại Phú Quốc trong giai đoạn mới, từ đó, lan tỏa thông điệp tích cực tới những người yêu du lịch Việt, nhà đầu tư tiềm năng; kêu gọi ủng hộ du lịch, cùng Việt Nam vượt qua những ngày tháng khó khăn để hồi phục kinh tế.Tọa đàm xoay quanh bốn chủ đề chính: thách thức và cơ hội cho du lịch Phú Quốc trong bối cảnh bình thường mới; chiến lược phát triển tập trung để tận dụng tiềm lực nội tại; sự hỗ trợ của doanh nghiệp về sản phẩm, dịch vụ trên nền tảng văn hóa, lịch sử địa phương. Đồng thời, các doanh nghiệp cũng đưa ra một số đề xuất về chương trình kích cầu, gói sản phẩm du lịch kết nối các điểm đến hấp dẫn để hợp tác với địa phương trong quá trình phục hồi ngành.Trong hai năm qua, Covid-19 ảnh hưởng nặng nề tới nền kinh tế nói chung, du lịch nói riêng. Theo khảo sát của  và Ban IV (thuộc Hội đồng Cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ), chỉ có 4% trong số 1.853 doanh nghiệp du lịch trên cả nước tham gia khảo sát còn cố gắng "Duy trì hoạt động kinh doanh", dù phần lớn không thể hoạt động toàn công suất. 96% đơn vị tham gia phải ngừng hoặc tạm ngừng hoạt động và tỷ lệ doanh nghiệp du lịch còn duy trì hoạt động so với các ngành nghề khác thấp hơn tới 4 lần. Do đó, việc khôi phục lại hoạt động du lịch là vấn đề cấp bách để góp phần vực lại nền kinh tế trong đại dịch.Phú Quốc là một trong số địa phương đầu tiên của Việt Nam đón du khách hộ chiếu vaccine. Thành phố này tiếp tục hướng tới mục tiêu trở thành Singapore thứ hai của châu Á khi bước sang giai đoạn bình thường mới. Do đó, khi mở cửa đón khách quốc tế, địa phương này kỳ vọng sẽ góp phần "phá băng" thị trường du lịch, từng bước đạt mục tiêu đề ra của Chính phủ về kích cầu, hồi phục kinh tế.Trưa 20/11, hơn 200 du khách Hàn Quốc đã đáp xuống đảo Phú Quốc, là những khách du lịch quốc tế đầu tiên đến hòn đảo này sau gần 2 năm.Tại lễ chào đón, ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, cho biết đây là một trong những sự kiện mở đầu cho chương trình thí điểm "hộ chiếu vắc xin" tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung. Đồng thời là bước khởi động quan trọng, đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực phục hồi ngành du lịch.Còn ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đánh giá sự kiện này mở màn cho một trang mới của du lịch Phú Quốc: "Chúng tôi tin tưởng với sự năng động và phối hợp chặt chẽ của các doanh nghiệp gồm hàng không, lữ hành, các đơn vị lưu trú và dịch vụ, từ nay đến cuối năm, TP Phú Quốc có thể đón và phục vụ tới 400.000 khách du lịch nội địa và quốc tế".