Thực khách có thể đặt hủ tiếu, cơm tấm thậm chí lẩu mắm để thưởng thức trong mùa dịch, được giảm giá, ưu đãi phí ship qua các app đặt hàng.Thực khách có thể đặt hủ tiếu, cơm tấm thậm chí lẩu mắm để thưởng thức trong mùa dịch, được giảm giá, ưu đãi phí ship qua các app đặt hàng. trên đường Nguyễn Hữu Cầu, quận 1 là địa chỉ gợi ý cho thực khách yêu thích món hủ tiếu, hủ tiếu mì. Trên app đặt hàng thức ăn, quán nhận được đánh giá 4,5/5 từ hơn 3.500 người dùng. Phần ăn đầy đủ tại quán có tôm, thịt nạc, gan, trứng cút, tim heo... khá đa dạng và nước dùng đậm đà thơm ngọt từ xương, ăn kèm các loại rau tươi ngon, giá dao động mỗi phần 49.000 - 79.000 đồng chưa tính phí ship. Phần ăn nhỏ không tôm giá 40.000 đồng. Ảnh:  ở đường Lý Chính Thắng, quận 3 là quán bún bò có tiếng ở TP HCM trong nhiều năm qua. Ở đây bán món chính là bún bò với đủ thành phần ăn kèm như chả tôm, chả cua, gân, giò, nạm... với giá 58.000 - 68.000 đồng/phần chưa tính phí ship. Hương vị bún bò Huế ở quán thích hợp với người ăn nhạt, không quá dậy mùi mắm ruốc. Điều khác biệt dễ thấy là sợi bún to, trong khi người sành ẩm thực Huế thích sợi bún nhỏ của bản gốc hơn. Ảnh:có địa chỉ trên đường Nguyễn Xí ở quận Bình Thạnh chuyên bán các loại lẩu hấp dẫn ở miền Tây như lẩu mắm, lẩu Thái đồng giá 159.000 đồng cho phần ăn 2-3 người và 275.000 đồng cho 4-5 người dùng, chưa tính phí ship. Món ăn tại quán được thực khách đánh giá chất lượng, nêm nếm vừa miệng và phần thịt cá đa dạng, rau ăn lẩu phong phú. Ảnh:  trên đường Lê Quang Định, quận Bình Thạnh có tuổi đời hơn 20 năm, được thực khách đánh giá cao với phần ăn chất lượng, sườn nướng ướp mật ong mềm và thơm ngon. Giá dao động từ 38.000 - 58.000 đồng cho các món như cơm sườn nường cốt lết, sườn chả, bì ốp la, sườn non chả... chưa tính phí ship. Ảnh: ở Xí Muội Quán trong hẻm nhỏ trên đường Bùi Đình Túy, quận Bình Thạnh bắt đầu mở bán lại từ ngày 18/9, trên các app đặt thức ăn, hơn 1.000 người dùng đánh giá 4,7/5 về chất lượng món ăn tại đây. Súp cua vừa miệng, nhiều nguyên liệu, có độ sệt vừa phải, phần ăn đóng gói mang về sạch sẽ. Giá mỗi phần chưa tính ship từ 25.000 đến 69.000 đồng cho các món súp cua thường, súp cua mực, súp cua óc heo, trứng bách thảo, hàu sữa, tôm, trứng gà non, bào ngư... Ảnh: (Phở Đức cũ) trên đường Huỳnh Mẫn Đạt, quận 5 là quán phở gia truyền hơn 30 năm được lòng nhiều thực khách tại TP HCM nhờ nước lèo ngon từ xương hầm 8-10 tiếng, nước béo thơm không ngấy, thịt bò tươi và nước chấm sa tế nhà làm. Hiện quán bán 3 món phở chính là phở tái, phở viên, và phở tái viên đồng giá 45.000 đồng/phần, thêm tiết hột gà giá 15.000 đồng, món chưa tính phí ship. Ảnh: trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 10 là quán bún đậu đông khách và nhận được đánh giá tích cực từ thực khách Sài Gòn yêu thích món ăn này. Trên app đặt hàng thức ăn, quán nhận đánh giá 4,6/5 từ hơn 2.000 người dùng. Thực đơn tại đây đa dạng như bún đậu, bún đậu thịt, chả cốm, nem chiên, dồi sụn heo chiên giòn, phèo heo chiên... giá từ 22.000 đồng đến 58.000 đồng/phần chưa tính phí ship. Ảnh: 