Bể bơi vô cực 360 độ đầu tiên và cao nhất thế giới sẽ ra mắt vào giữa tháng 11 tại Dubai có tên Aura Skypool.Công trình nằm trên tầng 50 (ở độ cao 200 m) của tòa tháp Palm 52 tầng ở đảo cây cọ nổi tiếng Palm Jumeirah. Từ trên độ cao 200 m này du khách sẽ được đắm mình trong tầm view rộng khắp hướng ra vịnh Ba Tư, đường chân trời của Dubai.Do thiết kế 360 độ mà nhìn phía đông bể bơi là những tòa nhà chọc trời ở Dubai Marina, phía bắc là tháp Burj Al Arab, phía tây là các "tán cọ" của đảo nhân tạo Palm Jumeirah vươn ra phía vịnh biển và phía nam là  - vòng quay lớn và cao nhất thế giới.Để được tận hưởng bể bơi vô cực có tầm view độc đáo bậc nhất thế giới này, du khách phải đi thang máy lên tầng 50, bước vào không gian chia đôi - một bên là bể bơi và một bên là khu quầy bar thư giãn.Tuy bộ ảnh view từ bể đã công bố để quảng bá nhưng hình ảnh chính thức từ bể bơi thật chưa ra mắt. Một số ảnh thiết kế đồ họa cho thấy diện tích bể lên tới 750 m2 bao quanh tầng 50. Các chất liệu tự nhiên, đá và bê tông làm không gian của Aura Skypool hiện đại, có nhiều điểm nhấn hình học hơn.Khu vực quầy bar là nơi du khách được thưởng thức các món đồ ăn, uống chế biến theo phong cách của nhiều nước châu Á khác nhau. Đầu bếp trưởng Craig Best là người lên thực đơn, hứa hẹn sẽ có các món như salad vịt, cá hồi miso, súp lơ nướng và kem dứa tráng miệng.Tầng 52 của tòa tháp là nơi có khu ngắm cảnh cũng 360 độ đã mở cửa đón khách từ tháng 4. Du khách đến với tháp Palm ngoài tận hưởng tầm view độc đáo, bơi lội và ăn uống còn có thể nghỉ dưỡng ở khách sạn St Regis ở tầng 18, hoặc mua sắm thỏa thích ở trung tâm thương mại Nakheel với 350 cửa hiệu, nhà hàng và điểm vui chơi.Antonio Gonzalez, chủ dự án, cho hay "Aura Skypool là một điểm đến mới không giống nơi nào ở UAE cũng như trên thế giới. Tầm view 360 độ độc nhất thế giới từ đảo nhân tạo Palm Jumeirah đều có thể nhìn ra các công trình biểu tượng. Đây sẽ là điểm đến mới ngoạn mục sẽ cho bạn thấy những thứ tốt nhất của Dubai".Bể bơi Aura Skypool sẽ mở cửa hàng ngày từ 10h sáng tới hoàng hôn. Du khách đặt chỗ theo 3 khung giờ là buổi sáng, buổi chiều hoặc cả ngày tại bể bơi. Mỗi vé vào có giá từ 46,7 USD. Du khách được tận hưởng từ ghế phơi nắng, khu quầy bar thư giãn và một gói sản phẩm chào đón. (Theo )