Cá warasubo có khuôn mặt kinh dị với bộ răng dày và nhọn, nhưng lại là món ngon nổi tiếng của vùng biển Ariake, Kyushu, miền nam Nhật Bản.Warasubo là loài cá bống lươn, có lớp da trong mờ và thân nhỏ nhưng bộ răng đặc biệt sắc nhọn luôn chực cắn lấy mọi thứ. Vốn có hình dạng và khuôn mặt đáng sợ, warasubo khi làm thành khô cá nguyên con trông càng xấu xí và kinh dị hơn.Chúng sinh sống chủ yếu ở khu vực ngập bùn của biển Ariake, bao quanh các tỉnh thành vùng Kyushu như Fukuoka, Saga, Nagasaki và Kumamoto. Vì thế warasubo còn được biết tới với tên "Alien of Ariake Sea" (Sinh vật ngoài hành tinh ở biển Ariake). Và nhờ thế mà tới các thành phố, thị trấn quanh biển Ariake, du khách thấy người dân thưởng thức món đặc sản này nhiều nhất.Cá warasubo có thể chế biến theo nhiều cách như chiên, nướng, làm khô nguyên con để ăn vặt hoặc nghiền thành bột để nấu súp, ramen cùng nhiều món khác hoặc đơn giản nhất là ăn sống kiểu sashimi.Để làm sashimi, con cá được lọc thịt cẩn thận, khi bày ra đĩa có thể để cả thịt, nguyên phần xương và đầu cá. Khi ăn thực khách rưới thêm nước chanh tươi, củ cải bào mỏng và một đĩa nước sốt cay. Đối với món warasubo nướng cần làm mềm thân của những con cá đã khô, rồi nướng trên bếp một chút là có thể cắt miếng nhỏ và thưởng thức. Phần đầu cá khô, người Nhật thường cho vào ly rượu sake nóng để đầm vị hơn.Một món đặc biệt khác chế biến từ warasubo là . Đầu bếp làm sạch cá, chặt đầu nhưng hấp chín tất cả thân và đầu. Sau đó lọc thịt ở thân để trộn sake, xì dầu và đường làm nhân, còn phần đầu cá được thêm vào bên trên mỗi chiếc há cảo. Chiên sơ há cảo rồi thêm chút nước là món ăn hoàn tất.Dù không có khuôn mặt dễ mến như nhiều đặc sản khác nhưng warasubo vẫn được chính quyền các địa phương quanh biển Ariake chọn làm linh vật để quảng bá du lịch khu vực. Họ thậm chí làm một phim ngắn mô tả warasubo là sinh vật bí ẩn có vẻ ngoài đáng sợ để giới thiệu đặc sản tới du khách. (Theo )