Hà sinh ra ở Hà Nội, song lớn lên tại Nga. Anh bắt đầu đam mê du lịch từ năm 12 tuổi, vào cái thời mà Internet còn rất xa xỉ, chỉ có điện thoại bàn, báo và tạp chí giấy. Anh nhận ra mình có sở thích du lịch từ việc ghi chép tất cả số điện thoại của các hãng hàng không và dành hàng giờ ngồi bên điện thoại, gọi cho các hãng để tìm được vé máy bay rẻ nhất cho gia đình mình. Không giống như các bạn đồng trang lứa thích sưu tầm tranh, ảnh ca sĩ, cầu thủ bóng đá, anh sưu tập những mẩu quảng cáo giảm giá vé máy bay từ báo và tạp chí. Nhờ thói quen này, anh từng mua được vé 0 đồng cho chặng từ Moskva đến New York năm 2004 mà theo anh, đó là "kỳ tích" một cậu bé cấp 2 có thể làm được.Để Hà có động lực học hành, bố anh luôn treo phần thưởng là một chuyến du lịch nước ngoài nếu trong năm học anh không bị điểm thấp. Cứ như thế, anh hình thành thói quen lấy du lịch làm động lực cho học tập và thấm nhuần tư tưởng "đi một ngày đàng, học một sàng khôn". Kể từ đó, thói quen trở thành đam mê, theo đuổi anh đến tận bây giờ.Lớn lên tại Nga nên Hà luôn coi điểm khởi đầu cho hành trình khám phá thế giới của mình là nước Nga vĩ đại. Dù ở Nga 11 năm và đã đặt chân tới nhiều quốc gia khác, song đối với Hà, nước Nga vẫn còn quá rộng lớn để khám phá hết nên anh luôn dự định quay lại đây để được đi chuyến tàu Trans-Siberian huyền thoại dài hơn 9.000 km nối Moskva và điểm cực đông Vladivostok. Với anh, nước Nga có những công trình lịch sử đặc trưng, không giống với bất kỳ đâu trên thế giới, có thiên nhiên phong phú nhờ diện tích rộng lớn, và đặc biệt, Murmansk của Nga được mệnh danh là nơi ngắm cực quang rẻ nhất thế giới. Nếu lấy dấu mốc 72 quốc gia chia cho 18 năm thì trung bình Hà đi khoảng 4 quốc gia mỗi năm. Tuy nhiên, anh cho biết kỷ lục của mình là đi 12 nước vào một năm khi còn là sinh viên. Hiện tại, anh đã đặt chân đến hầu hết các châu lục, trong đó, nhiều nhất là châu Âu, còn châu Đại Dương vẫn chưa có cơ hội khám phá nước nào."Hành trình 72 quốc gia tôi đi qua thật may mắn là luôn có người đồng hành. Đối với tôi, mỗi điểm đến không chỉ là kinh nghiệm du lịch mà còn là kỷ niệm với gia đình, bạn bè", anh chia sẻ. Người đồng hành trong những chuyến đi của anh đa phần là gia đình và kể từ khi bố mẹ nghỉ hưu thì anh thường đi cùng họ. "Tôi quan niệm quỹ thời gian của người lớn tuổi không còn nhiều và cả điều kiện sức khoẻ sẽ dần không cho phép nên muốn tận dụng tối đa cơ hội du lịch, tham quan và khám phá thế giới cho gia đình và người thân", Hà nói.Hành trình khám phá thế giới đã định hình cho anh tư tưởng khách quan hơn khi nhìn nhận mọi thứ. "Sách vở, báo chí chỉ là một phần của câu chuyện, để cái nhìn về thế giới toàn cảnh và khách quan hơn, tránh những cái nhìn phiến diện thì bạn nên đi du lịch. Chỉ khi đứng giữa một đất nước xa lạ, trò chuyện với người địa phương, ăn những món truyền thống thì bạn mới bắt đầu hiểu về cuộc sống của họ", Hà chia sẻ. Hà nhận bản thân mình là người may mắn khi ít gặp phải sự cố trên đường du lịch. Khi nói về sự cố đáng nhớ nhất trong hành trình khám phá thế giới của mình, Hà nói đến chuyến bay từ Tirana (Albania) đi Vienna (Áo), quá cảnh tại Ljubjana (Slovenia). Chuyến bay có khoảng 20 hành khách, đa số là người Albania không biết tiếng Anh và Hà là người châu Á duy nhất. Chuyến bay dự kiến kéo dài khoảng hơn 1 tiếng, tuy nhiên bay được khoảng 45 phút thì cơ trưởng bắt đầu thông báo bằng tiếng Slovenia nên các hành khách, gồm cả anh, đều không chú ý. Tuy nhiên, Hà giật mình khi sau đó cơ trưởng thông báo bằng tiếng Anh rằng máy bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Zagreb (Croatia) vì một động cơ hỏng. Lúc đó, anh cảm thấy vừa sợ, vừa lo, nhưng vỡ oà khi máy bay hạ cánh thành công, thấy may mắn khi thân thể còn nguyên vẹn. Những du khách Albania đi cùng anh không biết tiếng Anh lẫn tiếng Slovenia, tưởng mình đã đến nơi quá cảnh song bất ngờ khi thấy biển hiệu sân bay Zagreb.Sau sự kiện này, Hà nhận ra rằng tính mạng của mình không phải lúc nào cũng nằm trong tay mình. Những lúc như vậy, hãy thư giãn vì đó là điều duy nhất, tốt nhất mà mình có thể làm cho bản thân. Điều thứ hai anh rút ra là đôi khi không phải sự thật nào cũng cần được biết, vì điều đó có thể sẽ có lợi cho bạn.Đi du lịch nhiều, Hà cũng tự đặt cho mình "trọng trách" đưa hình ảnh của Việt Nam đến với bạn bè thế giới. Đối với anh, mỗi du khách Việt khi sang nước ngoài là một sứ giả đại diện cho dân tộc. Anh từng nhận những câu hỏi như: "Nước bạn còn chiến tranh không?", "Việt Nam đã thống nhất chưa?"... Những lúc như vậy, Hà kể cho họ nghe về một đất nước hoà bình, đang phát triển từng ngày. Kết thúc mỗi câu chuyện, anh luôn nhận được lời hứa sẽ đến thăm Việt Nam vào một ngày không xa.Càng khám phá thế giới, Hà lại càng yêu Việt Nam và tự hào về đất nước mình hơn. Lang thang ở đường ven biển thủ đô Maputo (Mozambique), Hà gặp một thanh niên hỏi đoàn của anh đến từ đâu. Khi cậu ta biết là Việt Nam, liền khoe mình đang dùng điện thoại Movitel, một dự án của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel tại Mozambique và cũng là nhà mạng lớn nhất tại đây. Chàng thanh niên còn khoe có sở thích ăn bún chả và phở tại các nhà hàng Việt Nam.Khi đi chợ ở Cuba, anh nhìn thấy những nải chuối ta vàng ươm được bày bán, với tấm bìa ghi chú "bananas vietnamitas" (chuối Việt Nam). Người bán hàng liên tục xuýt xoa, giơ ngón cái ra hiệu "Ngon lắm!". Hà chia sẻ, đối với anh những khoảnh khắc đó tuy nhỏ bé nhưng lại khiến anh cảm giác hai chữ Việt Nam sao mà tự hào đến thế!Hà không cố định bản thân trong một phong cách du lịch cụ thể như "bụi" hay "sang chảnh", nhưng luôn đảm bảo tiêu chí là an toàn và tiết kiệm. Để có thể du lịch an toàn, anh cho biết phải chuẩn bị đầy đủ kinh phí nhất trong khả năng để đảm bảo chuyến đi suôn sẻ. "Hồi còn là sinh viên, mỗi tháng tôi được học bổng 300 USD. Tháng nào tôi cũng tiết kiệm 100 USD để dành cho đam mê du lịch. Đã có một ngày mùa đông lạnh -20 độ, tôi và người bạn chỉ ăn đúng một thanh chocolate trong cả ngày, vừa đủ để có sức tìm đến ngọn đồi Thánh giá ở Lithuania, tiết kiệm tiền tối hôm đó sẽ ăn thịnh soạn một bữa trị giá 30 euro tại nhà hàng truyền thống địa phương. Sau này, khi đi làm và có thu nhập tốt hơn, có cơ hội đi nghỉ dưỡng ở Maldives, tôi vẫn có thói quen tìm kiếm, lựa chọn những địa điểm, những chương trình giảm giá, tiết kiệm và phù hợp với kinh phí của bản thân", Hà nói.Anh chia sẻ, câu chuyện truyền cảm hứng để mình tiết kiệm chi phí du lịch là từ một đôi vợ chồng trẻ người Na Uy. Anh gặp họ tại một quán bar ở Phần Lan. Người chồng kể rằng đây là chuyến đi anh tặng vợ nhân dịp sinh nhật. Kể từ khi họ lấy nhau, mỗi lần định mua quần áo với số tiền bao nhiêu, họ sẽ lại nhét đúng số tiền đó vào một chiếc bình thuỷ tinh để tiết kiệm tiền đi du lịch. Cứ thế, mỗi dịp năm mới, nghỉ hè hay sinh nhật, họ sẽ lấy số tiền đó ra để thực hiện các chuyến đi. Người vợ cho biết quần áo, giày dép chỉ có thể khiến bạn đẹp lên nhưng không giúp bạn có những trải nghiệm mới trong cuộc sống. Kể từ cuộc gặp đó, anh cũng có cho mình một bình thuỷ tinh tiết kiệm tiền đi du lịch. Đó là câu trích dẫn anh tâm đắc từ tác phẩm "Nhà giả kim" của nhà văn Paulo Coelho. Theo anh, khi thực sự đam mê và khao khát mãnh liệt được du lịch và khám phá những vùng đất mới, bạn cố gắng hết sức bằng cách tiết kiệm, đọc, tích lũy kiến thức về đất nước bạn muốn đến, tìm hiểu cách thức di chuyển... lúc đó, ước mơ và đam mê của bạn sẽ trở thành hiện thực. Hạnh phúc chính là hành trình bạn cố gắng thực hiện đam mê của bản thân.Hồi bé, Hà chỉ có ước mơ là được du lịch đến mốc 100 nước trên thế giới. Bây giờ 31 tuổi, anh vẫn theo đuổi ước mơ đó, chỉ khác là mục tiêu đã không chỉ còn nằm ở con số 100. Chàng trai tuổi ngựa luôn nhớ về câu thơ của Xuân Quỳnh:"Mẹ ơi con sẽ phi/Qua bao nhiêu ngọn gió... Con mang về cho mẹ/Ngọn gió của trăm miền..." Ảnh: 