Dốc Vạn Long với những vách đá có hình thù đặc biệt là địa điểm ít du khách biết đến khi tới vùng đất Tây Nguyên. Lê Thúy Huyền, sinh năm 1999, mẫu ảnh tự do cùng nhiếp ảnh gia Phạm Công Quý khi đi nghiên cứu các điểm chụp hình tại Gia Lai để khai thác, quảng bá du lịch đã thấy một dốc đá với địa hình lạ và độc đáo. Đó là dốc Vạn Long, nằm ở làng Pliết Kte, H' Bông, huyện Chư Sê. Đây là đoạn dốc mà bà con địa phương hay đi qua để lên rẫy hằng ngày.Dốc Vạn Long có hình thù như những con rồng đang nằm sát nhau. Người dân hầu như đều biết đoạn dốc này, ví von những mảng màu trên đá như những họa tiết trên váy thổ cẩm của thiếu nữ dân tộc Jarai. Đoạn dốc có địa hình chủ yếu là đất cát, do xói mòn tự nhiên qua nhiều năm mà thành.Thời điểm phù hợp nhất để đến tham quan dốc Vạn Long là vào tháng 10 đến tháng 6. Khi đi tham quan, du khách cần chuẩn bị tư trang che nắng đầy đủ do tại đây khá nắng và nhiệt độ cao. Đường đi bộ khá trơn trượt. Để có hình đẹp, Thúy Huyền lưu ý nên đi vào sáng sớm hoặc chiều muộn để nhiệt độ dễ chịu hơn và ánh nắng đẹp.Thúy Huyền cho biết, đã sống ở Gia Lai 20 năm nhưng đây là lần đầu đến con dốc này. Nghĩ rằng một nơi đẹp như vậy nhưng chưa xuất hiện nhiều trên các trang mạng xã hội, không phổ biến với khách du lịch ưa khám phá cái mới như mình nên cô và nhiếp ảnh gia Công Quý đã chụp bộ hình tại nơi này để quảng bá. "Người dân nơi đây rất thân thiện, sẵn lòng giúp đỡ chỉ dẫn tụi mình. Họ còn rất vui và tự hào khi thấy bọn mình chụp ảnh quảng bá cho du khách gần xa", Thúy Huyền nói. Ấn tượng của cô khi đến nơi này là như lạc vào Ai Cập cổ đại. Khi bộ ảnh ra mắt, ai nấy cũng đều bất ngờ khi Gia Lai có một nơi cảnh quan như tại nước ngoài.Hiện tại, khu vực này chưa có biển chỉ dẫn song đường vào dễ tìm, có thể đi vào bằng cả ôtô hoặc xe máy. Du khách có thể đi bộ hoặc đi xe máy để xuống dốc. Địa điểm này cách TP Pleiku 54 km theo hướng quốc lộ 25 đi Phú Yên. Du khách có thể kết hợp ghé những địa điểm nổi tiếng gần đường chính như thác Phú Cường, đập thủy lợi Ayun Hạ, làng văn hóa Plei ơi, suối đá Ayun, đầm sen Phú Thiện...