Bất chấp dịch mới bùng phát tại Phúc Kiến, hàng chục triệu người Trung Quốc vẫn đi du lịch, song có xu hướng chọn các điểm đến nội tỉnh.Tết Trung thu là cơ hội cho người Trung Quốc nghỉ ngơi kể từ khi biến thể Delta xuất hiện tại nước này, khiến mùa du lịch hè bị ảnh hưởng. Người dân hứng thú với du lịch trở lại khi tận dụng 3 ngày nghỉ lễ để đi đâu đó. Tuy nhiên, do đợt bùng phát dịch mới nhất ở tỉnh Phúc Kiến chỉ cách Bắc Kinh 3 giờ bay, nhiều người cảnh giác về việc đi du lịch ở một nơi xa. Tổng cộng 270 ca nhiễm, bao gồm cả các trường hợp không có triệu chứng đã được báo cáo ở khu vực này.Công ty du lịch trực tuyến  cho biết những người đi du lịch đợt này đa phần chọn các tuyến dưới 300 km. , một dịch vụ du lịch trực tuyến cho biết, đặt chỗ tại hầu hết các điểm đến vẫn được giữ nguyên, nhưng hầu hết các chuyến bay từ Phúc Kiến đã bị hủy. Chính quyền địa phương trên toàn Trung Quốc đã khuyến cáo người dân "tránh các chuyến đi không cần thiết đến các khu vực có rủi ro dịch bệnh cao hoặc trung bình". Tính đến 17/9, có 2 khu vực rủi ro cao và 6 khu vực rủi ro trung bình, đều nằm ở Phúc Kiến.Fang Yucai, 26 tuổi, làm việc tại một công ty thương mại ở tỉnh Giang Tô, cho biết đã quen với các đợt bùng phát dịch lẻ tẻ nên không ngại và muốn đi đâu đó. "Cuộc sống quá căng thẳng và tôi muốn được thư giãn. Nếu cứ lo lắng về dịch bệnh, bạn sẽ chẳng đi được đâu và thấy chán vào những ngày nghỉ lễ", anh chia sẻ. Để tránh rủi ro bị huỷ chuyến bay và lệnh phong toả đột ngột, Fang từ bỏ kế hoạch bay đến đảo Hải Nam và đặt một tour du lịch nội tỉnh. "Chúng tôi đi 250 km đến một khu nghỉ dưỡng bên hồ, nơi bố mẹ tôi có thể vừa tắm nước nóng vừa ngắm trăng", Fang nói.Gu Liwen, 39 tuổi, một nhà thiết kế phòng trưng bày ở Bắc Kinh, cho biết chuyến đi của cô đến Tân Cương đã bị huỷ vào tháng 8, khi Bắc Kinh ghi nhận một số trường hợp nhiễm Covid-19. "Việc huỷ chuyến bay và khách sạn, cũng như quá trình hoàn tiền rất rắc rối. Tôi không muốn trải nghiệm điều này thêm nữa. Tôi đã lên một kế hoạch tuyệt vời cho chuyến đi với cô con gái 12 tuổi của mình rồi đột nhiên người Bắc Kinh không được chào đón".Để du lịch an toàn trong thời gian này, Gu không bước chân ra khỏi Bắc Kinh vào dịp lễ Trung thu. "Tôi đoán nhiều người sẽ đến các công viên và điểm du lịch ở trung tâm và ngoại ô trong kỳ nghỉ. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu có tắc đường, đông đúc hay xếp hàng dài vì mọi người sẽ đổ xô đến những nơi đó", cô nói. (Theo )