Kể từ đám cưới hồi tháng 5/2018, Sam đã mặc váy cưới, cùng chồng là Andrew đặt chân tới 13 quốc gia. Trong các chuyến bay quốc tế, vali của Samantha Matthew luôn sắp sẵn một túi đựng chiếc váy cưới trắng. "Tôi thường cho váy vào túi hút chân không để giữ đồ phẳng và trông như mới mỗi khi du lịch, nhưng thực tế chiếc váy không còn trắng như trước vì tôi đã đem nó tới nhiều nơi", Sam chia sẻ.Với Sam, một người làm nghề phân tích hành vi, dành ra một khoản tiền lớn để mua váy cưới chỉ mặc một lần không có tính thực tế cao. Ban đầu cô đã nghĩ đến chiếc váy giá rẻ hoặc váy cũ còn mẹ cô lại có vài ý tưởng khác."Bà muốn tôi mua chiếc váy như tôi hằng mơ ước nhưng tôi luôn nói mình không có chiếc váy trong mơ. Bà luôn giữ ý kiến không cho tôi mua váy cũ. Mẹ muốn chiếc váy mới để sau nếu tôi có con gái có thể cho con mặc", Sam chia sẻ.Và khi hai mẹ con Sam xem váy cưới, mẹ cô rất ưng chiếc váy lụa phong cách Hollywood xưa có giá 5.000 USD. Sam không thể chi số tiền lớn như vậy mà chỉ mặc một lần nên cô nghĩ chắc chắn mình sẽ mặc nhiều hơn. Sam và Andrew quyết định làm lễ kỷ niệm đám cưới tại mỗi điểm đến, vừa du lịch vừa chụp ảnh ở các nơi đó cùng chiếc váy cưới. Vậy là cô tới tiệm váy và hỏi mua "một chiếc váy có thể đem du lịch được, có thể cuộn lại nhưng đến khi lôi ra mặc vẫn ổn". Và cô cũng tìm được một chiếc vừa vặn và đạt tiêu chuẩn mang theo.Vì mê du lịch hơn là một đám cưới hoành tráng, vợ chồng Sam đi trăng mật 3 tuần qua nhiều thành phố lớn như London, Marrakech, Rome, Bali, Bangkok, Bắc Kinh và khu bảo tồn thiên nhiên Masai Mara ở Kenya. Chiếc váy theo cùng những chuyến đi của vợ chồng Sam và Andrew và trở thành "truyền thống" riêng của họ.Sam lần đầu thay váy cưới ở nơi công cộng là 12 tiếng quá cảnh London để chụp ảnh tại một số điểm biểu tượng tại thành phố sương mù. "Khi chúng tôi tới trước điện Buckingham, cả hai thấy có một nhóm khách du lịch. Họ tới sửa tóc tôi và cả dáng chụp cho chiếc váy cưới, chuyện đó rất vui", Sam kể.Hai chuyến đi sau đó Sam đã quen với việc thay đồ và trang điểm trên máy bay. Cô mặc quần dài hoặc short và áo cộc trắng hoặc áo ngực thể thao để thay váy cưới nhanh hơn trước khi tới điểm check-in. Đôi khi vẫn có người liếc nhìn tò mò, nhiều người chụp hình vợ chồng cô, nhân viên các điểm đến cũng thân thiện giúp đỡ hai người khi chụp kỷ niệm.Năm 2019, cặp đôi tổ chức lễ kỷ niệm ở Costa Rica. Năm 2020, đại dịch diễn ra nên hai người chỉ dành thời gian chụp tại nhà ở Los Angeles nơi họ đang sống.Năm 2021 này sau khi đã tiêm vaccine Covid-19 và có hai tháng nghỉ việc (Sam đổi việc và Andrew kết thúc kỳ thực tập bác sĩ), cặp đôi tiếp tục thực hiện chuyến đi kỷ niệm lần hai. Họ dành 2 tuần ở Peru, rồi 6 tuần còn lại thang thang từ Italy, Jordan, Ai Cập, Kenya, Hy Lạp và Croatia. Mặc dù gặp nhiều khó khăn khi du lịch giữa đại dịch, chuyến đi của họ vẫn hoàn thành tốt đẹp. (Theo )