Ngoài những món ăn được chế biến từ khoai mì, chợ quê Củ Chi còn có bánh xèo, cá lóc nướng trui dân dã đãi thực khách.Ngoài những món ăn được chế biến từ khoai mì, chợ quê Củ Chi còn có bánh xèo, cá lóc nướng trui dân dã đãi thực khách.Chợ quê là một trong những điểm đến được du khách yêu thích khi đi . Nơi này có 7 gian hàng nhỏ bày bán nhiều món ngon dân dã cho thực khách thưởng thức. Điểm ăn uống trong chợ được lợp mái lá, dựng vách tre mang nét đẹp bình dị của miền quê Nam Bộ, bao quanh là những đám trúc, lũy tre xanh mát mẻ.Hàng quán trong chợ được kê trên bàn tre thấp, khách ngồi trên ghế chọn món rồi thưởng thức tại chỗ hoặc mang thức ăn vào các mái nhà lá cạnh bên có bố trí ghế ngồi và chỗ thoáng mát.Đến Củ Chi không thể bỏ qua món  chấm với muối mè, món ăn bất cứ du khách nào cũng thử qua khi đến vùng quê kháng chiến ngày xưa. Sau khi đi tham quan địa đạo, du khách có thể ghé chợ quê mua khoai mì hấp mềm, vị ngọt dịu, nhiều bột và thơm ngát hương lá dứa với giá khoảng 40.000 đồng/kg. Gian hàng này còn có thêm món khoai môn luộc và bánh ít tro, bánh ít khoai mì giá bình dân.Một món ăn được thực khách miền Bắc yêu thích khi đến chợ quê là chấm tương ngọt, pha thêm ớt cay, dưa chua và đậu phộng béo. Món nhẹ có nhiều rau xanh ăn rất mát, đi kèm là thịt heo luộc bóng mỡ, tôm hấp mềm. Mỗi cuốn có giá từ 8.000 đồng.Một trong những món hút khách nhất khu chợ quê là  có vị ngọt thanh, béo ngậy của nước cốt dừa, nêm vừa miệng không gắt lưỡi. Món ghi điểm nhờ phần khoai nấu mềm, vị bùi, nước cốt sánh ngọt có xen lẫn hạt bột báng dai dai và dậy thơm mùi đậu phộng rang. Mỗi chén chè có giá 15.000 đồng, có thể thêm đá nếu thích.Ngoài chè khoai mì, gian hàng nước giải khát trong chợ quê còn có nước , sâm bổ lượng bán với giá phải chăng 10.000-15.000 đồng.Khách cũng có thể thử qua món  vàng thơm đậm chất Nam Bộ có vỏ bánh mỏng giòn nóng hổi, nhân làm từ thịt heo cắt nhỏ tẩm vị xào chín, có thêm giá sống trộn cùng. Món ăn kèm với rau sống đủ loại như cải xanh, xà lách, rau thơm, diếp cá, lá cóc... chấm nước mắm mặn lẫn vị cay, ngọt hài hòa.còn gọi là cá lóc thui rơm dân dã, món ăn bình dị có từ nhiều đời nay. Đi dạo chợ quê Củ Chi, du khách cũng bắt gặp nhân viên điểm tham quan nướng cá cho khách xem. Cá được vùi trong đống rơm khô đốt cháy hừng hực, rơm tàn thì cũng là lúc cá lóc chín, cạo bỏ lớp vỏ đen cháy xém bên ngoài, phần da cá ngả màu nóng hổi và thơm lừng, còn tỏa mùi thơm của rơm khói. Cá nướng dọn ăn chung với rau sống, bún tươi, bánh tráng cuốn chấm nước mắm cay.