Anh Lương Thanh Chương, 47 tuổi, hiện sống và làm việc tại TP Vũng Tàu, là một người đam mê du lịch, đọc sách và bóng đá. Những hành trình của anh phần lớn là khám phá thiên nhiên, đi tìm điểm đến trong các sách truyện anh từng đọc và đặc biệt theo chân cổ vũ cho đội bóng yêu thích AC Milan.Trong nhiều năm qua, anh Chương đã đặt chân tới Trung Quốc khoảng 15 lần và mùa thu là thời điểm anh yêu thích nhất vì cảnh sắc Bắc Kinh, Vân Nam, Tứ Xuyên, Tân Cương vào độ rực rỡ nhất. Nếu trước đó từ năm 2006 - 2011 chủ yếu đi công tác kết hợp du lịch thì từ năm 2014 - 2019 là thời gian anh dành rất nhiều thời gian thực hiện các chuyến đi trải nghiệm thực sự. Năm 2020 - 2021 do đại dịch bùng phát và không thể du lịch nước ngoài, anh Chương lập fanpage  (lấy cảm hứng từ tên sách Mật mã Da vinci và Mật mã Tây Tạng). Fanpage là nơi anh kể chuyện và chia sẻ hình ảnh từ những chuyến đi dài trước đây của mình, đồng thời giải phóng tinh thần của một kẻ "cuồng chân" trong thời gian giãn cách. Jiankou là một đoạn của Vạn Lý Trường Thành chạy qua Bắc Kinh, theo nghĩa đen có nghĩa là mũi tên. Đoạn trường thành nằm trong đống đổ nát, bị che phủ bởi cây rậm rạp, bậc thang gồ ghề và hư hỏng do mưa gió nhiều năm. Khu vực này hoang vắng với các vách đá dựng đứng những năm gần đây thu hút nhiều du khách tới đi bộ đường dài và chụp ảnh với khung cảnh đẹp như tranh. Tuy nhiên du khách đến đây phải chuẩn bị thể lực tốt, trang bị găng tay, giày có độ bám tốt, cần thuê người địa phương dẫn đường. Anh Chương chia sẻ: "Chỉ sau khi chinh phục được Jiankou đầy thử thách, ta mới hiểu được ý nghĩa thực sự của câu nói phổ biến của người bản địa - Chưa đến Vạn Lý Trường Thành thì chưa phải là hảo hán". Dưới đây là hình ảnh trong chuyến hiking Jiankou mùa thu năm 2019.Tân Cương là khu tự trị diện tích lớn nhất Trung Quốc lên tới 1,6 triệu km2. Được ưu ái gọi tên "thiên đường còn lại trên trái đất", đây là điểm đến để lại ấn tượng sâu sắc nhất với anh Chương.Trong những chuyến đầu tiên, anh thường có hướng dẫn viên là bạn bè hoặc người địa phương. Về sau, dù không thạo tiếng, anh Chương chọn những cung đường ít người đi và học cách giao tiếp với người bản địa qua ứng dụng dịch. Ngoài khó khăn ngôn ngữ, vì chọn điểm đến hầu hết là vùng hẻo lánh, ít du khách nên anh còn gặp khó khăn khi đồ ăn không hợp khẩu vị.Đến Tân Cương vào mùa thay lá, anh Chương đã chụp được nhiều hình ảnh, tận hưởng những điểm đến vắng khách nhưng cảnh sắc "tựa thiên đường" như hồ Kanas, vịnh Ngũ Sắc, rừng Hồ Dương, sa mạc Tklamakan, hồ Thiên Trì, dãy Côn Lôn...Một trong những điều không thể bỏ qua khi đến Tân Cương là phải ngắm hoàng hôn ở vịnh Ngũ Sắc. Khi ánh hoàng hôn chiếu vào một bên bờ của dòng sông làm nổi bật sắc trắng, cam, xanh, tím gần giống như núi Cầu vồng ở Trương Dịch, Cam Túc hay Iran vậy. Phía đối diện là rừng Hồ Dương phủ một màu vàng rực.Hồ Kanas là thắng cảnh bậc nhất Trung Quốc, theo tiếng Mông Cổ tên hồ có nghĩa là "đẹp và bí ẩn". Được hình thành từ cách đây 200.000 năm và nằm ở độ cao 1.375m giáp với Kazakhstan, Mông Cổ và Nga, Kanas là một điểm đến bí ẩn như tên gọi. Vẻ đẹp mê hoặc với màu nước xanh trong như ngọc, những hàng cây soi bóng và khung cảnh bình yên càng trở nên cuốn hút hơn khi vào thu. Anh Chương còn tìm đến hồ Thiên Trì nằm ở độ cao 1.907m trên dãy Thiên Sơn, nơi có đỉnh Bác Cách Đạt cao 5.445 m quanh năm tuyết phủ. Khác với cảnh sắc xanh mát ở hồ Kanas, hồ Thiên Trì được bao phủ bởi một màu vàng rực rỡ của những tán rừng. Thiên Trì còn được xem là điểm chụp hình cưới đẹp nhất ở Tân Cương, thu hút nhiều đôi uyên ương. Du khách tới đây nên trải nghiệm dạo bộ hồ để thấy cảnh sắc gần gũi nhất và hòa mình vào thiên nhiên.Mỗi chuyến đi Trung Quốc của anh Chương kéo dài 2-3 tuần, khiến anh phải giảm công việc, thu nhập, song bù lại, sở thích du lịch, đi bộ đường dài và đến các vùng xa xôi giúp anh có thêm niềm vui, động lực rèn luyện sức khỏe và làm việc hiệu quả hơn.Tháng 10/ 2019, lần theo lời kể James Hilton, tác giả sách "Đường chân trời đã mất", anh Chương đến Shangri-La ở tỉnh Vân Nam. Shangri-La nằm trong cao nguyên hơn 3.300m, bao quanh bởi những ngọn đồi xanh thẳm, hồ nước đẹp thơ mộng và cả bầu không khí trong lành, mát mẻ. Giữa tháng 10 đến giữa tháng 11, vùng đất đẹp rạng rỡ bởi sắc vàng, đỏ của thảm thực vật và trời xanh, mây trắng. Một số điểm đến mà du khách không thể bỏ lỡ là phố cổ Dukezong tuổi đời 1.300 năm, nơi sinh sống tập trung của người Tạng; tu viện Songzanlin như nguyên mẫu thu nhỏ của cung điện Potala- Lahsa Tây Tạng và đỉnh núi cao nhất tỉnh Vân Nam Kawagabor.Cũng vào mùa thu 2019, anh Chương tới những vùng đất hẻo lánh ở Tứ Xuyên, đi bộ xuôi dòng nước sông đá đỏ rêu phong. Ngoài ra anh tới thăm "độc nhãn thần sơn" núi Genie, nơi đây được bao quanh bởi những cánh rừng già, đồng cỏ tuyệt đẹp và ngôi làng yên tĩnh, giữ nguyên được bản sắc của người Tạng.Do đến đây vào thời khắc lập đông, nước hồ đã đóng băng, đồng cỏ trơ trụi, anh không còn thấy vẻ đẹp kỳ diệu như người địa phương vẫn nói. May mắn, anh bắt gặp đám mây giống như một con chim hạc trắng bay trên đỉnh núi.Anh chia sẻ sau đại dịch nếu trở lại Trung Quốc, anh sẽ tới Khả Khả Tây Lý nổi danh trong sách Mật mã Tây Tạng (vùng đất của người Tạng ở Tây Tạng, Thanh Hải, Tứ Xuyên và Vân Nam). Cũng có thể anh sẽ quay lại Tân Cương một lần nữa để khám phá những điểm mình chưa tới trong các lần trước.Ảnh: 