Chương trình giới thiệu Lễ hội Hoa Tam giác mạch tỉnh Hà Giang lần thứ 7 với chủ đề "Hoa của đá" sẽ diễn ra vào 20h ngày 27/11.Chương trình được phát sóng trên các kênhtruyền hình trung ương, địa phương; nền tảng số của Tập đoàn FPT, báo điện tử và mạng xã hội Fanpage, Youtube...Với thời lượng phát sóng 45 phút, khán giả và du khách sẽ được thưởng thức nhiều chương trình đặc sắc như bức tranh toàn cảnh về Hà Giang, giới thiệu những vẻ đẹp về thiên nhiên và con người nơi cao nguyên đá. Đó là hình ảnh về nhiều danh thắng, di tích vùng công viên địa chất; những nương tam giác mạch nở hoa đẹp; hoạt động văn hóa, du lịch thể thao mạo hiểm; lễ hội đầy bản sắc các dân tộc trên vùng Công viên địa chất toàn cầu UNESCO cao nguyên đá Đồng Văn.Hình ảnh đẹp của thiên nhiên Hà Giang còn thể hiện trong chương trình qua hoàng hôn, mây vờn, mênh mông rưng núi, nụ cười từ già tới trẻ ở khắp các cung đường, bản làng; những bước chân trần của trẻ con, người già, trai gái thanh niên đi trên đường đèo, ruộng bậc thang, qua những đồi hoa dạt dào hương sắc... Chương trình giới thiệu văn hóa độc đáo của dân tộc Mông, Lô Lô, Giáy... gắn với hình ảnh hoa tam giác mạch, lễ hội. Hình ảnh Hà Giang đổi mới phát triển và du khách thập phương đến với mảnh đất địa đầu Tổ quốc.Bên cạnh đó, chương trình còn có chuỗi tiết mục biểu diễn nghệ thuật của nhiều nghệ sĩ theo chủ đề gồm: màn hát múa "Trầm tích cao nguyên đá", múa "Hồn khèn", ca khúc "Đường về tây Côn Lĩnh", múa "Trống thần dân tộc Giáy","Đàn đá", hát múa liên khúc "Hà Giang mùa hoa tam giác mạch và sắc màu Hà Giang"... nhằm giới thiệu văn hóa độc đáo của cao nguyên đá gắn với hình ảnh hoa tam giác mạch.Hà Giang sở hữu nhiều cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, nguyên sơ, nay như mềm mại duyên dáng hơn nhờ sắc hồng của hoa hoa tam giác mạch. Mùa hoa đã mang màu áo mới đến cho cả một vùng núi đá. Đi trong hương hoa Tam Giác mạch là một Hà Giang trọn vẹn trong sự hòa quyện của từng tầng cấu trúc địa hình và những màu sắc dịu dàng mà đất trời đã tô điểm trên vùng đất này.Mùa hoa tam giác mạch Hà Giang còn trở thành biểu tượng đặc trưng của vùng núi đá vôi hùng vĩ. Trên đá có hoa, những cánh hoa nhỏ bé li ti thơ mộng phủ kín cả một dải nước non. Trên đá còn là hình hài những con người với đời sống lao động, sinh hoạt phong phú, góp phần tô thắm cho những dãy núi đá tai mèo sừng sững.Vùng đất địa đầu Tổ quốc đang đổi thay từng ngày nhưng vẫn gìn giữ gần như vẹn nguyên những giá trị của lịch sử và truyền thống văn hóa. Điển hình như chiếc khèn của người Mông ở cao nguyên đá Đồng Văn, là nhạc cụ không thể thiếu trong cuộc sống của người Mông. Đây cũng chính là một phần quan trọng tạo nên nét đặc sắc trong văn hóa Mông ở Hà Giang.Hà Giang nhiều năm qua đã phát triển các sản phẩm du lịch đặc trưng và đa dạng như: du lịch địa chất, du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng, du lịch mạo hiểm. Các sản phẩm thủ công truyền thống, đặc sản từ tự nhiên và ẩm thực... là những nét đặc trưng ở Hà Giang đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng du khách.Theo đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang,vẻ đẹp của con người vùng cao hiện lên sinh động, chân thực và hiếu khách kỳ vọng sẽ mang đến cho du khách trong - ngoài nước một cái nhìn mới về du lịch và con người Hà Giang.Những năm qua, chương trình Lễ hội hoa Tam giác mạch được tỉnh Hà Giang tập trung triển khai như một điểm nhấn về văn hóa nghệ thuật, nhằm ca ngợi và tôn vinh nét đặc trưng của mảnh đất và con người Hà Giang. Lễ hội luôn thu hút được sự quan tâm của đông đảo khán giả và du khách. Giờ đây khi tình hình dịch Covid-19 đã được kiểm soát, Hà Giang sẵn sàng đón du khách trở lại tham quan, trải nghiệm trong mùa hoa Tam giác mạch 2021.