Khi có đủ vaccine, việc tiêm chủng cho người dân Phú Quốc sẽ được thực hiện trong 15-20 ngày để đảm bảo tháng 10 đón khách quốc tế trở lại.Đây là thông tin được ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch TP Phú Quốc, đưa ra tại hội nghị trực tuyến giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng UBND tỉnh Kiên Giang ngày 9/9 về kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc.Hiện nay, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 35% dân cư, lao động trên 18 tuổi và đang cần 250.000 - 300.000 liều nữa. Vị lãnh đạo cũng cho biết chỉ khi đủ vaccine trong tháng 9, kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế mới được đảm bảo. Bộ thống nhất cùng tỉnh ủy đề xuất Bộ Y tế và Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 quốc gia phân bổ riêng cho Phú Quốc lượng vaccine đủ để tiêm cho người dân, lực lượng lao động.Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng yêu cầu tối thiểu 90% người dân Phú Quốc được tiêm vaccine để đảm bảo an toàn cho cả người dân lẫn du khách. Vaccine nào được quốc tế thừa nhận và cấp phép là có thể tiêm, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa việc ứng dụng công nghệ để phục vụ việc đón khách, mở cửa thị trường.Từ khi dịch bùng phát, Phú Quốc chỉ có 5 ca F0 nhưng đã được điều trị khỏi, còn 50% F1 đang cách ly. Hiện việc phòng, chống dịch đang được kiểm soát chặt chẽ.Lãnh đạo thành phố nhấn mạnh không để dịch bệnh làm du lịch và dịch vụ "ngủ đông" quá lâu, gây ảnh hưởng tới đời sống, xã hội. Phú Quốc đang có đầy đủ điều kiện để đón khách trở lại. Thành phố có tổng cộng 25.000 phòng khách sạn, trong đó 15.000 phòng tiêu chuẩn 5 sao cùng nhiều khu vui chơi giải trí cao cấp, các khu đô thị, mua sắm... 9 tháng đầu năm 2021, Kiên Giang đón 2,3 triệu lượt khách, đạt 21% kế hoạch năm. Trong đó không có khách quốc tế, gây thất thu khoảng 10.000 tỉ đồng.Kế hoạch đón  dự kiến thực hiện từ tháng 10, thời gian có thể điều chỉnh phụ thuộc vào thực tế. Khách quốc tế đến Phú Quốc phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc chứng nhận khỏi bệnh Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền Việt Nam công nhận. Đối với người tiêm vaccine, thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh. Người khỏi bệnh kể từ lúc xuất viện đến khi nhập cảnh không quá 12 tháng. Ngoài ra tất cả du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ trước đó.Khách quốc tế phải đến từ quốc gia/vùng lãnh thổ có độ an toàn cao về phòng chống Covid-19 như Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông, Australia... nhập cảnh bằng đường hàng không, thông qua các chuyến bay thuê bao (charter flight) hoặc chuyến bay thương mại theo từng giai đoạn. Sau khi nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc, du khách được đưa đến cơ sở lưu trú, tham quan, tham gia dịch vụ, chương trình du lịch trọn gói.