Thực khách có thể kết hợp hai vị thịt heo khìa, bò sa tế, gà xíu hay xíu mại trong cùng một ổ bánh mì, giá 35.000 đồng.Với mong muốn tăng thêm sự đa dạng trong cách thưởng thức bánh mì truyền thống, một tiệm trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận 1 vừa mở bán kiểu bánh mì hai vị khá thu hút giới trẻ. Theo đó, thực khách có thể kết hợp hai vị khác nhau như bò sa tế, thịt heo khìa, gà xíu và xíu mại trong cùng một ổ bánh mì thay vì chỉ có một vị như trước đó.Theo anh Thái Sơn, chủ tiệm, cách biến tấu này dựa trên ý tưởng bánh pizza hai vị đã phổ biến tại TP HCM. "Khi đứng trước một thực đơn có quá nhiều món thì đa phần thực khách thường bối rối. Cách làm này giúp mọi người có thêm trải nghiệm ẩm thực đa dạng nhưng giá tiền không đổi", anh Sơn nói.Ổ bánh mì được quán cắt đôi trước khi cho nhân vào bên trong, khi nhận bánh khách sẽ cầm hai phần bánh mì riêng biệt được đựng trong 2 túi khác nhau. Phần vỏ bánh mì giòn bên ngoài, bên trong xốp mềm, cho thêm dưa leo, ngò, dưa chua thái mỏng. Trong bốn vị, bò sa tế và xá xíu được thực khách ưa chuộng nhất, thịt bò được ướp đậm vị, cay nhẹ và dậy mùi thơm, thịt có độ dai và giòn sần sật. Còn xá xíu là thịt heo xay, vo thành viên tròn có vị chua ngọt vừa phải."Ban đầu bọn mình để cả hai nhân trong cùng một ổ bánh mì, vừa gọn lại tiện cho khách, nhưng sau đó phải cắt đôi ổ bánh để khách trải nghiệm trọn vẹn và rõ ràng nhất từng hương vị. Nhiều khách ở miền Nam rất thích ăn nhiều nước sốt đậm đà trong bánh mì, nếu để chung trong ổ bánh thì vị của 2 loại nhân sẽ bị loãng", chủ cửa hàng giải thích thêm về món ăn.Tất Đạt, TP Thủ Đức, cùng bạn ghé cửa tiệm mua bánh mì ăn trưa, anh cho biết cách làm bánh mì này khá mới mẻ, cách biến tấu phần nhân cũng lạ hơn với bánh mì anh thường ăn. "Mình gọi phần bò sa tế và xá xíu, phần nhân đầy đặn với giá 35.000 đồng, riêng xá xíu có vị chua kiểu xí muội nên mình ăn chưa quen lắm, còn nhân bò thì khá ngon, hợp khẩu vị. Mình cũng thích ăn dưa chua với nhiều rau nhưng quán cho hơi ít, nhiều thịt", Đạt nhận xét thêm, quán là tiệm bán mang đi nên phù hợp với khách thích nhanh gọn, tiện lợi, còn người thích ngồi ăn tại chỗ, có máy lạnh và dùng nước thì có thể không phù hợp.Hạ Tứ, quận Bình Thạnh, thấy ổ bánh mì 35.000 đồng có giá cao hơn so với các hàng cô thường ăn nhưng chất lượng đảm bảo. "Mình thường không thích ăn dưa chua trong bánh mì lắm nhưng nơi này làm dưa ngon, giòn và có vị ngọt. Mình gọi bò sa tế và thịt heo khìa, đều khá hài lòng, quán bán sạch sẽ tuy nhiên một ổ bánh để hai túi thấy hơi cồng kềnh", cô chia sẻ.Quán bánh mì mở bán từ 7h đến 21h hàng ngày, ngoài bánh mì, quán cũng bán các loại nước giải khát giá từ 15.000 đồng. Quán nằm gần các điểm du lịch như Nhà thờ Đức Bà, Đường sách Nguyễn Văn Bình, Bưu điện, hồ Con Rùa... khách có thể mua mang đi, hoặc nếu thích ngồi tại chỗ, gần quán cũng có các tiệm cà phê lớn hay hàng nước vỉa hè.