Với căn phòng có giá lên tới 160 triệu đồng, bạn được hòa mình với thiên nhiên, tận hưởng dịch vụ 6 sao với sự riêng tư...Biệt thự có diện tích hơn 1.000 m2, tọa lạc ngay bên bờ biển và hướng ra vịnh Vĩnh Hy hoang sơ, kỳ vĩ. Ở đây có 5 phòng ngủ xây dựng xung quanh hồ bơi, bên ngoài là hiên tắm nắng. Không gian riêng tư, hài hòa cùng thiên nhiên phù hợp với du khách đi theo gia đình, nhóm bạn.Biệt thự có diện tích hơn 1.000 m2, tọa lạc ngay bên bờ biển và hướng ra vịnh Vĩnh Hy hoang sơ, kỳ vĩ. Ở đây có 5 phòng ngủ xây dựng xung quanh hồ bơi, bên ngoài là hiên tắm nắng. Không gian riêng tư, hài hòa cùng thiên nhiên phù hợp với du khách đi theo gia đình, nhóm bạn.Biệt thự được thiết kế hài hòa giữa phong cách đương đại và đường nét kiến trúc Việt Nam. Tọa lạc ở trung tâm biệt thự là phòng khách với thiết kế ấm cúng, là nơi mọi người quây quần bên nhau. Phòng khách cũng có hướng nhìn ra hồ bơi, quang cảnh thiên nhiên. Phòng ngủ cỡ King được thiết kế đảm bảo riêng tư. Mỗi sáng, du khách được đánh thức bởi ánh nắng chan hòa bên cửa sổ, tiếng chim hót trong rừng và hít hà không khí trong lành nơi cửa ngõ vườn quốc gia Núi Chúa.Biệt thự được thiết kế hài hòa giữa phong cách đương đại và đường nét kiến trúc Việt Nam. Tọa lạc ở trung tâm biệt thự là phòng khách với thiết kế ấm cúng, là nơi mọi người quây quần bên nhau. Phòng khách cũng có hướng nhìn ra hồ bơi, quang cảnh thiên nhiên. Phòng ngủ cỡ King được thiết kế đảm bảo riêng tư. Mỗi sáng, du khách được đánh thức bởi ánh nắng chan hòa bên cửa sổ, tiếng chim hót trong rừng và hít hà không khí trong lành nơi cửa ngõ vườn quốc gia Núi Chúa.Các khu vực giải trí ở đây bao gồm một phòng ăn và sàn gỗ rộng. Bạn sẽ được chăm sóc chu đáo bởi dịch vụ quản gia 24/7, bao gồm cả các bữa ăn Việt Nam hoặc châu Âu trong khu bếp riêng. Giá một đêm nghỉ tại đây có thời điểm lên tới hơn 7.000 USD (160 triệu đồng). Dịch vụ bao gồm lưu trú, xe riêng đưa đón từ sân bay Cam Ranh, miễn phí đồ uống không cồn trong minibar, xe điện riêng, trà chiều hàng ngày, lớp chăm sóc sức khỏe Yoga, Pilates và các môn thể thao dưới nước miễn phí như chèo thuyền kayak, lặn ống thở, lướt ván buồm...Đây là phòng nghỉ trong khu nghỉ dưỡng 6 sao đầu tiên tại Việt Nam, được xây dựng ở vườn quốc gia Núi Chúa và tầm nhìn ra vịnh Vĩnh Hy. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 36 biệt thự nhìn ra biển hoặc những ngọn đồi, ngoài ra là các nhà hàng và hồ bơi trên đỉnh vách đá, spa bên hồ, bãi biển cát trắng riêng.Các khu vực giải trí ở đây bao gồm một phòng ăn và sàn gỗ rộng. Bạn sẽ được chăm sóc chu đáo bởi dịch vụ quản gia 24/7, bao gồm cả các bữa ăn Việt Nam hoặc châu Âu trong khu bếp riêng. Giá một đêm nghỉ tại đây có thời điểm lên tới hơn 7.000 USD (160 triệu đồng). Dịch vụ bao gồm lưu trú, xe riêng đưa đón từ sân bay Cam Ranh, miễn phí đồ uống không cồn trong minibar, xe điện riêng, trà chiều hàng ngày, lớp chăm sóc sức khỏe Yoga, Pilates và các môn thể thao dưới nước miễn phí như chèo thuyền kayak, lặn ống thở, lướt ván buồm...Đây là phòng nghỉ trong khu nghỉ dưỡng 6 sao đầu tiên tại Việt Nam, được xây dựng ở vườn quốc gia Núi Chúa và tầm nhìn ra vịnh Vĩnh Hy. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 36 biệt thự nhìn ra biển hoặc những ngọn đồi, ngoài ra là các nhà hàng và hồ bơi trên đỉnh vách đá, spa bên hồ, bãi biển cát trắng riêng.Ba phòng ngủ tại dinh thự đều là giường King, có phòng tắm riêng với bồn tắm hình quả trứng bằng đá cẩm thạch. Nằm trong không gian gắn kết với nhau, song mỗi phòng đều được thiết kế đảm bảo riêng tư nhất định. Giá một đêm nghỉ ở đây đắt nhất là hơn 3.200 USD (75 triệu đồng), thích hợp đón 9 người lớn. Lưu trú tại đây, du khách có khu vườn riêng để nghỉ ngơi, hay đi bộ khám phá khu rừng xung quanh, có cơ hội gặp những loài động vật hoang dã như voọc chà vá chân nâu.Khu nghỉ dưỡng được xây dựng trên bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng với tầm nhìn ra toàn cảnh vùng biển xanh ngắt. Bãi biển riêng trải dài 700 m, nơi du khách có thể tận hưởng ánh nắng ấm áp, hòa mình dưới làn nước biển mát lạnh hay ngồi dưới những tán dừa, thưởng thức đồ uống. Nơi đây từng được vinh danh là Khu nghỉ dưỡng xanh hàng đầu thế giới tại giải thưởng Ba phòng ngủ tại dinh thự đều là giường King, có phòng tắm riêng với bồn tắm hình quả trứng bằng đá cẩm thạch. Nằm trong không gian gắn kết với nhau, song mỗi phòng đều được thiết kế đảm bảo riêng tư nhất định. Giá một đêm nghỉ ở đây đắt nhất là hơn 3.200 USD (75 triệu đồng), thích hợp đón 9 người lớn. Lưu trú tại đây, du khách có khu vườn riêng để nghỉ ngơi, hay đi bộ khám phá khu rừng xung quanh, có cơ hội gặp những loài động vật hoang dã như voọc chà vá chân nâu.Khu nghỉ dưỡng được xây dựng trên bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng với tầm nhìn ra toàn cảnh vùng biển xanh ngắt. Bãi biển riêng trải dài 700 m, nơi du khách có thể tận hưởng ánh nắng ấm áp, hòa mình dưới làn nước biển mát lạnh hay ngồi dưới những tán dừa, thưởng thức đồ uống. Nơi đây từng được vinh danh là Khu nghỉ dưỡng xanh hàng đầu thế giới tại giải thưởng Biệt thự nằm trên rặng đá, sát mép nước sát mép nước bên bờ vịnh Ninh Vân và hướng phía Tây để đón hoàng hôn thơ mộng. Du khách sẽ tới đây bằng lối đi bộ hoặc tàu cao tốc (cano). Biệt thự có diện tích 900 m2 và 3 phòng ngủ, đón tối đa 9 khách, thích hợp cho gia đình và nhóm bạn.Biệt thự nằm trên rặng đá, sát mép nước sát mép nước bên bờ vịnh Ninh Vân và hướng phía Tây để đón hoàng hôn thơ mộng. Du khách sẽ tới đây bằng lối đi bộ hoặc tàu cao tốc (cano). Biệt thự có diện tích 900 m2 và 3 phòng ngủ, đón tối đa 9 khách, thích hợp cho gia đình và nhóm bạn.Nằm giữa biệt thự là phòng khách 2 tầng, với phòng ăn ở tầng trệt. Tầng trên của phòng khách có thể tận dụng làm phòng ngủ. Còn phòng ngủ chính và thứ 2 có phòng tắm riêng với bồn, vòi sen. Ở đây có dịch vụ quản gia riêng 24/7, phục vụ cả bữa ăn trong nhà và ngoài trời.Nằm giữa biệt thự là phòng khách 2 tầng, với phòng ăn ở tầng trệt. Tầng trên của phòng khách có thể tận dụng làm phòng ngủ. Còn phòng ngủ chính và thứ 2 có phòng tắm riêng với bồn, vòi sen. Ở đây có dịch vụ quản gia riêng 24/7, phục vụ cả bữa ăn trong nhà và ngoài trời.Biệt thự có một cầu tàu dẫn ra biển và có một cầu tàu dẫn thẳng ra biển. Bên ngoài hiên là khu vực tắm nắng cùng lúc 6 khách và cầu trượt xuống hồ bơi. Giá một đêm lưu trú lên tới 72 triệu đồng cho khách Việt và 92,5 triệu đồng khách ngoại quốc. Dịch vụ bao gồm bữa sáng, tiện nghi chăm sóc sức khỏe và dụng cụ thể thao dưới nước.Resort được xây dựng ở Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Nơi đây có những biệt thự trên bãi biển, trên mặt nước và ở trên những tảng đá lớn. Tất cả những biệt thự đều có mặt hướng biển, có bể bơi riêng cùng sân vườn hoặc hiên tắm nắng.Biệt thự có một cầu tàu dẫn ra biển và có một cầu tàu dẫn thẳng ra biển. Bên ngoài hiên là khu vực tắm nắng cùng lúc 6 khách và cầu trượt xuống hồ bơi. Giá một đêm lưu trú lên tới 72 triệu đồng cho khách Việt và 92,5 triệu đồng khách ngoại quốc. Dịch vụ bao gồm bữa sáng, tiện nghi chăm sóc sức khỏe và dụng cụ thể thao dưới nước.Resort được xây dựng ở Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Nơi đây có những biệt thự trên bãi biển, trên mặt nước và ở trên những tảng đá lớn. Tất cả những biệt thự đều có mặt hướng biển, có bể bơi riêng cùng sân vườn hoặc hiên tắm nắng.Căn biệt thự một tầng có diện tích 650 m2, đón tối đa 15 khách. Ở đây có view hướng biển, lối đi thẳng ra bãi biển Hà My nguyên sơ và bể bơi nước nóng. Cả 5 phòng nghỉ tại đây có phòng tắm riêng, giường King.Căn biệt thự một tầng có diện tích 650 m2, đón tối đa 15 khách. Ở đây có view hướng biển, lối đi thẳng ra bãi biển Hà My nguyên sơ và bể bơi nước nóng. Cả 5 phòng nghỉ tại đây có phòng tắm riêng, giường King.Thiết kế của biệt thự mang phong cách kiến trúc Việt Nam truyền thống và thuật phong thủy. Đặc biệt thiết kế cho phép không khí trong lành, nắng sẽ đến được tất cả các góc trong biệt thự, cũng như không hạn chế tầm nhìn ra biển hay khu vườn riêng. Lưu trú trong phòng, du khách có thể đón nắng ấm, tận hưởng gió biển mát lạnh và lắng nghe tiếng rì rào của hàng dừa đung đưa trong gió.Thiết kế của biệt thự mang phong cách kiến trúc Việt Nam truyền thống và thuật phong thủy. Đặc biệt thiết kế cho phép không khí trong lành, nắng sẽ đến được tất cả các góc trong biệt thự, cũng như không hạn chế tầm nhìn ra biển hay khu vườn riêng. Lưu trú trong phòng, du khách có thể đón nắng ấm, tận hưởng gió biển mát lạnh và lắng nghe tiếng rì rào của hàng dừa đung đưa trong gió.Một đêm lưu trú tại đây có giá hơn 70 triệu đồng. Dịch vụ kèm theo là đưa, đón từ sân bay Đà Nẵng, dịch vụ giặt là hàng ngày, minibar.Khu nghỉ dưỡng nằm bên bờ biển của xã Điện Dương (Điện Bàn, Quảng Nam), không xa Di sản Văn hóa Thế giới Hội An. Nơi đây rộng 35 ha với 3 bể bơi vô cực, 100 biệt thự và 8 phòng spa riêng biệt trên mặt nước. Tháng 9, tạp chí xếp khu nghỉ dưỡng vào top 10 tốt nhất châu Á.Một đêm lưu trú tại đây có giá hơn 70 triệu đồng. Dịch vụ kèm theo là đưa, đón từ sân bay Đà Nẵng, dịch vụ giặt là hàng ngày, minibar.Khu nghỉ dưỡng nằm bên bờ biển của xã Điện Dương (Điện Bàn, Quảng Nam), không xa Di sản Văn hóa Thế giới Hội An. Nơi đây rộng 35 ha với 3 bể bơi vô cực, 100 biệt thự và 8 phòng spa riêng biệt trên mặt nước. Tháng 9, tạp chí xếp khu nghỉ dưỡng vào top 10 tốt nhất châu Á.
Ảnh: 