Chiều 21/10, Thái Lan công bố 46 điểm đến thuộc "nguy cơ thấp", được hưởng chính sách miễn cách ly, không có tên Việt Nam.Từ ngày 1/11, khách du lịch quốc tế đến xứ sở chùa vàng không bắt buộc phải kiểm dịch, nếu đáp ứng đầy đủ 7 điều kiện, theo thông báo từ Cục Kiểm soát Dịch bệnh Thái Lan. Dưới đây là các điều kiện khách phải đáp ứng.1. Phải là công dân từ các quốc gia hoặc vùng lãnh thổ được Bộ Y tế Công cộng xếp vào danh sách nguy cơ thấp, và đến bằng đường hàng không. Danh sách (sẽ được cập nhật thường xuyên) hiện gồm Singapore, Qatar, Arabia Saudi, Bhutan, Brunei, Campuchia, Hàn Quốc, UAE, Bahrain, Trung Quốc đại lục, đặc khu Hong Kong, Australia, New Zealand, Áo, Bỉ, Bulgaria, Canada, Chile, Cyrups, Cộng hòa Czech, Đan Mạch, Estonia, Pháp, Phần Lan, Đức, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Ireland, Italy, Nhật Bản, Latvia, Lithuania, Malaysia, Malta, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Anh, Mỹ. 2. Tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-193. Có kết quả xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 tiếng4. Có bảo hiểm y tế với mức được chi trả bảo hiểm tối thiểu 50.000 USD5. Có xác nhận đã đặt phòng tại Thái Lan6. Tải và cài đặt một trong các ứng dụng theo dõi sức khỏe được chỉ định khi đến sân bay và xét nghiệm PCR trong vòng 24 giờ tính từ lúc nhập cảnh.7. Nếu có kết quả âm tính, du khách có thể tiếp tục hành trình du lịch khắp đất nước mà không cần cách ly.Chính sách mới này chưa đề cập được việc khách quốc tế trẻ em chưa tiêm vaccine sẽ đi du lịch cùng bố mẹ như thế nào. Hiện Thái Lan đang dần mở cửa lại đất nước cho khách quốc tế dựa trên ba mô hình. Đầu tiên là những du khách chưa được tiêm đầy đủ sẽ phải cách ly 7-14 ngày, tùy từng trường hợp. Thứ hai là mô hình sandbox, thử nghiệm tại 17 tỉnh thành và thứ ba là mô hình không kiểm dịch kể trên. Những công dân không thuộc danh sách kể trên, có thể nhập cảnh theo hai chính sách còn lại.Bộ Y tế cho biết dù tạo điều kiện để du khách tới đây gặp ít hạn chế nhất có thể, chính phủ vẫn coi trọng sự an toàn của người dân địa phương và hệ thống y tế của đất nước. (Theo )