Khách nội địa và người nước ngoài đang sống tại Việt Nam đạt tiêu chí an toàn sẽ được du lịch Phan Thiết từ ngày 20/10.Du lịch Bình Thuận đang xây dựng kế hoạch "Đón khách du lịch nội địa và người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam đến Bình Thuận trong thời gian tiếp tục phòng chống dịch Covid-19".Theo đó, việc đón khách được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 bắt đầu từ ngày 20/10 đến 25/12 với các khách sạn có quyết định công nhận hạng 3-5 sao hoặc tương đương, dịch vụ lữ hành, điểm tham quan đạt tiêu chí an toàn được UBND tỉnh công nhận. Địa bàn thực hiện thí điểm chủ yếu tập trung tại TP Phan Thiết, riêng các huyện, thị xã tùy theo điều kiện thực tế tại địa phương có thể xem xét việc mở cửa thí điểm... Giai đoạn 2 bắt đầu sau khi đánh giá, tổng kết việc triển khai thí điểm, xem xét tiếp tục mở rộng đến các đơn vị, cơ sở đủ kiều kiện trên địa bàn tỉnh.Để từng bước khôi phục hoạt động du lịch phù hợp với điều kiện địa phương, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch đã phối hợp với Sở Y tế Bình Thuận tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 1 cho 2.900 lao động trực tiếp trong ngành du lịch, dự kiến hoàn thành mũi 2 trước ngày 15/10.UBND tỉnh và ngành du lịch cũng đang xây dựng bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch, an toàn cho nhân viên, cộng đồng, điểm đến và du khách.