Nữ tiếp viên người Nga cho rằng sự nguy hiểm của điện thoại di động khi cất và hạ cánh chỉ còn là "chuyện quá khứ".Tiếp viên của một hãng hàng không Nga, Alisa Volkova, đã tiết lộ sự thật về việc tắt điện thoại di động trên máy bay. Cô gọi sự nguy hiểm của điện thoại di động khi cất cánh là "chuyện của quá khứ" và cho rằng chúng hoang đường ở hiện tại.Nữ tiếp viên cho biết, yêu cầu chuyển các thiết bị điện tử, trong đó có điện thoại di động sang chế độ máy bay khi cất cánh là do các thành viên phi hành đoàn cần thu hút sự chú ý của hành khách đến việc giới thiệu các thiết bị cứu hộ và hướng dẫn an toàn bay trong trường hợp khẩn cấp. "Rõ ràng là máy bay sẽ cất cánh ngay cả khi hành khách không tắt điện thoại. Giờ đây, kỹ thuật cao đến mức điện thoại di động sẽ không ảnh hưởng đến việc cất cánh theo bất kỳ cách nào. Chúng sẽ không thể ảnh hưởng gì được tới các radar. Trước đây, thực sự đã tồn tại tiềm ẩn rủi ro như vậy, nhưng hiện tại đó chỉ là chuyện quá khứ", Alisa cho biết.Ngoài ra, yêu cầu này cũng áp dụng đối với việc tháo tai nghe trong quá trình cất và hạ cánh. Alisa lưu ý rằng những giai đoạn này của chuyến bay là nguy hiểm nhất. Đó là lý do tại sao hành khách nên theo dõi cẩn thận khi tiếp viên hướng dẫn an toàn bay, không bị phân tâm bởi âm nhạc hoặc phim ảnh. (Theo )