Hướng dẫn thích ứng an toàn du lịch sẽ cụ thể, gồm phương thức vận tải, điều kiện hoạt động các khu tham quan, cơ sở lưu trú, dịch vụ...Sáng 14/10, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam có buổi làm việc với Bộ Y tế, Văn hóa, Thể thao và Du lịch về phương án khởi động lại hoạt động du lịch. Theo đó, ông Đam yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành ngay hướng dẫn thích ứng an toàn Covid-19 trong hoạt động du lịch.Hướng dẫn này phải cụ thể, chi tiết, bao gồm phương thức vận tải, điều kiện hoạt động trong các khu tham quan, cơ sở lưu trú, dịch vụ, phương thức xét nghiệm, hợp đồng với cơ sở y tế để giám sát, xử lý khi phát hiện F0...Ông Đam cũng đề nghị các Hiệp hội Du lịch cần có quy định đồng bộ với hướng dẫn của Bộ, khuyến khích doanh nghiệp thành viên thực hiện để hoạt động trở lại theo lộ trình "từng bước chắc chắn, an toàn".Theo Phó thủ tướng, từ nay đến cuối năm 2021, Việt Nam chủ động được cơ bản nguồn vaccine, thuốc điều trị, sinh phẩm xét nghiệm, ý thức người dân được nâng cao... Đây là những yếu tố thuận lợi để từng bước mở lại hoạt động du lịch. Tuy nhiên, tần suất người di chuyển cao, phạm vi rộng, nên rủi ro dịch bệnh có thể xảy ra.Về thí điểm đón khách quốc tế, Phó thủ tướng giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hiệp hội Du lịch làm việc với các địa phương, bộ ngành để kiến nghị cụ thể về điểm đến, thời điểm, quy mô; quy trình, thủ tục đi lại, lưu trú; phương án xử lý khi có F0... "Cùng với các ngành kinh tế khác, du lịch cần khẩn trương khôi phục lại hoạt động từng bước an toàn, chắc chắn", ông Đam nói.Trong 2 năm (2020 và 2021), ngành du lịch Việt Nam "sụt giảm nghiêm trọng" cả về lượng khách trong nước lẫn quốc tế và tổng thu. "Đã có 30% doanh nghiệp lữ hành xin thu hồi giấy phép kinh doanh. Hiện cả nước còn 2.000 doanh nghiệp lữ hành, trong đó nhiều đơn vị vẫn đóng cửa. Các cơ sở lưu trú du lịch cũng phải đóng cửa 90%, hầu như không có khách, trừ nơi cách ly", ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Du lịch, cho biết.Vì vậy, theo ông Khánh, kế hoạch phục hồi du lịch sẽ tập trung vào việc đảm bảo an toàn điểm đến và an toàn cho du khách; hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi; hỗ trợ phát triển nhân lực.Hiện nay một số địa phương như Vĩnh Phúc, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Quảng Nam, Quảng Ninh... đã mở lại hoạt động du lịch cho khách nội tỉnh và nội địa. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vaccine có sự chênh lệch giữa các địa phương nên vẫn còn sự thận trọng trong việc tái khởi động.Trước đó, ngày 11/10, Chính phủ ban hành Nghị quyết quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19", áp dụng trên toàn quốc. Có bốn cấp độ dịch bệnh, gồm: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ. Tương ứng với mỗi cấp độ sẽ có các lĩnh vực được hoạt động hoặc phải hạn chế, tạm dừng.