Earl Grey hay trà bá tước là loại trà nổi tiếng không chỉ ở Anh mà toàn thế giới và có thể uống vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày.Earl Grey hay trà bá tước được mệnh danh là loại trà bất hủ với thời gian, có nhiều giai thoại thú vị. Trà được đặt theo tên của Charles Grey - bá tước Grey đệ nhị. Ông từng là Thủ tướng của Vương quốc Anh từ năm 1830 đến 1834.Nếu xét về lịch sử, nhiều người cho rằng bá tước Grey là người đàn ông khá nhàm chán. Tuy nhiên, điều này không ngăn cản những câu chuyện truyền miệng thú vị về loại trà mang tên ông. Có 3 giả thuyết xoay quanh nguồn gốc của trà bá tước. Giả thuyết đầu tiên cho rằng, một nhân viên của Grey, hoặc chính ông, đã cứu con trai của một người đàn ông Trung Quốc khỏi chết đuối. Người đàn ông này là một thợ xay trà, và ông ấy đã trả ơn bằng cách tạo ra trà bá tước và đặt tên theo Grey để tỏ lòng biết ơn. Dù truyền thuyết này được biết đến rộng rãi, song nhiều nhà sử học cảm thấy lung lay khi trên thực tế, Grey chưa bao giờ thực sự đến Trung Quốc.Giả thuyết thứ hai cho rằng trà được pha chế đặc biệt để phù hợp với nước có hàm lượng chất khoáng cao tại nhà ngài bá tước ở Northumberland. Cam bergamot (một loại trái cây họ chanh/cam) được cho vào để cân bằng vị khác thường của nước, song hương vị tuyệt vời mà nó mang lại đã khiến quý bà Grey, vợ của ông, làm sẵn trà để đem bán. Truyền thuyết khác thì cho rằng bà là người đem phổ biến nó với giới quý tộc.Giả thuyết thứ ba có vẻ đơn giản hơn như một sự cố đáng mừng. Một lô hàng quà tặng gồm lá trà đen và cam bergamot được vận chuyển cùng nhau từ các nhà ngoại giao Trung Quốc đến ngài bà tước. Khi đến nơi, hương thơm của cam đã được lá trà hấp thụ, tạo ra hỗn hợp trà Earl Grey cho đến ngày nay.Trà bá tước được yêu thích bởi hương thơm đặc trưng của tinh dầu cam bergamot. Hương vị của trà được đánh giá là sang trọng, trầm lắng, đúng như tên gọi "bá tước" của nó. Earl Grey có hương thơm giúp an thần, giảm stress, căng thẳng đầu óc. Vị của trà lắng đọng trong miệng tạo cảm giác thanh chát, dễ chịu. Đây là loại trà có thể uống vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày, vì nó có thể giúp bạn tỉnh táo vào mỗi sáng hoặc thư giãn trước khi đi ngủ.Loại trà này hiện tại phổ biến trên khắp thế giới, có thể dễ dàng gặp tại bất kỳ nhà hàng hoặc quán cà phê nào. Cách uống trà bá tước truyền thống và phổ biến nhất là pha trà (cả dạng túi lọc và dạng lá) bằng nước nóng, thưởng thức sau 3-5 phút. Earl Grey cũng có thể uống với chút đá, đường hoặc chanh, làm latte hoặc pha với sữa. Vị trà bùng toả hơn khi kết hợp cùng vị ngậy của sữa, với dư vị chát kèm một chút béo thanh của sữa tươi. Tại Việt Nam, trà Earl Grey hay được bán dưới dạng trà sữa nóng hoặc lạnh tại các quán cà phê. Tại một số quán trà sữa, trong menu có riêng vị là Trà sữa Bá tước. Tên gọi nghe sang trọng, hấp dẫn khiến không ít bạn trẻ tò mò muốn một lần thử hương vị này.Tại Anh, trà bá tước gắn liền với truyền thống, quyền lực và mức độ sang trọng nhất định. Đối với người dân nước này, đây là một hương vị trà kinh điển, không nên được biến tấu, pha trộn với các hương vị khác.