Những gia đình thường xuyên đi du lịch nói rằng ngoài việc có các kỷ niệm hạnh phúc, con cái họ linh hoạt, dễ thích nghi với các thay đổi hơn.Dưới đây là chia sẻ về những lợi ích mà trẻ nhỏ có khi thường xuyên được đi du lịch, trải nghiệm cuộc sống thực tế cùng bố mẹ, từ các blogger du lịch Mỹ.Ở nhà, trẻ em và bố mẹ thường phải đối mặt với các thử thách khác nhau trong cuộc sống. Ví dụ như trẻ em thì phải đối mặt với việc học hành, cha mẹ là áp lực công việc. Nhưng khi đi du lịch, họ trải qua các cuộc phiêu lưu, đối mặt với các trải nghiệm mới mẻ cùng nhau. Đây là thời điểm mà cả gia đình sẽ đồng thời vui mừng, sợ hãi, bối rối... Và những thứ như thế này, mọi người sẽ rất khó gặp khi ở nhà, Maryann Jones Thompson, một bà mẹ hai con đến từ San Francisco, nói.Micki Kosman, một bà mẹ hai con đến từ British Columbia và là người sáng lập blog du lịch , nói rằng các con của cô đã học cách trân trọng cuộc sống của mình hơn. Điều đó được chúng tự cảm nhận qua các chuyến đi, những nơi mình từng đến, những người từng tiếp xúc và hoàn cảnh của những đứa trẻ khác.Collen Lanin, một cây viết du lịch đến từ Scottsdale, Arizona nói rằng các con cô đã không hề than vãn về chuyện đau chân khi đang chạy để kịp bắt chuyến bay hay tàu vào phút cuối. Chúng cũng học được rằng nếu để lỡ chuyến đi, chúng có thể làm cả gia đình bị lỡ theo và lỡ cả chuyến du lịch.Ngoài ra, việc cho trẻ đi du lịch cũng giúp chúng học thêm về trách nhiệm tự sắp xếp hành lý cho chính mình, và thực hiện phần việc được giao trên đường đi. "Tôi thấy rằng tôi càng giao cho các con nhiều trách nhiệm, chúng càng tuân thủ và trưởng thành hơn", cô nói.Catherine Parker, người sáng lập blog du lịch s đến từ Austin, Texas nói rằng đi du lịch giúp những đứa con của cô tăng thêm khả năng thích ứng với cuộc sống. Điều này giúp chúng chuẩn bị tốt hơn khi đối mặt với những sự cố. "Bất cứ ai thường xuyên đi du lịch đều biết rằng, sự linh hoạt trong cuộc sống là điều bắt buộc", cô nói.Kim Orlando đến từ Greenwich, Connecticut muốn con nhận ra rằng không phải kỳ nghỉ nào cũng là để nghỉ ngơi, tận hưởng mọi người phục vụ mình. Một lần, gia đình cô tham gia vào một chương trình tình nguyện trong một công viên ở Hawaii. Các con cô lúc đó không vui và nói rằng: "Đi nghỉ kiểu gì mà phải làm việc thế này?".Nhưng sau 4 tiếng đối mặt với cái nắng, sâu bọ và vất vả vì phải làm việc, lũ trẻ vẫn chưa muốn rời đi. Vì cũng trong 4 tiếng đó, chúng đã làm quen với người dân địa phương, và biết được những đóng góp trong lao động của chúng có ý nghĩa như thế nào với họ.Jessica Gee, một bà mẹ ba con và là cây viết của blog du lịch  nói rằng: "Đối với gia đình tôi, ra khỏi vùng an toàn là một trong những phần tốt nhất của chuyến du lịch". Việc đi du lịch buộc mọi người phải đối mặt với các tình huống bất ngờ, phát sinh và cả những cơ hội mà họ có thể khó gặp trong cuộc sống thường ngày.Gee rất phấn khích mỗi khi nhìn thấy các con mình mở rộng vùng an toàn của chúng bằng cách thử một thứ gì đó mới mẻ. Chính bản thân cô cũng trưởng thành hơn rất nhiều nhờ đi du lịch. "Bản tính của tôi là thận trọng và hướng nội. Vì vậy tôi cảm thấy tự hào về bản thân khi tôi chấp nhận một cơ hội, một cuộc phiêu lưu mới", cô nói.