Du khách TP HCM có thể đến những điểm du lịch nổi tiếng như Phú Quốc, Nha Trang, Đà Lạt, Quy Nhơn, Huế... với các tour dài ngày sau dịch.Trong tháng 11, nhiều điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam đã bắt đầu đón khách trở lại. Từ TP HCM, du khách có thể tới Đồng bằng sông Cửu Long, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, miền Trung, miền Bắc. TP HCM cũng bắt đầu  nội địa với nhiều tour ưu đãi.Khách đi du lịch sau giãn cách cần tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, tuân thủ 5K và các quy định phòng, chống dịch tại địa phương. Với chuyến đi bằng máy bay, khách cần thêm kết quả âm tính với Covid-19 (xét nghiệm nhanh hoặc PCR có giá trị trong 72 giờ trước khi khởi hành). Sau đây là một số tour của các công ty lữ hành tại TP HCM thích hợp cho hội nhóm bạn bè, gia đình.Tour TP HCM - Nha Trang, du khách có thể chọn di chuyển bằng ôtô hoặc máy bay với giá tour dao động từ 5,59 đến 13,68 triệu đồng cho các tour 3 ngày 2 đêm hay 4 ngày 3 đêm.Với các tour tiêu chuẩn, du khách sẽ ghé những điểm tham quan như eo biển Cà Ná, tháp bà Ponagar, Hòn Chồng, Vinwonders Nha Trang, biển Nhũ Tiên, vịnh San Hô, trải nghiệm bơi ngắm san hô, tắm biển tại Bãi Tranh, tham quan hồ Kênh Hạ, Hang Heo, bãi Đá Rêu, suối Ba Hồ - nơi được mệnh danh là Tuyệt Tình Cốc của Nha Trang...Còn tour cao cấp 3 ngày 2 đêm, du khách sẽ nhận phòng, nghỉ dưỡng tại L’Alya Ninh Vân Bay, đi du thuyền ngắm hoàng hôn trên vịnh Nha Trang, xem chương trình chiếu phim giữa biển...Đà Lạt là điểm du lịch quen thuộc với người Sài Gòn. Vào những tháng cuối năm, thành phố sương mù lại khoác lên mình vẻ đẹp riêng. Hiện du khách có thể  bằng xe máy, ôtô hay máy bay. Các doanh nghiệp du lịch đã khởi động lại tour đến thành phố trong tháng 11 bằng chuyến đi 4 ngày 3 đêm, 3 ngày 2 đêm giá từ 2,39 đến 5,98 triệu đồng, di chuyển bằng ôtô.Trong mùa hoa dã quỳ nở vàng rực khắp các nẻo đường phố núi, du khách sẽ được check-in tại những con đường dã quỳ xinh đẹp ở Tà Nung, tham quan Thiền viện Trúc Lâm, đồi chè Cầu Đất, chùa Linh Phước, Puppy Farm - nơi dành cho những người có sở thích nuôi cún và có tình cảm đặc biệt với loài vật này, Fairytale Land - nơi được thiết kế với nhiều ngôi nhà Hobbiton kì lạ, thác Đamb’ri, Thung lũng Tình Yêu, cánh đồng hoa lớn tại Que Garden...Hiện các tour đi từ TP HCM tham quan Quy Nhơn (Bình Định), Tuy Hòa (Phú Yên) có giá từ 4,89 đến 9,58 triệu đồng cho chuyến đi 3 ngày 2 đêm hay 4 ngày 3 đêm, di chuyển bằng máy bay, khởi hành vào thứ 6 và chủ nhật hàng tháng.Trong tour du lịch đi Quy Nhơn, du khách sẽ nghỉ dưỡng tại FLC Quy Nhơn 2 đêm phòng 5 sao (studio/deluxe), tham quan Eo Gió và Safari. Tour cũng có các chuyến đi kết hợp, đưa khách tham quan cả Quy Nhơn (Bình Định) và Tuy Hòa (Phú Yên) với các điểm đến như: Eo Gió, khu dã ngoại Trung Lương, khu du lịch Ghềnh Ráng Tiên Sa, viếng mộ Hàn Mặc Tử, cầu gỗ Ông Cọp, Ghềnh Đá Đĩa, nhà thờ Mằng Lăng, hải đăng Mũi Điện, Bãi Môn...Tour đi Phú Quốc hiện có giá từ 4,09 đến 9,68 triệu đồng cho chuyến đi 3 ngày 2 đêm, di chuyển bằng máy bay.Xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất, khi đến đảo ngọc, du khách sẽ tham quan các điểm đến nổi tiếng như Dinh Cậu - biểu tượng văn hóa và tín ngưỡng của người dân Phú Quốc, Sunset Sanato Beach Club - nơi được xem là điểm ngắm hoàng hôn và check-in không thể bỏ qua khi đến đảo ngọc. Du khách sẽ tắm biển ở Bãi Sao, tham quan thiền viện Trúc Lâm Hộ Quốc, ghé khu vui chơi giải trí VinWonders, Grand World, tham quan vườn tiêu, nhà thùng nước mắm, cơ sở nuôi cấy ngọc trai...Với tour cao cấp, du khách sẽ nghỉ dưỡng tại resort Sunset Sanato, đồng thời tham quan Công viên san hô Namaste - nơi bảo tồn và phát triển các loài san hô đầu tiên ở Phú Quốc, trải nghiệm SeaWalking, thăm khu vui chơi giải trí VinWonders, Grand World...Các tour từ TP HCM đi Huế trong tháng 12 đã được chào bán với giá từ 6,59 triệu đồng cho hành trình 5 ngày 4 đêm, di chuyển bằng máy bay, lưu trú tại khách sạn 4 sao. Tại Huế, khách sẽ tham quan các điểm đến như Đại nội, chùa Thiên Mụ, Lăng Tự Đức, dạo phố đêm ngắm cầu Trường Tiền...Những ngày tiếp theo, khách sẽ khởi hành từ Huế đi Quảng Bình thăm động Phong Nha, động Thiên Đường, tiếp tục di chuyển đến Quảng Trị thăm thành cổ, khu phi quân sự, cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, Thánh địa La Vang, đầm Lập An... Đến Quảng Nam, khách sẽ ghé Phố cổ Hội An, dạo Chùa Cầu. Điểm đến cuối cùng là Đà Nẵng, đoàn sẽ đi Bà Nà và khám phá thành phố về đêm, đi biển Mỹ Khê, bán đảo Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn... rồi ra sân bay trở về TP HCM.Tour 4 ngày 3 đêm từ TP HCM đi Hà Nội - Ninh Bình - Quảng Ninh khởi hành từ đầu tháng 12 đang được chào bán với giá từ 8,39 triệu đồng, di chuyển bằng máy bay, ôtô và nghỉ tại khách sạn 3 sao.Tại Hà Nội, du khách sẽ tham quan những điểm đến quen thuộc như hồ Hoàn Kiếm, đền Ngọc Sơn, cầu Thê Húc, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà sàn Bác Hồ, bảo tàng Hồ Chí Minh, chùa Một Cột, Văn Miếu - Quốc Tử Giám...Rời thủ đô, đoàn di chuyển bằng xe đến Ninh Bình tham quan chùa Bái Đính và khu du lịch Tràng An. Chương trình tiếp tục tại Quảng Ninh, khách sẽ đi thuyền trên Vịnh Hạ Long, đi qua các cảnh đẹp như Động Thiên Cung, ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong vịnh như Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương... Bên cạnh đó, khách cũng sẽ ghé thăm núi Yên Tử, nơi được mệnh danh là "đất tổ Phật giáo Việt Nam".