Trưa 20/11, hơn 200 du khách Hàn Quốc đã đáp xuống đảo Phú Quốc, là những khách du lịch quốc tế đầu tiên đến hòn đảo này sau gần 2 năm.Chuyến bay của hãng hàng không Vietjet Air chở đoàn khởi hành từ Seoul, Hàn Quốc hạ đáp xuống Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc lúc hơn 12h. Lãnh đạo TP Phú Quốc và tỉnh Kiên Giang, Tổng cục Du lịch, Cục Hàng không Việt Nam... đã đón đoàn.Lần đầu tiên đến Phú Quốc, một nam du khách cho biết: "Tôi rất vui vì thấy rằng mọi thứ tốt đẹp, từ cảnh vật, cách mọi người đón tiếp, thời tiết..."Sau khi hạ cánh, du khách di chuyển theo lối đi được phân luồng riêng để thực hiện các thủ tục nhập cảnh và tiến hành sàng lọc sức khỏe ngay tại sân bay. Sau đó đoàn khách được đưa lên xe di chuyển khoảng 45 phút để đến nghỉ dưỡng và du lịch 4 ngày 3 đêm tại quần thể Phú Quốc United Center.Tại đây, du khách sẽ có trải nghiệm chuyến đi qua hành trình khép kín: lưu trú tại phòng nghỉ và biệt thự biển 5 sao; khám phá thể thao, giải trí, vui chơi Vinpearl Golf; công viên chủ đề VinWonders, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari; Corona Casino và "thành phố không ngủ" Grand World Phú Quốc. Trong suốt thời gian kỳ nghỉ, khách được xét nghiệm Covid-19 hai lần (khi đến và trước lúc rời đảo...Tại lễ chào đón, ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, cho biết đây là một trong những sự kiện mở đầu cho chương trình thí điểm "hộ chiếu vắc xin" tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung. Đồng thời là bước khởi động quan trọng, đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực phục hồi ngành du lịch.Còn ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, vui mừng khi sự kiện này mở màn cho một trang mới của du lịch Phú Quốc: "Chúng tôi tin tưởng với sự năng động và phối hợp chặt chẽ của các doanh nghiệp gồm hàng không, lữ hành, các đơn vị lưu trú và dịch vụ, từ nay đến cuối năm, TP Phú Quốc có thể đón và phục vụ tới 400.000 khách du lịch nội địa và quốc tế".Đảo Phú Quốc nằm phía Tây Nam, cách TP Rạch Giá 120 km về phía Đông, cách TP Hà Tiên 45 km về phía Tây. Đây là thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam, rộng 575 km 2 với gần 180.000 dân.