Khách sạn bên hồ Giảng Võ được báo Nga giới thiệu vì có nhà vệ sinh dát vàng độc đáo.Trang tin nổi tiếng ở Nga vừa giới thiệu khách sạn Việt Nam có nhà vệ sinh dát vàng. Theo , chưa có khách sạn nào trên thế giới giống như Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake bên bờ hồ Giảng Võ, Hà Nội.Du khách đến đây thực sự sống giữa vàng. Ý tưởng sáng tạo khách sạn này là xây dựng một tòa nhà, trong đó hầu hết các hạng mục sẽ được dát vàng 24k. Đây là khách sạn được coi là đầu tiên trên thế giới mà mọi thứ đều bao phủ bằng vàng theo đúng nghĩa đen, từ cốc uống nước, bồn tắm, cửa ra vào, thang máy, các chi tiết trang trí, gạch ngoại thất...Việc xây dựng khách sạn mất 10 năm và chi phí khoảng 200 triệu USD. Khách sạn có 25 tầng nổi và 4 tầng hầm, tổng diện tích 5.000 m2. Nơi đây có 342 phòng, mỗi phòng đều có khu tắm, vệ sinh và nội thất được dát vàng nguyên chất. Ngoài ra, khách sạn còn cung cấp nhiều tiện nghi khác như nhà hàng, quán bar, phòng tập thể dục, cũng như hồ bơi vô cực nằm trên tầng cao nhất. Nhiều món ăn trong nhà hàng cũng... phủ vàng.Golden Lake được xếp hạng 5 sao, khai trương vào mùa hè 2020 trong bối cảnh đại dịch. Đó là lý do những vị khách đầu tiên ở đây đều là khách nội địa. Họ đến để ngắm nhìn những căn phòng mạ vàng, ngâm mình trong bể bơi vô cực...Khách có thể lưu trú với giá không quá đắt. Một đêm nghỉ trong phòng rẻ nhất cho 2 người lớn có giá khoảng 3 triệu đồng. Hầu hết khách nghỉ đánh giá tích cực khách sạn này, song cũng có vài người không hài lòng với dịch vụ. Có bình luận cho rằng, do bị ám ảnh bởi vàng, ban quản lý đã không để ý tới dịch vụ. Một trong những điều bị than phiền là thái độ của nhân viên bảo vệ và việc dọn dẹp phòng không cẩn thận. (Theo )