Tảng đá lớn như tòa nhà xếp chồng lên nhau, tùy theo góc chụp sẽ tạo cảm giác chênh vênh, là điểm check-in của nhiều du khách.Tảng đá chồng nằm ở khu vực Mũi Dinh, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận. Vị trí của tảng đá cách điểm check-in "Đồng cừu Sơn Hải" khoảng 4 km theo đường ven biển Ninh Thuận.Không ai biết tảng đá chồng này xuất hiện từ khi nào nhưng theo người dân địa phương thì nó đã tồn tại ở đây qua bao thế hệ. Về kích thước, tảng đá chồng phía trên dài và rộng hơn xe đầu kéo container, cả khối đá lớn như một ngôi nhà 3 tầng. Thời gian gần đây, khối đá mới được du khách phát hiện và chụp ảnh.Bạch Quyền, du khách Đồng Nai đã tới thăm quan và chụp ảnh cùng tảng đá vào tháng 2. Anh chia sẻ khi nhìn tảng đá xếp chồng như vậy, anh thấy rất thú vị trước sự kỳ diệu của thiên nhiên. Anh cho biết trên thực tế tảng đá không quá chênh vênh mà do góc chụp ảnh. Vì tảng đá lớn nên chụp đằng trước, sau hay ngang sẽ ra hình thù khác nhau. Dù vậy con người cũng chỉ là một chấm rất nhỏ bé so với tảng đá. "Hòn Phụ Tử tại Kiên Giang cũng bị đổ, gãy một phần nên du khách không nên quá chủ quan khi chụp ảnh", anh nói.Tại đây, du khách có thể trải nghiệm ngồi xe máy cày, máy xúc, xe jeep... chạy trên bãi cát trải dài tít tắp ra tới biển. Giá dịch vụ là 200.000 - 300.000 đồng một chuyến chở 5-10 người.Mũi Dinh ở huyện Ninh Phước nằm ở nơi hẻo lánh, cách thành phố Phan Rang khoảng 40 km. Trước đây đường đi tới Mũi Dinh không thuận lợi nên đến nay vẫn còn vẻ đẹp rất hoang sơ. Trên đường đi, du khách sẽ thấy sa mạc cát trắng trải dài tít tắp giữa cái nắng giòn tan của miền Trung. Tới đây, du khách có thể khám phá đồi cát trắng, bãi Tràng, hải đăng Mũi Dinh...