Tôi đang lên kế hoạch đi Đà Lạt cùng bạn gái nhưng nghe bạn bè dọa nên hơi sợ.Vì dịch bệnh nên nửa năm qua tôi và bạn gái chưa có dịp đi chơi xa với nhau để hâm nóng tình cảm. Chúng tôi lựa chọn Đà Lạt là điểm đến dịp Giáng sinh do rất thích thời tiết lạnh và không khí tại đó. Tuy nhiên, bạn bè tôi lại dọa rằng "đi Đà Lạt về dễ chia tay". Tôi cũng đã nhiều lần nghe câu này. Vì sao lại xuất hiện lời đồn này và đã có đôi nào vì đi Đà Lạt về mà chia tay chưa? Xin chia sẻ giúp để tôi cân nhắc về chuyến đi.