Thay vì tụ tập ngay khi các quán cà phê được đón khách trở lại, nhiều bạn trẻ vẫn thấy ái ngại, dự định chờ đến khi tình hình ổn định hơn.Sau một thời gian dài giãn cách xã hội để phòng chống dịch, thành phố Hà Nội cho phép mở cửa trở lại dịch vụ ăn uống tại chỗ từ ngày 14/10. Thay vì vội vã đi uống cà phê, check in quán xá như sau những lần giãn cách trước, nhiều bạn trẻ quyết định để dành đến cuối tuần hoặc vẫn chưa có kế hoạch tụ tập.Giang Thị Thuý (25 tuổi), sống tại quận Hai Bà Trưng, trước đây mong chờ từng ngày quán cà phê mở cửa trở lại, song đến hôm nay, cô lại thấy ái ngại khi nghĩ đến việc ra hàng. "Vì trải qua 4 đợt dịch và nửa năm sống trong nỗi lo dịch bệnh, mình rút kinh nghiệm và không dám chủ quan. Những ngày đầu mở cửa, mọi người sẽ đổ xô đi ăn hàng quán nhiều nên có lẽ mình sẽ để chậm lại, đợi khoảng 1-2 tuần nữa, dù đã nhận được hai kèo rủ rê", Thuý chia sẻ.Nguyễn Văn Long (29 tuổi), sống tại quận Long Biên, đã quen với cuộc sống giãn cách và chưa sẵn sàng đi hàng quán. Anh chia sẻ, mình đã quen với việc pha cà phê ở nhà mà không cần ra hàng. "Tôi cảm thấy đang trải qua 'dư chấn' dịch bệnh, không muốn làm gì, cũng không muốn đi đâu", Long tâm sự.Giống với Nguyễn Văn Long, Dương Vũ Khánh Ly (23 tuổi), sống tại quận Đống Đa cảm thấy "hơi ngợp" khi bỗng dưng sau một thời gian dài giãn cách, thành phố bước vào một giai đoạn bình thường mới. "Mình sẽ lên kế hoạch hẹn hò những người bạn lâu ngày chưa gặp, nhưng không vội. Một ngày mơ ước mà mình sẽ thực hiện trong thời gian tới là sáng ăn phở, rồi cà phê trứng, sau đó đi chụp ảnh tại triển lãm và ăn lẩu buổi tối", Ly cho biết.Ngày đầu tiên hàng quán mở cửa trở lại trùng với đợt không khí lạnh tăng cường và ảnh hưởng của bão Kompasu, đường phố Hà Nội mưa rả rích. Tại một số quán ăn và cà phê, khách đã bắt đầu quay trở lại. Bên cạnh những bạn trẻ không vội vã, vẫn có nhiều người tranh thủ check in ngay sáng nay, bất chấp mưa gió.Nguyễn Duy Phong (23 tuổi), sống tại quận Hà Đông, đi 6 km để đến phố Vân Hồ uống cà phê, cảm nhận mùa thu Hà Nội. "Mình là du học sinh mới về nước, lại về đúng dịp Hà Nội giãn cách xã hội nên chưa được tận hưởng cảm giác ăn, uống hàng quán. Khi du học xa nhà, đây là điều mình nhớ nhất nên ngay khi hàng quán mở cửa trở lại, mình lập tức lên đường", Phong cho hay.Nhiều quán cà phê đã đón khách ngồi tại chỗ, song cũng có nhiều quán chưa sẵn sàng. Phạm Khánh Huyền (21 tuổi), chủ quán trẻ tuổi của cà phê Havana tại phố Thái Hà, khá bất ngờ khi nghe tin hàng quán được phép mở đón khách trở lại. Cô cho biết, đây là tin vui không chỉ với riêng mình mà còn với tất cả các bạn đang và sắp có ý định kinh doanh. "Tin được công bố khá bất ngờ, đến tối 13/10 mình mới biết do được bạn bè báo. Việc chuẩn bị khá gấp gáp và mình quyết định không vội, dành ra một ngày để dọn dẹp cũng như kiểm kê nguyên vật liệu của quán. Chính vì thế, ngày 15/10 mình dự định mới chính thức mở cửa quán trở lại", Huyền chia sẻ.Thế Anh (26 tuổi) và Ánh Ngọc (24 tuổi) quyết định sẽ đi cà phê khi tình hình ổn định hơn sau 1-2 ngày. Những người trẻ đều hy vọng, dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát hoàn toàn để mọi người có tâm lý an tâm hơn khi đi cà phê, ăn hàng quán.Từ 6h sáng 14/10, UBND TP Hà Nội cho phép nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (trừ các cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được phép phục vụ tại chỗ, song không quá 50% chỗ ngồi và phải đảm bảo khoảng cách hoặc có vách ngăn/tấm chắn. Chủ cơ sở và nhân viên phải được tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và yêu cầu khách hàng quét mã QR.