Đồi chè Ô long ở Ô Quý Hồ rực sắc hồng mai anh đào, nổi bật trên nền trời trong xanh.Đồi chè nằm gần trường Mầm non Ô Quý Hồ, cách trung tâm thị xã Sa Pa khoảng 8 km, theo hướng đi Thác Bạc hay đèo Ô Quý Hồ. Đồi do một công ty chè quản lý, với mục đích chính là sản xuất kinh doanh. Những năm gần đây, mai anh đào được trồng để tạo cảnh quan, thu hút nhiều du khách tới chụp ảnh. Năm nay đồi chè dừng đón khách để phòng chống Covid-19.
Video: VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.