Nhiều du khách không tin vào mắt khi lần đầu nhìn thấy tảng đá Al Naslaa, vớt vết cắt chẻ đôi ''rất ngọt".Nhiều người tin rằng người ngoài hành tinh đã ghé thăm Arab Saudi hàng nghìn năm trước, và dùng tia laze để chẻ đôi tảng đá Al Naslaa ở ốc đảo Tayma. Nếu không, tảng đá không thể có phần cắt thẳng, chính xác và phẳng phiu đến kỳ lạ như thế. Một số khác thì cho rằng, đây thực sự là một sự kỳ diệu đến từ thiên nhiên.Bên cạnh đó, một số người cho rằng là do người cổ đại làm ra. Họ tin rằng vào thời kỳ cổ xưa, con người đã đạt tới những trình độ công nghệ tiên tiến vượt bậc. Và tảng đá được cắt làm đôi là kết quả của công nghệ cao đó. Nhiều người đã lấy dẫn chứng về các kim tự tháp Ai Cập để minh chứng cho trường hợp đá bị chia đôi này.Còn theo giải thích từ nhà địa chất của đại học Bristol, Anh, Cherry Lewis, tảng đá bị cắt làm đôi "ngọt" đến thế có thể là do con người tạo ra, hoặc do thời tiết và sự xói mòn tự nhiên.Và dù là lý do gì đi chăng nữa, đề tài về tảng đá kỳ lạ cùng vết cắt đôi của nó đã trở thành chủ đề "gây sốt" trên mạng xã hội những ngày qua. Hiện nay, nó đã trở thành một điểm đến hút khách. Mọi người đổ xô đến đây để chụp ảnh với tảng đá có vết cắt kỳ lạ này.Al Naslaa cao khoảng 9 m, rộng 7,6 m và chỉ cách thủ đô Riyadh 8 giờ lái xe. Mặt trước của tảng đá có một tác phẩm điêu khắc tạc hình một người đàn ông và một con ngựa. (Theo )