TP HCM đã xin ý kiến Chính phủ, lên phương án phòng dịch tại địa phương để được đón khách quốc tế trong tháng 12.Chiều 3/12, trong toạ đàm về tình hình kinh tế - xã hội của TP HCM sau giãn cách, du lịch được nhắc đến là một lĩnh vực quan trọng. Sở Du lịch đã giới thiệu về TP HCM "Điểm đến An toàn, Hành trình sống động", kế hoạch phục hồi du lịch và việc chuẩn bị  trở lại.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP, nhận định: "Với đặc trưng là ngành kinh tế dịch vụ tổng hợp, việc tập trung phục hồi du lịch sẽ kéo theo sự phục hồi của các ngành nghề khác, đồng thời là mắt xích quan trọng để tháo gỡ những khó khăn trong lĩnh vực kinh tế nói chung".Để chuẩn bị sẵn sàng  và phòng chống Covid-19, các Sở ban ngành, UBND TP Thủ Đức và quận huyện sẽ triển khai các biện pháp phòng, chống dịch và bảo vệ sức khỏe cho người dân, du khách.Theo đó, thành phố kích hoạt toàn bộ hệ thống y tế từ các tuyến phường, xã, trạm, Trung tâm Y tế đến các tuyến cấp TP, hệ thống bệnh viện điều trị thu dung và hồi sức Covid-19, khu cách ly, các bệnh viện dã chiến. Thành phố sẵn sàng chuyển đổi công năng hệ thống các cơ sở lưu trú du lịch đang làm điểm cách ly cho người nhập cảnh và cách ly F1 sang tiếp nhận những F0 không có triệu chứng, đồng thời, tăng cường và bổ sung thiết bị, vật tư y tế và nhân sự y tế hỗ trợ theo dõi sức khỏe người mắc Covid-19.TP HCM cũng giám sát và quản lý F0, các khu vực lây nhiễm, trùm lây nhiễm; theo dõi các biến chủng Covid-19 mới để có phương án phòng, chống dịch kịp thời. Bên cạnh đó, TP HCM cũng ban hành quy trình khi phát hiện các ca F0 trong cộng đồng, duy trì các hoạt động sản xuất trong tình hình mới. Ngoài ra, thành phố sẽ đẩy mạnh truyền thông về phòng, chống Covid-19 và chăm sóc F0, truyền thông cho mọi người bảo vệ sức khỏe của mình; xây dựng kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 liều cơ bản và nhắc lại.Đến nay tình hình dịch bệnh tại TP HCM đã cải thiện, cơ bản được kiểm soát sau nỗ lực triển khai chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 lớn nhất lịch sử và chuyển trạng thái từ "Zero Covid" sang "thích ứng an toàn, linh hoạt, hiệu quả với Covid". Tuy nhiên, ông Dương Anh Đức đánh giá dịch vẫn còn tiềm ẩn diễn biến phức tạp, đòi hỏi TP cần nỗ lực nhiều hơn để kiểm soát hoàn toàn.VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.