Khách Trung Quốc ồn ào, khách Anh và Nga hay say xỉn còn người Đức thì chi li... là một số tật xấu khi du lịch của khách khắp thế giới.Tạp chí  của Nga chỉ ra những tật xấu của du khách các nước trên đường du lịch. Trong đó, họ cho rằng khách Nga thường bị than phiền nhất, tuy nhiên du khách đến từ Trung Quốc, Anh và Đức cũng có nhiều tật xấu khiến dân địa phương khó chịu.Du khách Trung Quốc thường đi theo tour hoặc đoàn đông nên dễ gây ồn ào ở những nơi họ xuất hiện. Ngoài ra, họ thường lấy rất nhiều đồ khi ăn buffet và có thể không ăn hết. Một số du khách Trung Quốc thường mang theo nước sốt và gia vị riêng để ăn kèm. Tật xấu khác của du khách Trung Quốc là phớt lờ lệnh cấm chụp ảnh của một số khu tham quan. Họ thường bất chấp để lấy điện thoại thông minh ra và chụp một vài bức ảnh. Du khách Trung Quốc cũng từng được ghi nhận có những hành động phá hoại như vẽ bậy trên đền thờ Luxor (Ai Cập),  để cầu may mắn...Theo một thống kê của , khách du lịch Trung Quốc không được yêu thích tại nhiều quốc gia. Ở Thái Lan, Malaysia... 40% người được hỏi nhận xét tương tự như vậy về khách Trung Quốc. Tại châu Âu, du khách Trung Quốc được yêu mến hơn, chỉ chiếm 10% trong khảo sát khách du lịch tệ nhất. Và họ được nhận xét là chi tiêu cho du lịch nhiều hơn bất kỳ người đến từ nước nào khác.Du khách đến từ Anh và Nga thường bị phàn nàn là hay say xỉn. Trong đó, du khách Anh thường được đánh giá ban đầu lịch sự, chu đáo, nhưng dễ dàng "biến đổi" sau khi uống đồ có cồn. Nhiều người địa phương từng chứng kiến du khách người Anh khoả thân chạy bộ, nhảy xuống hồ bơi từ ban công và xuất hiện trong tình trạng say rượu. Tại một số nơi như đảo Hvar của Croatia, du khách sẽ bị phạt 700 euro nếu uống đồ có lượng cồn cao ở nơi công cộng.Tại Pháp, người Anh được chào đón trong khi ở Tây Ban Nha, du khách người Anh bị đánh đồng với hình tượng cháy nắng đỏ như tôm hùm, đầu hói, nhiều hình xăm, say xỉn, quái gở và có mùi như khoai tây chiên.Du khách từ Australia được đánh giá là lịch sự khi đi ít người nhưng có thể phiền phức nếu đi theo nhóm. Theo trang , ở Indonesia, chỉ 14% dân địa phương chọn người Australia là du khách yêu thích của họ, trong khi 7% cho rằng du khách từ xứ sở chuột túi là những người tồi tệ nhất. Ngược lại, ở Việt Nam, 31% người được khảo sát cho biết người Australia là một trong những du khách được yêu thích nhất.Du khách Đức bị nhận xét là thường gây gổ, cãi nhau hoặc than phiền với nhân viên phục vụ tại khách sạn và các nhà hàng, quán cà phê. còn cho biết du khách đến từ quốc gia này đôi khi quá chi li. Trong đó, họ nêu ra một trường hợp du khách Đức gọi 3 cốc bia vào mỗi buổi tối, trong đó mỗi cốc có thể tích khác nhau một chút và anh đã chụp lại từng cốc một. Khi trở về nhà, anh đã viết đơn khiếu nại tới khách sạn, chỉ ra chính xác từng lượng bia còn thiếu để một cốc bia được xem là đã rót đầy, và anh đã bị "thiệt" bao nhiêu bia.(Theo )