Cuộc thi "My Vinpearl My Moment - Trọn khoảnh khắc cùng Vinpearl" là nơi du khách chia sẻ hình ảnh, kỷ niệm du lịch và nhận hàng loạt voucher giá trị.Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 22/11 đến ngày 18/12. Du khách chỉ cần gửi các ảnh, clip trải nghiệm tại các điểm đến của Vinpearl và chia sẻ khoảnh khắc du lịch ý nghĩa trên nền tảng mạng xã hội sẽ có cơ hội nhận giải thưởng là các kỳ nghỉ trọn gói 5 sao và hàng trăm voucher ẩm thực, golf.Ban tổ chức cho biết, "My Vinpearl My Moment – Trọn khoảnh khắc cùng Vinpearl" nhằm lan tỏa nguồn cảm hứng xê dịch khi Việt Nam đang tái khởi động ngành du lịch, thu hút du khách nội địa, sẵn sàng mở cửa hộ chiếu vaccine."Đây là cơ hội để du khách chia sẻ những chuyến đi đáng nhớ, những kỷ niệm đoàn viên tại chính những điểm đến nổi tiếng trong nước, đồng thời săn ngay những giải thưởng hấp dẫn để tiếp tục hâm nóng đam mê khám phá Việt Nam", đại diện ban tổ chức nhấn mạnh.Với chủ đề chính là những khoảnh khắc du lịch đáng nhớ tại Vinpearl, cuộc thi có phạm vi nội dung đa dạng như: hình ảnh chuyến đi gần nhất, trải nghiệm đáng nhớ nhất, hay đơn giản là một bữa tối lãng mạn bên bờ biển, nụ cười trẻ thơ khi khám phá thế giới hoang dã Vinpearl Safari, hay lạc vào đại dương ở thủy cung VinWonders...Du khách tham gia cuộc thi bằng cách đăng tải ảnh hoặc các clip ngắn dưới 1 phút kèm câu chuyện mô tả tối đa 1.000 ký tự lên . Những bài dự thi đạt yêu cầu của ban tổ chức sẽ được duyệt và đăng tải trên fanpage Vinpearl trước ngày 7/12 để ghi nhận tương tác chia sẻ, lan tỏa. Mỗi người được quyền tham gia số lượng bài dự thi không giới hạn.Cuộc thi có cơ cấu 3 hạng mục giải thưởng gồm giải "Yêu thích" - tính theo lượt tương tác trên bài viết, giải "Truyền cảm hứng" và giải "Sáng tạo", 2 hạng mục từ đánh giá chuyên môn của dàn ban giám khảo nổi tiếng.Đạo diễn thực cảnh Nguyễn Việt Tú, ca sĩ Minh Hằng và nhiếp ảnh gia Quỷ Cốc Tử (Ngô Trần Hải An)... sẽ lựa chọn những hình ảnh đẹp và truyền cảm hứng nhất từ cuộc thi, góp phần truyền cảm hứng cho các tín đồ xê dịch và các gia đình yêu thích những chuyến đi.Ba giải nhất của ba hạng mục tương ứng với ba kỳ nghỉ trọn gói 5 sao, 3 ngày 2 đêm tại một trong các cơ sở nghỉ dưỡng của Vinpearl với giá trị cao nhất là 24 triệu đồng. 6 giải nhì là thẻ hội viên quyền năng VIP Pearl trị giá 5 triệu đồng, đã bao gồm 2 đêm nghỉ miễn phí tại hệ thống Vinpearl và đặc quyền giảm giá 50% dịch vụ ẩm thực và golf, 30% dịch vụ spa cho một năm sử dụng. 9 giải ba được tặng mỗi giải một kỳ nghỉ trải nghiệm stay cation 2 ngày 1 đêm tại các khách sạn nội đô hoặc căn hộ khách sạn của Vinpearl.Đặc biệt, với 150 bài dự thi đầu tiên đạt tiêu chí của ban tổ chức sẽ nhận 150 voucher ẩm thực hấp dẫn áp dụng tại tất cả các cơ sở Vinpearl. 5 ảnh dự thi ấn tượng về golf được trao tặng mỗi giải một voucher green-fee.Với mô hình khép kín "một điểm đến mọi nhu cầu" tại 3 quần thể qui mô ở Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng – Nam Hội An, Vinpearl mang đến cho du khách những kỳ nghỉ an toàn, trọn vẹn ngay trong nội khu với chuỗi trải nghiệm đa dạng, đẳng cấp thế giới trong bối cảnh mới.