Vietravel xây dựng các sản phẩm du lịch đến Tây Bắc với quy trình khép kín, mức giá tốt, đáp ứng nhu cầu du khách trong tình hình mới.Chương trình khảo sát du lịch Tây Bắc, diễn ra từ ngày 6 đến 12/12, do UBND thành phố, Sở Du lịch TP HCM tổ chức. Vietravel cũng là một trong những đơn vị tham gia trong chương trình này.Trong khuôn khổ chương trình khảo sát, Vietravel trình bày tham luận về đề tài Tính khả thi, hiệu quả, định hướng khai thác tour liên kết TP HCM và vùng Tây Bắc mở rộng, tại Hội nghị tổng kết chương trình hợp tác du lịch giữa 8 tỉnh Tây Bắc mở rộng và TP HCM năm 2021. Sự kiện diễn ra vào chiều 11/12, tại thành phố Hà Giang. Hội nghị có sự tham dự của Lãnh đạo Tổng cục Du lịch; UBND TP HCM; UBND và Sở Du lịch 8 tỉnh vùng Tây Bắc mở rộng, cùng các doanh nghiệp du lịch địa phương...Theo lãnh đạo Vietravel, phát triển du lịch Tây Bắc trong giai đoạn hiện nay được xem là phù hợp với nhu cầu của thị trường. Do những tác động của Covid-19, thị hiếu của khách du lịch có sự thay đổi rõ rệt. Du khách có xu hướng chọn điểm đến gần gũi với thiên nhiên, đi theo nhóm với số lượng nhỏ 6 - 8 khách với những người thân quen để đảm bảo an toàn.Để đáp ứng nhu cầu này, Vietravel đã cho xây dựng các sản phẩm đến Tây Bắc, hay liên tuyến đến Tây Bắc với quy trình khép kín. Trong đó có các tour như: Điện Biên - Mường Phăng (3 ngày); Sapa - Bản Cát Cát - Fansipan (3 ngày); Bắc Kạn - Cao Bằng - Lạng Sơn (4 ngày); Điện Biên Phủ - Tủa Chùa - Quỳnh Nhai - Sơn La - Đèo Pha Đin - Mường Phăng (5 ngày); Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Quỳnh Nhai - Sơn La - Mộc Châu - Mai Châu (5 ngày).Các tour Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Quỳnh Nhai - Sơn La - Mộc Châu - Mai Châu (5N); Hà Giang - Lũng Cú - Đồng Văn - Mã Pí Lèng - Cột Cờ Lũng Cú - trải nghiệm ngôi nhà hình Quẩy Tấu (5 ngày); Hà Giang - Lũng Cú - Đồng Văn - Mã Pí Lèng - Mèo Vạc - Cao Bằng - Thác Bản Giốc - Hồ Ba Bể (6 ngày)...Đặc biệt, tháng 4 vừa qua, Vietravel xây dựng và tổ chức tour theo yêu cầu riêng của khách hàng, với hành trình Caravan chinh phục tứ đại đỉnh đèo: Khau Phạ - Pha Đin - Ô Quy Hồ - Mã Pí Lèng (7 ngày), đã được du khách yêu thích và nhận nhiều phản hồi tích cực.Lợi thế sở hữu xí nghiệp xe riêng, bề dày kinh nghiệm tổ chức các chuyến bay thuê bao nguyên chuyến, là đơn vị lữ hành có hãng hàng không riêng - Vietravel Airlines, đối tác chiến lược với hệ thống khách sạn 3-5, lãnh đạo Vietravel cam kết cho ra đời những sản phẩm chất lượng, cùng mức giá tốt để đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong tình hình mới.Là tỉnh vùng cao nằm ở cực Bắc Việt Nam, nơi giao thoa văn hóa giữa vùng Đông Bắc - Tây Bắc, Hà Giang sở hữu nhiều cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, đặc biệt là các điểm đến trên vùng Cao nguyên đá Đồng Văn. Nơi đây cũng là vùng đất có lịch sử văn hóa lâu đời, hội tụ 19 dân tộc với những đặc trưng riêng.Để đáp ứng nhu cầu mở rộng việc đón khách nội địa cũng như quốc tế trong thời gian tới, tỉnh đang kêu gọi đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng du lịch để tương xứng với tiềm năng của vùng.Theo đó, vào tháng 11/2020, Vietravel và Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã có ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Tháng 4 vừa qua, Vietravel đã tổ chức chuyến famtrip khảo sát, xúc tiến du lịch cho Sở Du lịch các địa phương, cơ quan Thông tấn báo chí đến Hà Giang để giới thiệu các tiềm năng du lịch của tỉnh, và những chương trình kích cầu để thu hút du khách trở lại. Mới đây, hồi tháng 10, Vietravel đã có buổi họp trực tuyến với lãnh đạo Sở du lịch Hà Giang về việc xây dựng kế hoạch và phát triển sản phẩm du lịch Hà Giang.Là một trong những công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam, Vietravel luôn xác định hoạt động kinh doanh luôn gắn liền với sự phát triển du lịch các địa phương. Lãnh đạo Vietravel cho biết sẽ tiếp tục tiên phong, chủ động phối hợp cơ quan quản lý du lịch các địa phương trong cả nước cùng các doanh nghiệp, nhà đầu tư... chung tay thực hiện nhiều hoạt động xúc tiến quảng bá, nhằm khôi phục thị trường du lịch nội địa, góp phần vào sự phát triển chung của ngành du lịch Việt Nam.