Tam Á, thành phố cực nam trên đảo Hải Nam, là điểm đến phổ biến nhất của những du khách giàu có Trung Quốc hiện nay.Những du khách Trung Quốc nhiều tiền vẫn chưa thể thoải mái đi du lịch quốc tế trong năm nay, nhưng họ không thiếu các điểm đến hấp dẫn ngay tại "sân nhà" trong dịp hè và tuần lễ vàng sắp tới.Theo báo cáo từ Hurun, một công ty nghiên cứu thị trường và truyền thông của Trung Quốc, Tam Á, thành phố nhiệt đới trên đảo Hải Nam, là điểm đến phổ biến nhất cho những du khách giàu có. Nơi đây được biết đến với tên gọi "Hawaii của Trung Quốc", tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng thuộc các thương hiệu quốc tế.Xếp thứ hai là Vân Nam, một vùng núi với các thị trấn cổ kính, rừng và đồi chè. Hai cái tên được nhắc đến tiếp theo là Tây Tạng, được biết đến với phong cảnh ngoạn mục của dãy Himalaya, những tu viện cổ kính, đồ ăn ngon và Tân Cương, vùng lãnh thổ cực tây của đất nước, gắn liền với Con đường Tơ lụa. Tứ Xuyên đứng thứ năm trong danh sách, nổi tiếng với các khu bảo tồn gấu trúc, vườn quốc gia và ẩm thực độc đáo.Giải thích nguyên nhân du khách nhà giàu ghé thăm 5 địa điểm trên, Mengfan Wang, giám đốc nghiên cứu của công ty liên quan đến lĩnh vực du lịch Dragon Trail ở Thượng Hải, cho biết đây là những điểm đến truyền thống. Ngoài ra, nơi đó có nhiều hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời và điều này khiến các điểm đến thu hút giới thượng lưu.Còn theo Wendy Min, người phát ngôn của Tập đoàn Trip.com, họ đã chứng kiến lượng đặt phòng tăng cao ở các địa điểm như Disney Thượng Hải, Tử Cấm Thành và Vạn Lý Trường Thành. Đây là những địa điểm dễ đi du lịch, thuận tiện, có trải nghiệm văn hóa tuyệt vời và những cơ sở lưu trú được xếp hạng tốt nhất. Họ cũng thấy số lượng du khách tăng lên ở Quảng Châu, Trùng Khánh, Chu Hải, Đôn Hoàng, Tuyền Châu.Giới nhà giàu Trung Quốc cũng thay đổi cách di chuyển khi đi du lịch. Theo Mengfan Wang, tự lái xe đã trở thành hình thức di chuyển phổ biến ở các khu vực Thượng Hải và Quảng Đông. Nhiều người cũng sẽ bay đến các thành phố hàng đầu như Thượng Hải, rồi lái xe đến các khu vực tây nam - tây bắc của Trung Quốc. Những người trẻ và giàu cũng tham gia các chuyến đi đường bộ bằng xe sang, thuê xe cắm trại cao cấp và tới các khu cắm trại độc quyền. Xu hướng này xuất hiện do họ học từ mạng xã hội.Bên cạnh đó, du thuyền cũng là một phương tiện được giới thượng lưu hướng tới. Một trong số đó là hành trình tới đảo Hải Nam, nơi có các khu mua sắm miễn thuế, những bãi biển đẹp và sân golf. Theo dữ liệu từ Cảng Thương mại Tự do Hải Nam, số lượng du thuyền đăng ký mới ở Tam Á trong nửa đầu năm nay tăng 220% so với cùng kỳ năm ngoái.Đại dịch cũng khiến cho số lượng du khách sử dụng máy bay riêng ngày càng nhiều. "Chúng tôi đang thấy rất nhiều khách hàng mới - những người có thể không sử dụng máy bay tư nhân trước Covid-19 vì các hãng bay thương mại đã đủ thuận tiện. Bây giờ, họ muốn đi du lịch riêng vì nó an toàn hơn, nhanh hơn và việc đi trực thăng tư nhân cho họ quyền được hạ cánh ở các sân bay", Howard, đại diện của L'Voyage, công ty chuyên cung cấp các dịch vụ xa xỉ, cho biết. Đại diện này cũng cho hay họ chứng kiến sự tăng trưởng về lượng khách mua máy bay riêng, sau khi thuê một thời gian.Bên cạnh đó, một trong những yếu tố quan trọng không kém quyết định lựa chọn điểm đến của du khách nhà giàu là ẩm thực. "Người Trung Quốc giao tiếp xã hội quanh bàn ăn tối", Howard nói. Tứ Xuyên là một ví dụ điển hình. Nó được chọn vì có thức ăn ngon, cũng như việc trồng trọt, sản xuất nguyên liệu theo xu hướng lành mạnh, được yêu cầu khắt khe.Bên cạnh đó, vẫn có rất nhiều du khách giàu ấp ủ ý định du lịch quốc tế ngay khi có điều kiện như tình hình dịch bệnh được kiểm soát, biên giới các quốc gia mở cửa.Vào ngày 23/8, Trung Quốc thông báo không có ca nhiễm mới trong cộng đồng. Điều này dường như là tín hiệu cho thấy đất nước đông dân nhất thế giới đang sẵn sàng cho bùng nổ du lịch nội địa dịp Tuần lễ vàng tháng 10 sắp tới. (Theo )