Đã cơ bản kiểm soát Covid-19, ngành du lịch TP HCM muốn liên kết để đưa du khách tới Khánh Hòa đầu tháng 11 tới.Đây là nội dung được Phó chủ tịch UBND TP HCM, Phan Thị Thắng, nêu tại hội nghị "Liên kết du lịch giữa TP HCM và Khánh Hòa trong điều kiện an toàn, thích ứng với Covid-19" ở TP Nha Trang, chiều 21/10.Bà Thắng thông tin TP HCM đã cơ bản kiểm soát Covid-19, đang mở cửa nhiều hoạt động kinh tế xã hội, trong đó có du lịch. Hiện người dân trên 18 tuổi được tiêm vaccine mũi một là 99% và mũi 2 là 77%. Sau khi khảo sát, nhiều công ty du lịch, lữ hành muốn đưa khách TP HCM đến Khánh Hòa du lịch. Vì thế, thành phố muốn tỉnh liên kết, hợp tác trong hoạt động du lịch, nhất là từ đầu tháng 11 có thể để du khách tới địa phương.Ông Lê Hữu Hoàng, Phó chủ tịch thường trực UBND Khánh Hòa, cho hay tỉnh cũng đã kiểm soát được Covid-19, nên việc khôi phục du lịch nội địa rất quan trọng. Ông Hoàng cũng thống nhất sẽ đón khách vào đầu tháng 11 và giao Sở Du lịch trao đổi, thống nhất việc hợp tác, tạo điều kiện tốt nhất để TP HCM đưa khách tới Khánh Hòa với tiêu chí "du lịch an toàn", "an toàn trong từng trải nghiệm".Khánh Hòa sẽ phải có phương án xử lý đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19 khi phát hiện người nhiễm là các thành viên trong đoàn du lịch và đảm bảo kết hợp ngành y tế để có cơ sở điều trị cho người bệnh. Khánh Hòa đã ban hành hướng dẫn, cũng như triển khai kế hoạch đón khách du lịch theo bộ tiêu chí cụ thể đối với cơ sở lưu trú, doanh nghiệp lữ hành và các điểm tham quan. "Để tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động, chúng tôi để họ căn cứ vào bộ tiêu chí thực hiện, rồi đơn vị sẽ hậu kiểm", bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, nói.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, 6 tháng đầu năm 2021, toàn tỉnh đón 457.000 lượt khách lưu trú, giảm 38,5% so với cùng kỳ năm trước và chỉ đạt 9,1% kế hoạch năm 2021. Ngoài việc khôi phục du lịch nội địa, tỉnh cũng đang trong lộ trình thực hiện phương án thí điểm đón khách quốc tế. Khánh Hòa là một trong 5 địa phương cùng Kiên Giang, Quảng Nam, Đà Nẵng và Quảng Ninh sẽ  theo lộ trình mở cửa du lịch quốc tế giai đoạn 1.