Nổi bật trên cánh đồng ngập nước đậm màu xám đục phù sa là những bông súng rực rỡ và sắc màu áo bà ba của phụ nữ Mộc Hóa.Video được thực hiện trong chuyến đi thị xã Mộc Hóa, Long An trung tuần tháng 11. Tác giả cho biết tiếng cười nói rôm rả, tiếng mái chèo khua và những tạo hình sinh động của bông súng, cùng áo bà ba sắc màu khiến anh quyết định thực hiện đoạn phim ngắn.Thường nở vào ban đêm, loài hoa dại này được gọi là bông súng ma. Mùa hoa rực rỡ nhất ở Long An là tháng 9-11. Đến đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng công việc thu hoạch hoa của người dân và thưởng thức những món đặc sản từ chính loài hoa này.