Biển Mũi Né đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng, được đánh giá cao vì giá khách sạn rẻ và thời tiết ôn hòa.Công ty dịch vụ lưu trữ hành lý hàng đầu thế giới Bounce công bố kết quả khảo sát điểm du lịch biển tốt nhất 2021. Cuộc khảo sát thực hiện với 100 điểm nghỉ dưỡng đẹp và nổi tiếng trên thế giới. Những bãi biển này đều được đánh giá qua các yếu tố như nhiệt độ nước, thời tiết, lượng mưa hàng năm, giá khách sạn, số lượng nhà hàng, quán bar và số lần hashtag trên . Sau khi phân tích các số liệu, mỗi bãi biển được chấm với thang điểm 10.Theo đó, bãi biển được điểm cao nhất là Copacabana ở Rio de Janeiro, Brazil với 6,97 nhờ có nhiều nhà hàng, quán bar hơn các điểm khác. Các vị trí sau đó đều thuộc về bãi biển ở Mỹ như Miami và South ở Florida, Venice và Santa Monica ở California.Biển  ở Phan Thiết,  xếp thứ 9 với 5,84 điểm. Mũi Né cũng là điểm đến duy nhất trong top 10 có giá khách sạn trung bình chưa tới 55 USD mỗi đêm, nhiệt độ trung bình ở đây vào khoảng 26,5 độ C, có hàng trăm nhà hàng, quán bar cho du khách lựa chọn.Danh sách top 10:1. Copacabana, Rio de Janeiro, Brazil (6,97 điểm)2. Miami, Florida, Mỹ (6,80)3. Venice, California, Mỹ (6,54)4. South, Florida, Mỹ (6,16)5. Santa Monica State, California, Mỹ (6,14)6. Naama Bay, Sharm el-Sheikh, Ai Cập (6,02)7. Pink Sand, Codrington, Antigua & Barbuda (5,93)8. Barceloneta, Barcelona, Tây Ban Nha (5,89)9. Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận, Việt Nam (5,84)10. Cayo Coco, Cuba (5,69) (Theo )