Sáng nay, 50 khách quốc tế đầu tiên tham quan phố cổ, nhiều người dân hào hứng mở lại hàng quán, reo hò chào đón khách trở lại.Vợ chồng ông Gundlach và bà Lương Thị Nam cùng con nhỏ tới Quảng Nam rạng sáng 19/11. Bà Nam chia sẻ, 2 năm qua vì Covid-19 nên không thể đi du lịch theo sở thích. Vì vậy ngay sau khi Việt Nam mở lại đón khách quốc tế thì cả gia đình đăng ký tham quan. "Chúng tôi từng đến Hội An và đây là điểm đến không thể tuyệt vời hơn với những di tích cổ, sự mến khách của người dân", bà nói. Sau 8 ngày ở Hội An, gia đình bà sẽ đăng ký thăm gia đình tại Hà Nội. Ảnh: Vợ chồng ông Gundlach và bà Lương Thị Nam cùng con nhỏ tới Quảng Nam rạng sáng 19/11. Bà Nam chia sẻ, 2 năm qua vì Covid-19 nên không thể đi du lịch theo sở thích. Vì vậy ngay sau khi Việt Nam mở lại đón khách quốc tế thì cả gia đình đăng ký tham quan. "Chúng tôi từng đến Hội An và đây là điểm đến không thể tuyệt vời hơn với những di tích cổ, sự mến khách của người dân", bà nói. Sau 8 ngày ở Hội An, gia đình bà sẽ đăng ký thăm gia đình tại Hà Nội. Ảnh: Đoàn 25 khách di chuyển bằng xích lô tại đường Châu Thượng Văn, đường Bạch Đằng đến xem biểu diễn nghệ thuật tại số nhà 66 Bạch Đằng, sau đó tham quan bảo tàng Văn hóa dân gian, nhà cổ Tấn Ký, di tích chùa Cầu, bảo tàng gốm sứ mậu dịch, hội quán Phúc Kiến.Đoàn 25 khách di chuyển bằng xích lô tại đường Châu Thượng Văn, đường Bạch Đằng đến xem biểu diễn nghệ thuật tại số nhà 66 Bạch Đằng, sau đó tham quan bảo tàng Văn hóa dân gian, nhà cổ Tấn Ký, di tích chùa Cầu, bảo tàng gốm sứ mậu dịch, hội quán Phúc Kiến.Đoàn khách thứ 2 đi bộ tham quan di tích Chùa Cầu, tham quan nhà cổ Tấn Ký, bảo tàng gốm sứ mậu dịch, Hội quán Phúc Kiến, bảo tàng Văn hóa dân gian và đến số nhà 66 Bạch Đằng xem chương trình biểu diễn. Họ đảm bảo đi theo chương trình tour có hướng dẫn viên, không tự ý tách đoàn hay đi những điểm ngoài chương trình.Đoàn khách thứ 2 đi bộ tham quan di tích Chùa Cầu, tham quan nhà cổ Tấn Ký, bảo tàng gốm sứ mậu dịch, Hội quán Phúc Kiến, bảo tàng Văn hóa dân gian và đến số nhà 66 Bạch Đằng xem chương trình biểu diễn. Họ đảm bảo đi theo chương trình tour có hướng dẫn viên, không tự ý tách đoàn hay đi những điểm ngoài chương trình.Du khách tìm hiểu quá trình làm đèn lồng, biểu tượng của phố Hội.Đây là những du khách trong hai đoàn tổng cộng 159 khách quốc tế đầu tiên đến Quảng Nam và Việt Nam trong chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine, trên chuyến bay ngày 17-18/11. Họ mang các quốc tịch Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Áo, CH Czech, Thụy Sĩ, Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy, Australia... Dự kiến ngày 25/11, tỉnh sẽ đón thêm chuyến bay gần 200 khách từ Hàn Quốc.Theo đó, du khách lưu trú 8 ngày 7 đêm tại khu nghỉ dưỡng Hoiana, có thể đăng ký tham quan phố cổ, khu đền tháp Mỹ Sơn, chơi golf, casino. Bên cạnh đón khách quốc tế, từ ngày 15/11 Hội An đã đón khách du lịch nội địa trở lại, song chưa quá đông du khách.Du khách tìm hiểu quá trình làm đèn lồng, biểu tượng của phố Hội.Đây là những du khách trong hai đoàn tổng cộng 159 khách quốc tế đầu tiên đến Quảng Nam và Việt Nam trong chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine, trên chuyến bay ngày 17-18/11. Họ mang các quốc tịch Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Áo, CH Czech, Thụy Sĩ, Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy, Australia... Dự kiến ngày 25/11, tỉnh sẽ đón thêm chuyến bay gần 200 khách từ Hàn Quốc.Theo đó, du khách lưu trú 8 ngày 7 đêm tại khu nghỉ dưỡng Hoiana, có thể đăng ký tham quan phố cổ, khu đền tháp Mỹ Sơn, chơi golf, casino. Bên cạnh đón khách quốc tế, từ ngày 15/11 Hội An đã đón khách du lịch nội địa trở lại, song chưa quá đông du khách.