Bạn nên xịt sát khuẩn, dùng khăn lau sạch tay nắm cửa nhà vệ sinh, nắp bồn cầu, chậu rửa... trước khi sử dụng.Michelle Barron, bác sĩ chuyên về phòng chống, kiểm soát bệnh truyền nhiễm tại Mỹ thường dùng khăn khử trùng lau quanh ghế ngồi, tay vịn, khay để đồ ăn khi đi máy bay. Sau đó, bà sẽ lau bất kỳ chỗ nào hành khách khác có thể chạm vào rồi dùng nước sát khuẩn để rửa tay.Quy trình tương tự cũng được Barron áp dụng khi dùng nhà vệ sinh. Barron khuyên bạn nên sử dụng khăn lau khử trùng tay nắm cửa, nắp đậy bồn cầu và bồn rửa của nhà vệ sinh trước khi chạm vào. Bà áp dụng điều này thường xuyên trong tình hình dịch bệnh.Philip M. Tierno, giáo sư vi sinh và bệnh lý học tại trường y Grossman thuộc đại học New York, cũng đưa ra lời khuyên tương tự. Ông sẽ xịt sát khuẩn lên ghế ngồi, đợi khoảng một phút và lau sạch bằng khăn giấy. Ma sát gây ra bởi quá trình cọ xát khi lau giúp bạn loại bỏ nhiều vi trùng. Nhà vệ sinh có khả năng chứa nhiều vi trùng hơn, vì nó được nhiều người sử dụng hơn trên mỗi chuyến bay. Vì vậy, điều quan trọng là bạn cần hạn chế tiếp xúc với các bề mặt, sử dụng những thứ dùng một lần như khăn giấy để chạm vào tay nắm cửa, nắp bồn cầu...Ngoài ra, bạn nên đặt khăn giấy lên bệ ngồi toilet. Mở cửa toilet bằng cách chạm qua một lớp khăn giấy cá nhân, thay vì giấy có sẵn trên máy bay và bỏ những mảnh giấy này vào thùng rác sau khi sử dụng.
Không nên dùng giấy vệ sinh có sẵn trên máy bay vì chúng thường được để ở tầm thấp. Và ở vị trí này, chúng có thể bị dính bẩn do các giọt chất lỏng như nước bắn vào. Đó cũng là lời khuyên từ Krew Konnect, một tiếp viên hàng không lâu năm. Bên cạnh đó, bạn nên đóng nắp bồn cầu trước khi xả nước, để hạn chế tối đa các chất bẩn văng lên người cũng như tránh lây lan vi trùng vào không khí khi xả.Mọi người cần đi giày, thay vì tất hay chân trần trên thảm, và vào nhà vệ sinh. "Trên các chuyến bay dài, tôi nhận thấy mọi người, thường là trẻ em làm điều này. Đây là một hành động rất mất vệ sinh, khả năng bị nhiễm trùng cao nếu ai đó vừa bị thương ở gan bàn chân. Ngoài ra, vi trùng trong phòng vệ sinh cũng dính vào chân bạn trong suốt chuyến bay, trừ khi bạn rửa chân. Mà điều này thì thường không nhiều người làm", bà Michelle nói.Nếu mặc quần dài qua gót, hay ống rộng thùng thình, bạn nên xắn chúng lên để tránh bị nước tiểu, nước rửa tay, những thứ bẩn khác dính vào. Những chất lỏng trên sàn nhà đôi khi không đơn thuần chỉ là nước.
Rửa tay kỹ, thường xuyên bằng xà phòng và nước là cách quan trọng để ngăn ngừa sự lây lan của vi trùng. Tránh chạm vào mắt, miệng trong toilet trước khi tay được rửa sạch. Điều tương tự cũng được áp dụng trong quá trình di chuyển của bạn. Bạn cũng nên làm sạch tay trước và sau khi ăn.Khi đi vệ sinh, hãy quan tâm đến những người khác. Vì vậy, hãy xả sạch bồn cầu, vứt gọn giấy đã sử dụng vào thùng rác trước khi rời đi. Lau sạch nước bắn trên bồn cầu do bạn gây ra.Các chuyên gia cũng khuyên bạn nên sử dụng nhà vệ sinh khác và thông báo cho tiếp viên, nếu phát hiện toilet mình chuẩn bị sử dụng đã bị những hành khách trước bày bừa mất vệ sinh. (Theo )