Trở thành vùng đỏ, Phan Thiết sẽ hạn chế đón khách du lịch, trừ vài nơi đã được phê duyệt trước đó.Ngày 9/11, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận cho biết đã dừng phê duyệt kế hoạch đón, phục vụ khách của các cơ sở du lịch trên địa bàn vùng đỏ Phan Thiết, cho đến khi dịch được kiểm soát, giảm cấp độ.Hiện các hoạt động kinh tế - xã hội tại TP Phan Thiết và huyện Hàm Thuận Bắc áp dụng theo cấp độ vùng đỏ kể từ 0h ngày 8/11, do gần đây liên tục ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 mới. Các cơ sở du lịch tại vùng đỏ sẽ không được phép hoạt động, ngoài 20 cơ sở đã được Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch phê duyệt đón khách trước 7/11.Những nơi hoạt động không được đón khách quá 50% công suất phòng, vận chuyển khách theo nguyên tắc "1 cung đường - 2 điểm đến" và đảm bảo quy trình khép kính từ nơi xuất phát đến nơi ở và ngược lại. Khách nghỉ dưỡng cũng không được rời khỏi nơi lưu trú, chỉ được hoạt động trong khuôn viên suốt kỳ nghỉ.Du lịch Phan Thiết  từ hôm 24/10, đến nay đã đón gần 1.300 khách du lịch đến nghỉ dưỡng sau khi dịch ở các tỉnh phía Nam tạm lắng.Đến tối 8/11, Bình Thuận đã ghi nhận 7.054 ca mắc Covid-19, trong đó vùng đỏ Phan Thiết chiếm đông nhất với 2.998 ca. Trưa nay, tỉnh này ghi nhận thêm 279 ca nghi nhiễm mới, riêng Phan Thiết có 148 ca.