Ngôi nhà quay bộ phim nổi tiếng 'Ở nhà một mình' mở đêm duy nhất cho khách thuê ngủ với giá chỉ 25 USD.Với 25 USD, 4 vị khách may mắn có cơ hội nghỉ lại một đêm tại ngôi nhà của gia đình McCallister trong Home Alone (Ở nhà một mình). Ngôi nhà nằm ở Winnetka, ngoại ô thành phố Chicago, bang Illinois, hiện thuộc quyền sở hữu của diễn viên Devin Ratry (đóng vai anh trai của Kevin - Macaulay Culkin trong phim).Giáng sinh năm nay, Devin quyết định mở cửa ngôi nhà và đón khách đến ở vào một đêm duy nhất - 12/12. "Hiện giờ tôi đã lớn. Và tôi rất vui khi được chia sẻ mái ấm của mình, thậm chí là cả bánh pizza với bạn trong mùa lễ này", Devin viết lời giới thiệu trên Airbnb. Nam diễn viên nói thêm, khách đến thuê có thể mang theo con cái "để những đứa trẻ 8 tuổi có thể chạy tự do trong ngôi nhà thời thơ ấu của tôi". Thời gian mở bán phòng bắt đầu từ 14h ngày hôm nay (giờ địa phương).Khách có thể cùng nhau ngồi xem các bộ phim mùa Giáng sinh, đặc biệt là series  đình đám, ăn "những chiếc pizza ngon nhất của Chicago". Đồng thời, các vị khách cũng có thể thưởng thức bữa tối dưới ánh nến với món mì ống và phô mai nướng. Các hoạt động khác trong thời gian lưu trú gồm: đặt bẫy thú rừng, gặp và chơi với một con chó săn thuần chủng, mang về nhà một bộ lego lấy ý tưởng từ bộ phim.Khách thuê nhà cũng có thể tìm thấy nhiều vật dụng từng được dùng làm đạo cụ trong phim, và được Devin giữ lại như tấm ga trải giường, một thùng sơn treo trên trần nhà. Đây là những thứ nhân vật chính Kevin dùng để hạ gục các tên trộm. (Theo )