Quán bún bò hơn 20 năm hút khách nhờ công thức gia truyền, giá bình dân và phần ăn đầy đặn.Thực khách có dịp đi trên đường Thiên Phước, phường 9, quận Tân Bình sẽ dễ chú ý đến một quán bún bò hai mặt tiền, trước sân kín chỗ đậu xe vào mỗi sáng. Chủ quán, Lâm Thị Thu Thủy (51 tuổi) kể đây là quán do bà để lại, đến nay đã hơn 20 năm.Công thức gia truyền được giữ nguyên qua hai thập kỷ, phần nước lèo nấu từ xương ống bò ninh trong nhiều giờ hòa quyện với vị ngọt thanh từ đường phèn và đường cát vàng. Ngoài ra, bún không dùng quá nhiều mắm ruốc, mùi thơm nhẹ xen lẫn mù sả, vị vừa phải, không quá đậm đà. Các món thịt ăn kèm cũng được chủ quán chăm chút, nấu riêng từng loại để giữ chất lượng, mùi vị, nổi bật nhất là chả lá do người Đà Nẵng làm.Một điều đặc biệt ở đây là tô bún bò không có tiết (huyết) và chả cua - những thành phần không thể thiếu của món bún truyền thống xứ Huế. Cô Thủy cho hay việc thay đổi thành phần là để phù hợp khẩu vị của các thực khách miền Nam.Thực đơn quán đa dạng từ bún bò tái, nạm, chả, bắp hoa, giò, móng và đặc biệt là gối heo (phần khuỷu) giá từ 30.000 đến 60.000 đồng mỗi tô. Phần gối heo được chủ quán giới thiệu là món "đinh" khách nên thử. "Ít tiệm bún bò bán kèm gối heo, phần thịt này mua về hầm mềm, hơi nhiều mỡ nhưng ăn rất béo và thơm. Ở giữa còn có phần gân giòn sật sật nên nhiều người thích", cô Thủy chia sẻ."Trước dịch, khoảng hai năm tôi sẽ tăng giá một lần khoảng 2.000-3.000 đồng một tô, nhưng giờ buôn bán thời dịch khó khăn nên tôi không tăng giá, may mắn là quán bán lại sau giãn cách vẫn được nhiều người ủng hộ nên tôi rất vui", cô Thủy chia sẻ.Khách đến quán phần đông là người Hoa vì chuộng mùi bún bò dịu nhẹ, còn khách Việt thích cách nêm nếm hợp khẩu vị và giá bình dân, phần ăn đầy đặn. Trung bình mỗi ngày quán bán khoảng 200 phần, cả ăn tại chỗ và mang về.Cô Tuyết, quận 11, khách quen nhiều năm, chia sẻ: "Tôi ăn thử nhiều quán bún bò khác nhau nhưng thấy tiệm này bán sạch sẽ, giá bình dân và chất lượng ngon, mùi vị bún rất thích, ăn mê luôn". Cô thường cùng chồng và con trai đến quán mỗi sáng.Còn chị Mẫn, quận Tân Bình, thích cách phục vụ nhanh chóng của tiệm, chủ quán cũng rất nhiệt tình, chỗ ngồi thoải mái và thoáng. "Mình ăn bún thấy nước lèo có hơi mặn hơn so với khẩu vị nên thường vắt thêm chanh cho hài hòa, giá tiền món ăn hợp lý, phần thịt nạm quán thái miếng dày ăn rất đã", chị nhận xét.Quán mở bán từ 6h đến 11h và 16h đến 21h hàng ngày, đông khách nhất là vào buổi sáng từ 7h đến 8h30. Khách đi xe máy đậu ở hành lang trước cửa có người trông, nhưng không có chỗ để ôtô. Quán có hai không gian cho khách ngồi, chỗ rộng rãi, tuy nhiên sau dịch nhiều người chuộng mua mang về. Ngoài bún bò, quán có bán nước giải khát nhà làm là sữa đậu nành và nha đam, giá từ 8.000 đồng.