Nếu tiếp viên đưa cho bạn đồ uống quá nhiều đá, rất có thể họ đã coi bạn là một hành khách "khó ưa".Shawn Kathleen, một cựu tiếp viên hàng không, chia sẻ cách mình xử lý tình huống khi gặp những hành khách khó ưa. Shawn tiết lộ rằng thường bỏ thêm đá vào đồ uống của những hành khách làm mình khó chịu. Nếu đồ uống của bạn có quá nhiều đá, rất có thể bạn đã nằm trong danh sách hành khách "không được yêu thích" của phi hành đoàn.Chia sẻ với , cô cho biết: "Tôi sẽ lấy cốc ra và múc rất nhiều đá. Tôi chỉ rót vào đấy khoảng 2 thìa nhỏ nước soda, nước trái cây". Cô thừa nhận phục vụ đồ lạnh là cách "trả thù" tốt nhất. Nhưng Shawn cho biết không bao giờ có chuyện khạc nhổ vào cốc của hành khách, dù họ có thô lỗ đến đâu.Shawn chia sẻ thêm, nếu bạn không muốn làm phiền tiếp viên thì đừng bao giờ gọi nước có ga không đường (dạng Diet Coke). Do áp suất trong cabin máy bay, loại nước này thường bốc hơi nhiều, khiến tiếp viên khó rót. "Nước ngọt sẽ nổi bọt nhiều hơn khi đổ ra từ lon. Tôi phải ngồi và chờ cho bọt khí tan trước khi có thể rót tiếp", một tiếp viên khác chia sẻ. "Nếu 3 hành khách đều yêu cầu nước có ga không đường, tôi thường gợi ý để họ bắt đầu với loại đồ uống khác. Tôi sẽ phục vụ trước cho họ 3 đồ uống khác rồi mới phục vụ đến nước có ga không đường".Ngoài ra, hãy chú ý đến những từ ngữ "vô nghĩa" mà tiếp viên nói với nhau để biết rằng mình có phải hành khách được yêu thích không. Tiếp viên quá cố Owen Beddall, tác giả của cuốn "Lời thú nhận của tiếp viên hàng không Qantas" cho biết, các đồng nghiệp của ông dùng từ "Bob" để chỉ những hành khách có ngoại hình đẹp. Nếu bạn nghe thấy một tiếp viên hàng không nhắc đến "cà phê nóng" trên lối đi nhưng không thấy ai ở gần đó đang uống hoặc được phục vụ cà phê nóng, rất có thể một hành khách đẹp trai đang ở gần đó.(Theo )