Doanh nghiệp Xã hội - Hiệp hội Nhà hàng Việt Nam (RAV) phối hợp cùng nhiều đối tác tổ chức hội nghị trực tuyến ASIA Food & Beverage Summit (AFBS) vào ngày 10-11/11.Hội nghị dự kiến có sự góp mặt của hơn 30 chuyên gia đầu ngành, 700 nhà đầu tư từ 7 quốc gia. Các doanh nghiệp trong ngành nhà hàng - ẩm thực sẽ có cơ hội phát triển và quảng bá thương hiệu, tìm kiếm khách hàng rộng rãi, cùng loạt cơ hội hấp dẫn với sự tham gia đông đảo của nhiều tổ chức trong nước, quốc tế, hiệp hội quốc gia, đặc biệt là những đơn vị tổ chức Informa Vietnam, WFTA, VCCA, John&Partners, Terraverde, Phu Dat Gia, Williens, The LOTUS, và một số đối tác hỗ trợ.Trước tác động của Covid-19 đến các doanh nghiệp nhà hàng - ẩm thực, AFBS 2021 sẽ diễn ra dưới hình thức trực tuyến và lấy Vận hành xuất sắc (OE - Operational Excellence) làm chủ đề chính xuyên suốt sự kiện.Các hoạt động diễn ra trong sự kiện bao gồm: thảo luận chuyên sâu, thực tiễn giữa chủ doanh nghiệp và các chuyên gia đầu ngành nhà hàng - ẩm thực về các vấn đề nhức nhối cũng như cơ hội kết nối kinh doanh sâu rộng. Ban tổ chức kỳ vọng hội nghị sẽ giúp các doanh nghiệp trong ngành nhà hàng - ẩm thực phát huy tối đa năng lực cạnh tranh, tận dụng cơ hội trong bối cảnh Covid-19 để hướng tới phát triển bền vững.Thông qua sự kiện này, Ban tổ chức đặt mục tiêu sẽ cung cấp cơ hội kết nối, phát triển kinh doanh không giới hạn cho doanh nghiệp trong hệ sinh thái F&B Việt Nam và quốc tế; cộng hưởng cùng mạng lưới doanh nghiệp Triển lãm quốc tế về Thực phẩm, Đồ uống, Nhà hàng, Khách sạn và Cung ứng dịch vụ - Food & Hotel Vietnam (FHV). Đăng ký tham dự .Bên cạnh đó, AFBS 2021 còn đồng hành cùng World Food Travel Association (WFTA) tổ chức sự kiện FoodTreX Vietnam (Food Travel Excellence). Sự kiện nhằm hướng đến chia sẻ kinh nghiệm, cung cấp giải pháp cho các vấn đề đổi mới và nghiên cứu trong du lịch ẩm thực toàn cầu, đặc biệt trong định vị thương hiệu ẩm thực Việt Nam thu hút du khách quốc tế hiệu quả sau giãn cách.Dưới tác động của Covid-19, dịch vụ ăn uống và nhà hàng là một trong những ngành nghề bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất. Theo khảo sát của Doanh nghiệp xã hội Hiệp hội Nhà hàng Việt Nam (RAV) về ảnh hưởng của Covid19 đối với hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp trong ngành nhà hàng và ẩm thực, đến 4/2020, gần 90% doanh nghiệp cho biết doanh thu sụt giảm từ 50%, trong đó 42% doanh nghiệp đóng cửa hoàn toàn. Nhiều doanh nghiệp đã có những bước chuyển mình kịp thời để thích nghi như cắt giảm nhân sự, hay chuyển đổi mô hình kinh doanh lên nền tảng trực tuyến. Song, có những doanh nghiệp đã phải đóng cửa hoàn toàn vì không gánh nổi chi phí mặt bằng và chi phí vận hành.