Nguyên tắc vàng khi di chuyển bằng máy bay là nên đặt chuyến sớm nhất có thể trong ngày.Kathleen Bangs, cựu nữ phi công của một hãng bay thương mại và hiện là phát ngôn viên của công ty chuyên về lĩnh vực hàng không FlightAware, cho biết: "Theo các thống kê, máy bay đầu tiên được cất cánh (trong ngày) sẽ ít chậm và ít hủy chuyến hơn".Cũng theo đó, các chuyến bay khởi hành càng muộn trong ngày, càng có nhiều khả năng hoãn, hủy. "Cuối ngày, các hãng có ít lựa chọn hơn cho hành khách. Đó là lý do nếu bạn cần phải đến một nơi nào đó đúng giờ, bay sáng luôn là lựa chọn tốt nhất", Bangs giải thích.Xu hướng này diễn ra mọi ngày trong năm, bất kể cao điểm hay thấp điểm. Tại 30 sân bay lớn nhất Mỹ trong tháng 7, khoảng 85%-90% các chuyến bay sáng đúng giờ. Trong khi đó, 65%-70% các chuyến khởi hành từ 15h đến 18h bị hoãn, hủy, theo Văn phòng Bảo vệ Người tiêu dùng Hàng không.Và điều này sẽ trở nên thường xuyên hơn trong khoảng thời gian cao điểm du lịch như dịp Lễ Tạ ơn, Giáng sinh hay năm mới. Khi FlightAware thu thập dữ liệu chuyến bay dịp Lễ Tạ ơn 10 năm qua, họ cũng phát hiện điều tương tự. Các chuyến bay dự định khởi hành khoảng 17h chiều thường bị trễ so với các chuyến khởi hành 12h.Lý giải cho chuyện này, Adit Damodaran, chuyên gia kinh tế tại Hopper, trang web tìm kiếm vé máy bay, cũng giải thích: "Các chuyến muộn trong ngày thường là những chuyến dùng máy bay quay đầu từ các chuyến trước. Nói cách khác, một chuyến bay sớm nếu khởi hành trễ, có thể gây ra hiệu ứng cho các chuyến bay tiếp".Vậybị cuốn vào "vòng xoáy" delay? "Hãy đặt chuông đồng hồ báo thức và bay chuyến sớm nhất. Nếu bạn bay vào buổi chiều và nhận thấy các chuyến trước đó bị muộn thì gần như chắc chắn bạn cũng bị muộn", Bangs nói.Mẹo của Bangs để kỳ nghỉ được trọn vẹn, không bị ảnh hưởng bởi việc hoãn hủy là cân nhắc đặt một chuyến dự phòng. Cô thường mua vé có thể hoàn lại, hoặc của hai hãng khác nhau, đặt cách 2-4 tiếng. Bằng cách này, nếu có điều gì xảy ra với một trong hai hãng, cô vẫn còn phương án dự phòng.Ngoài ra, trong các dịp cao điểm, việc đi sân bay nhỏ được các chuyên gia đánh giá cao hơn sân bay lớn. Damodaran cho biết các dữ liệu thống kê chỉ ra rằng ngoài việc chuyến bay muộn sẽ phụ thuộc giờ các chuyến sớm, số lượng các chuyến bay cùng khởi hành cũng ảnh hưởng đến việc chậm trễ. Tại các sân bay lớn, máy bay và các chuyến bay cũng nhiều hơn, việc trễ chuyến nhiều khả năng xảy ra hơn.Trong các kỳ nghỉ lễ, bạn nên đến sân bay sớm để làm thủ tục bởi khi đó cả thế giới cùng đi du lịch giống bạn nên đông là điều đương nhiên. Ngoài ra, yếu tố thời tiết cũng ảnh hưởng. Nếu khu vực đang ở và sẽ đến thời tiết xấu, các chuyến bay có thể bị chậm hoặc hủy. (Theo )