Tượng đài trong sân một thư viện ở Yekaterinburg in dấu chân của người vô hình.Bên trong sân của thư viện V.G.Belinsky, nằm tại Yekaterinburg (Nga), một tượng đài khác thường được dựng lên. Nó là một phiến đồng nằm, được phát minh và lắp đặt chỉ trong một tuần vào năm 1999. Tượng đài dành cho nhân vật giả tưởng "Người vô hình" trong tiểu thuyết cùng tên của văn hào H.G.Wells với dòng chữ "Tượng đài đầu tiên trên thế giới về người vô hình".Trên phiến đồng in dấu hai bàn chân. Nhiều người cho rằng, người vô hình đang đứng đó, nhưng không ai có thể nhìn thấy. Điều thú vị là kích thước của hai bàn chân khác nhau. Bên trái có kích cỡ 43, còn bên phải là 42. Thực chất, đây là dấu chân của các tác giả dự án này, nhà văn Yevgeny Kasimov và nghệ sĩ Alexander Shaburov. "Chúng tôi cũng muốn bản thân mình bất tử", họ nói.Các tác giả của dự án cũng lưu ý rằng, đây không chỉ là một tượng đài cho một nhân vật giả tưởng tuyệt vời, mà còn là lời nhắc nhở về "bi kịch của sự cô đơn và không được thấu hiểu. Một tượng đài của thế giới, nơi mọi người giao tiếp qua điện thoại và Internet, vô tình đi qua nhau trên đường phố".Đúng với tên gọi "người vô hình", du khách rất khó mới có thể tìm thấy tượng đài nếu không có bản đồ. Mùa hè cỏ mọc um tùm, mùa đông tuyết phủ trắng xóa, đôi khi che lấp phiến đồng. "Tôi đã mất 20 phút chỉ để tìm tượng đài này", một du khách đánh giá về địa điểm này trên Internet.(Theo )