Nhiều khu vui chơi, điểm du lịch như Công viên Văn hóa Đầm Sen, Làng du lịch Bình Quới... đã sẵn sàng đón khách.Ngày 6/11, Công viên Văn hóa Đầm Sen, quận 11 mở cửa đón khách trở lại sau 6 tháng ngưng hoạt động. Theo đó, người đã tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 qua 14 ngày, tuân thủ 5K có thể dẫn trẻ nhỏ đi tham quan công viên từ 8h đến 17h30 các ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, chỉ xét nghiệm nCoV khi có triệu chứng. Với khách đã tiêm 2 mũi vaccine và là F0 đã khỏi bệnh cũng được yêu cầu tương tự.Ông Hà Thuận An, Phó giám đốc Công viên Văn hóa Đầm Sen, cho biết trước ngày mở cửa một tuần, nhân viên đã được quy động để chỉnh trang cơ sở vật chất và ngày 5/11, mọi hoạt động, dịch vụ đã sẵn sàng trở lại, chỉ trừ khu vực sân khấu hiện chưa đưa vào sử dụng do tuân phủ nguyên tắc phòng dịch.Ngày đầu mở cửa, công viên hơn 30 ha này dự kiến đón khách tối đa 50% công suất. Giá vé vẫn được giữ nguyên ở mức 120.000 đồng với người lớn và 80.000 đồng với trẻ em, trẻ dưới 1 m miễn phí vào cổng.Tại Đầm Sen, du khách có thể thư giãn với hơn 30 hệ thống trò chơi, trong đó có cả những trò cảm giác mạnh được yêu thích như Roller Coaster, Spinning Coaster, tàu vượt thác, Power Surge. Du khách cũng có thể tham quan khu thủy cung với các loài cá biển, cá sông amazon, lồng chim khổng lồ, vườn thú hoang dã, vườn khủng long (mới ra mắt đầu năm 2021), và công trình nghệ thuật băng đăng Cáp Nhĩ Tân độc nhất vô nhị tại Việt Nam.Bên cạnh đó, Làng du lịch Bình Quới với các cơ sở trực thuộc khu du lịch Bình Quới 1, 2, 3 trên bán đảo Thanh Đa, khu du lịch Văn Thánh, khu du lịch Tân Cảng cũng đã có thông báo hoạt động trở lại. Thời gian đầu, một số nơi có giới hạn cho khách tham quan.Cụ thể, khu du lich Bình Quới 1, nhà hàng Thủy Tạ - Dịch vụ câu cá sẽ mở cửa thứ năm đến chủ nhật, từ 10h đến 17h. Còn khu du lịch Bình Quới 3, cà phê Đủng Đỉnh sẽ mở cửa từ thứ sáu đến chủ nhật hàng tuần, từ 7h đến 17h.Thảo Cầm Viên cũng đã hoạt động trở lại, giá vé vào cổng không thay đổi, người lớn 60.000 đồng/lượt, trẻ em 40.000 đồng/lượt và miễn phí cho trẻ dưới 1 m. Du khách có thể đi tham quan công viên vào các ngày trong tuần. Nơi đây đang nuôi dưỡng hơn 1.300 động vật thuộc 125 loài, trong đó có nhiều loại quý hiếm. Thảo Cầm Viên cũng có hơn 2.500 cây xanh với hơn 900 loài thực vật được bảo tồn.