Bức ảnh chụp người dân đánh cá trên phá Tam Giang (Huế) vào mùa đông đoạt giải nhất hạng mục Con người của cuộc thi ảnh chụp trên cao.Siena Awards là giải ảnh uy tín được thành lập vào năm 2015, năm nay thu hút nhiếp ảnh gia từ khắp nơi trên thế giới tham dự với hàng nghìn ảnh dự thi. Trong đó, Drone Photo Awards là cuộc thi ảnh nổi bật và thường nhận được nhiều ảnh dự thi nhất với các tác phẩm được quay chụp từ các thiết bị như drone, diều, dù lượn, khinh khí cầu, trực thăng...Các chủ đề dự thi Drone Photo Awards 2021 gồm: Tự nhiên, Con người, Trừu tượng, Ảnh chùm, Đô thị, Đời sống hoang dã, Thể thao, Đám cưới và Video. Danh sách các ảnh đạt giải đã được công bố trên website cuộc thi vào đầu tháng 9. Buổi trao giải sẽ được tổ chức tại Siena (Italy) vào tháng 10 trong sự kiện Siena Awards Festival. Trong đó, nhiếp ảnh gia Phạm Huy Trung của Việt Nam đạt giải nhất ở chủ đề Con người với tác phẩm . Tác phẩm được thực hiện ở phá Tam Giang, tỉnh Thừa Thiên Huế vào mùa đông, khi rừng chá rụng lá và chuyển màu trắng.Siena Awards là giải ảnh uy tín được thành lập vào năm 2015, năm nay thu hút nhiếp ảnh gia từ khắp nơi trên thế giới tham dự với hàng nghìn ảnh dự thi. Trong đó, Drone Photo Awards là cuộc thi ảnh nổi bật và thường nhận được nhiều ảnh dự thi nhất với các tác phẩm được quay chụp từ các thiết bị như drone, diều, dù lượn, khinh khí cầu, trực thăng...Các chủ đề dự thi Drone Photo Awards 2021 gồm: Tự nhiên, Con người, Trừu tượng, Ảnh chùm, Đô thị, Đời sống hoang dã, Thể thao, Đám cưới và Video. Danh sách các ảnh đạt giải đã được công bố trên website cuộc thi vào đầu tháng 9. Buổi trao giải sẽ được tổ chức tại Siena (Italy) vào tháng 10 trong sự kiện Siena Awards Festival. Trong đó, nhiếp ảnh gia Phạm Huy Trung của Việt Nam đạt giải nhất ở chủ đề Con người với tác phẩm . Tác phẩm được thực hiện ở phá Tam Giang, tỉnh Thừa Thiên Huế vào mùa đông, khi rừng chá rụng lá và chuyển màu trắng.Trong chủ đề ảnh Con người của Drone Photo Awards còn 7 tác phẩm khác của các nhiếp ảnh gia Việt vào vòng cuối.Tác phẩm của nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan chụp lại cảnh năm mới ở chùa Hoằng Pháp, huyện Hóc Môn, TP HCM. Sự kiện quy tụ hàng nghìn phật tử tới cầu nguyện dưới ánh nến lung linh trong đêm năm mới.Trong chủ đề ảnh Con người của Drone Photo Awards còn 7 tác phẩm khác của các nhiếp ảnh gia Việt vào vòng cuối.Tác phẩm của nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan chụp lại cảnh năm mới ở chùa Hoằng Pháp, huyện Hóc Môn, TP HCM. Sự kiện quy tụ hàng nghìn phật tử tới cầu nguyện dưới ánh nến lung linh trong đêm năm mới. là bức ảnh xuất sắc khác của Khánh Phan tham gia cuộc thi chụp ảnh trên cao. Ảnh được chụp tại đồng cỏ năng ở Quảng Nam, miền trung Việt Nam. Cỏ ở đây được người dân dùng để làm thức ăn cho gia súc, ủ phân bón... Tác giả mô tả: "Trong làn gió mới và ánh sáng ban sớm, đồng cỏ gợn sóng như sóng biển làm nổi bật những chiếc nón lá của nông dân đi gặt. Một sự giao hòa tuyệt vời giữa con người và thiên nhiên". là bức ảnh xuất sắc khác của Khánh Phan tham gia cuộc thi chụp ảnh trên cao. Ảnh được chụp tại đồng cỏ năng ở Quảng Nam, miền trung Việt Nam. Cỏ ở đây được người dân dùng để làm thức ăn cho gia súc, ủ phân bón... Tác giả mô tả: "Trong làn gió mới và ánh sáng ban sớm, đồng cỏ gợn sóng như sóng biển làm nổi bật những chiếc nón lá của nông dân đi gặt. Một sự giao hòa tuyệt vời giữa con người và thiên nhiên".Bức ảnh của Bùi Phú Khánh ghi lại khoảnh khắc những cô gái Việt mặc áo dài đội nón lá thả hoa đăng trên sông để cầu siêu cho linh hồn người đã khuất cũng như nguyện cầu hạnh phúc, may mắn cho gia đình. Tục lệ này là một phần trong đêm rằm tháng 7 Âm lịch hàng năm của người Việt.Bức ảnh của Bùi Phú Khánh ghi lại khoảnh khắc những cô gái Việt mặc áo dài đội nón lá thả hoa đăng trên sông để cầu siêu cho linh hồn người đã khuất cũng như nguyện cầu hạnh phúc, may mắn cho gia đình. Tục lệ này là một phần trong đêm rằm tháng 7 Âm lịch hàng năm của người Việt.Tác phẩm  của nhiếp ảnh gia Nguyễn Tấn Tuấn thực hiện tại sân phơi cá ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Phương pháp phơi khô giúp người dân giữ cá tới nhiều năm liền mà không bị hỏng, đây cũng là cách bảo quản hải sản lâu đời nhất của con người.Tác phẩm  của nhiếp ảnh gia Nguyễn Tấn Tuấn thực hiện tại sân phơi cá ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Phương pháp phơi khô giúp người dân giữ cá tới nhiều năm liền mà không bị hỏng, đây cũng là cách bảo quản hải sản lâu đời nhất của con người. là tác phẩm khác của Nguyễn Tấn Tuấn vào vòng cuối cuộc thi Drone Photo Awards. Bức ảnh bắt khoảnh khắc dân địa phương đi thăm lưới cá ở Biển Hồ trong nắng chiều óng ả. Biển Hồ là một trong những hồ nước do núi lửa hình thành, nằm ở Tây Nguyên, hiện có rất nhiều loài cá nước ngọt như cá trắm, chép, trôi, rô phi... Không chỉ là nơi cung cấp thực phẩm cho dân địa phương, Biển Hồ còn là một điểm du lịch, nguồn cảm hứng cho các nghệ sĩ sáng tác thơ, văn, nhạc... là tác phẩm khác của Nguyễn Tấn Tuấn vào vòng cuối cuộc thi Drone Photo Awards. Bức ảnh bắt khoảnh khắc dân địa phương đi thăm lưới cá ở Biển Hồ trong nắng chiều óng ả. Biển Hồ là một trong những hồ nước do núi lửa hình thành, nằm ở Tây Nguyên, hiện có rất nhiều loài cá nước ngọt như cá trắm, chép, trôi, rô phi... Không chỉ là nơi cung cấp thực phẩm cho dân địa phương, Biển Hồ còn là một điểm du lịch, nguồn cảm hứng cho các nghệ sĩ sáng tác thơ, văn, nhạc...Nhiếp ảnh gia Nguyễn Phước Hoài tham gia cuộc thi với tác phẩm  - ngư dân thả lưới trên biển Nhơn Hải, Bình Định, đánh bắt hải sản giữa mùa rong mơ.Nhơn Hải là một làng chài có tiếng nằm trên bán đảo Phương Mai, cách TP Quy Nhơn khoảng 10 km. Du khách thường tới đây ăn hải sản, xem ngư dân đánh cá, tắm biển Hòn Khô, tham gia các môn thể thao nước như bè chuối, lặn ngắm san hô, moto nước...Nhiếp ảnh gia Nguyễn Phước Hoài tham gia cuộc thi với tác phẩm  - ngư dân thả lưới trên biển Nhơn Hải, Bình Định, đánh bắt hải sản giữa mùa rong mơ.Nhơn Hải là một làng chài có tiếng nằm trên bán đảo Phương Mai, cách TP Quy Nhơn khoảng 10 km. Du khách thường tới đây ăn hải sản, xem ngư dân đánh cá, tắm biển Hòn Khô, tham gia các môn thể thao nước như bè chuối, lặn ngắm san hô, moto nước...Tác phẩm  của nhiếp ảnh gia Vũ Ngọc Tuấn chụp tại vùng biển của làng chài An Hải và Hòn Yến, tỉnh Phú Yên vào mùa hè. Tháng 5-6 là mùa bận rộn của dân đánh cá, họ thường ra biển để trông lưới bắt cá cơm cả ngày lẫn đêm.Tác phẩm  của nhiếp ảnh gia Vũ Ngọc Tuấn chụp tại vùng biển của làng chài An Hải và Hòn Yến, tỉnh Phú Yên vào mùa hè. Tháng 5-6 là mùa bận rộn của dân đánh cá, họ thường ra biển để trông lưới bắt cá cơm cả ngày lẫn đêm.Ngoài các tác phẩm trong chủ đề ảnh Con người, tác giả Nguyễn Tấn Tuấn còn góp mặt ở ảnh chùm với bộ. Tác giả chia sẻ: "Tháng 5 là mùa nước đổ ở khắp các ruộng bậc thang, người dân đổ nước trên các thửa ruộng từ bậc này sang bậc kia, hòa trộn những gam màu của đất và trời. Ánh sáng bị phản chiếu tạo nên bề mặt nước nhiều sắc màu nhi nhìn từ trên cao".Bộ gồm 6 ảnh chụp tại thung lũng Thiên Sinh, Y Tý, Sàng Ma Sáo, thung lũng Mường Hoa ở tỉnh Lào Cai.Ngoài các tác phẩm trong chủ đề ảnh Con người, tác giả Nguyễn Tấn Tuấn còn góp mặt ở ảnh chùm với bộ. Tác giả chia sẻ: "Tháng 5 là mùa nước đổ ở khắp các ruộng bậc thang, người dân đổ nước trên các thửa ruộng từ bậc này sang bậc kia, hòa trộn những gam màu của đất và trời. Ánh sáng bị phản chiếu tạo nên bề mặt nước nhiều sắc màu nhi nhìn từ trên cao".Bộ gồm 6 ảnh chụp tại thung lũng Thiên Sinh, Y Tý, Sàng Ma Sáo, thung lũng Mường Hoa ở tỉnh Lào Cai.