Đang tắm biển, cậu bé chạy lên bờ và la lên rằng mình bị thứ gì đó đốt, sau đó ngất lịm.Một cậu bé 9 tuổi người Israel sống tại Thái Lan đã tử vong sau khi bị sứa độc đốt khi tắm biển. Cậu và gia đình đã sống vài năm trên đảo Ko Pha Ngan ở đông nam Thái Lan.Nun, một người có mặt khi sự việc xảy ra, cho biết nhiều gia đình Israel đã tụ tập trên bãi biển như một thói quen vào mỗi thứ 7 hàng tuần. Tại bãi biển nơi xảy ra vụ việc, có một khu vực được rào chắn nhằm tạo không gian an toàn cho người tắm, tuy nhiên nhiều người bỏ qua điều này vì nó khá bất tiện. Theo anh, cậu bé đã xuống tắm ở bên ngoài khu vực được rào chắn.Được sơ cứu ngay lập tức, nhưng cậu bé đã bất tỉnh và được đưa đến bệnh viện cách đó 15 phút di chuyển. Tuy nhiên cậu đã không qua khỏi. Vết đốt được cho là từ loài sứa hộp Australia, một trong những sinh vật có nọc độc nhất hành tinh, có thể giết chết một người trưởng thành nếu không được điều trị trong vài phút.Tại Thái Lan, việc bị sứa đốt thường xảy ra trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 10, khi số lượng sứa trong nước cao, song vết đốt không phải luôn gây tử vong. Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Thái Lan bày tỏ lòng tiếc thương và chia buồn cùng gia đình nạn nhân. Bộ trưởng cũng yêu cầu các cơ quan liên quan điều tra vụ việc, chuẩn bị các thiết bị sơ cứu phù hợp tại các khu du lịch có sứa, đồng thời nâng cao nhận thức của khách du lịch về mối nguy hiểm. (Theo )