Các khu vực đồi “cô dâu”, thung lũng Vàng, hồ Dankia hay đồi Masara lung linh trong sắc hồng cỏ dại lúc lập đông.Nguyễn Ngọc Ga sinh năm 1996 là người gốc Quảng Ngãi, nhưng từ nhỏ chuyển vào sống tại Đà Lạt. Làm nghề kỹ thuật viên sửa chữa ôtô, có tâm hồn yêu nhiếp ảnh, từ năm 2017, Ga chụp và lưu giữ nhiều khoảnh khắc đẹp về phong cảnh '' cùng các mùa hoa. Tháng 11, Ga săn tìm những khu vực có cỏ hồng như đồi trọc, thung lũng Vàng, Dankia, đồi La An hay xa hơn về ngoại thành là đồi Masara.Nguyễn Ngọc Ga sinh năm 1996 là người gốc Quảng Ngãi, nhưng từ nhỏ chuyển vào sống tại Đà Lạt. Làm nghề kỹ thuật viên sửa chữa ôtô, có tâm hồn yêu nhiếp ảnh, từ năm 2017, Ga chụp và lưu giữ nhiều khoảnh khắc đẹp về phong cảnh '' cùng các mùa hoa. Tháng 11, Ga săn tìm những khu vực có cỏ hồng như đồi trọc, thung lũng Vàng, Dankia, đồi La An hay xa hơn về ngoại thành là đồi Masara.Trong ảnh là một cặp đôi đi dạo trên đồi trọc hay còn gọi là đồi “cô dâu”. Đồi này nằm giáp ranh giữa TP Đà Lạt và huyện Lạc Dương, có diện tích khoảng 30 m2 nằm trong khu vực thung lũng Vàng nhưng luôn nhộn nhịp các cặp đôi đến đây chụp ảnh vào mùa cưới.Trong ảnh là một cặp đôi đi dạo trên đồi trọc hay còn gọi là đồi “cô dâu”. Đồi này nằm giáp ranh giữa TP Đà Lạt và huyện Lạc Dương, có diện tích khoảng 30 m2 nằm trong khu vực thung lũng Vàng nhưng luôn nhộn nhịp các cặp đôi đến đây chụp ảnh vào mùa cưới.Du khách, nhiếp ảnh gia và các “đôi uyên ương” đến chụp ảnh tại đồi cỏ hồng ở thung lũng Vàng vào sáng ngày 6/11. Thung lũng này là một địa chỉ du lịch nổi tiếng, cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 15 km. “Đà Lạt bước vào mùa nắng lạnh là điều kiện lý tưởng săn ảnh sương, mây, dã quỳ hay cỏ hồng. Tôi thường dành cả tuần để đi săn ảnh vào sáng sớm hay chiều muộn nhằm có được những khoảnh khắc đẹp nhất”, Ga nói.Du khách, nhiếp ảnh gia và các “đôi uyên ương” đến chụp ảnh tại đồi cỏ hồng ở thung lũng Vàng vào sáng ngày 6/11. Thung lũng này là một địa chỉ du lịch nổi tiếng, cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 15 km. “Đà Lạt bước vào mùa nắng lạnh là điều kiện lý tưởng săn ảnh sương, mây, dã quỳ hay cỏ hồng. Tôi thường dành cả tuần để đi săn ảnh vào sáng sớm hay chiều muộn nhằm có được những khoảnh khắc đẹp nhất”, Ga nói.Sau mùa mưa, lá cỏ non màu hồng tím nhú lên, cao không quá mắt cá chân người và trổ những bông hoa li ti ánh hồng cuốn hút du khách. Sương sớm đọng dày trên những bông cỏ lung linh nên du khách còn gọi là cỏ tuyết.Sau mùa mưa, lá cỏ non màu hồng tím nhú lên, cao không quá mắt cá chân người và trổ những bông hoa li ti ánh hồng cuốn hút du khách. Sương sớm đọng dày trên những bông cỏ lung linh nên du khách còn gọi là cỏ tuyết.Đà Lạt vào mùa cỏ hồng như tuyệt tác thiên nhiên, không gian thơ mộng như trời Âu. Bức ảnh trên chụp tại khu vực bờ hồ Dankia - Suối Vàng, cạnh cây cô đơn thuộc huyện Lạc Dương, ngay dưới chân núi Langbiang. Đà Lạt vào mùa cỏ hồng như tuyệt tác thiên nhiên, không gian thơ mộng như trời Âu. Bức ảnh trên chụp tại khu vực bờ hồ Dankia - Suối Vàng, cạnh cây cô đơn thuộc huyện Lạc Dương, ngay dưới chân núi Langbiang. Đồi cỏ khoe sắc dưới nắng sớm bên những hàng thông bờ hồ Dankia. Tuy nhiên, Ga thấy mùa cỏ hồng tại khu vực này không còn đẹp như cách đây vài năm. “Nhiều người không ý thức giẫm đạp lên các bụi cỏ khi chụp ảnh. Không giống như các loại cỏ khác, cỏ hồng mất thời gian lâu để phục hồi”, anh nói.Đồi cỏ khoe sắc dưới nắng sớm bên những hàng thông bờ hồ Dankia. Tuy nhiên, Ga thấy mùa cỏ hồng tại khu vực này không còn đẹp như cách đây vài năm. “Nhiều người không ý thức giẫm đạp lên các bụi cỏ khi chụp ảnh. Không giống như các loại cỏ khác, cỏ hồng mất thời gian lâu để phục hồi”, anh nói.Thảm cỏ hồng bên bờ hồ Dankia với điểm nhấn cây thông cô đơn phía xa, là địa chỉ chụp ảnh yêu thích của giới trẻ cũng như các nhiếp ảnh gia.Thảm cỏ hồng bên bờ hồ Dankia với điểm nhấn cây thông cô đơn phía xa, là địa chỉ chụp ảnh yêu thích của giới trẻ cũng như các nhiếp ảnh gia.Nắng vàng như rót mật vào ngày mới, lấp lánh trên nền cỏ tại đồi La An, gần làng Cù Lần, cách trung tâm TP Đà Lạt 9 km.Nắng vàng như rót mật vào ngày mới, lấp lánh trên nền cỏ tại đồi La An, gần làng Cù Lần, cách trung tâm TP Đà Lạt 9 km.Ga chia sẻ để có những bức ảnh cỏ hồng được đẹp nhất phải chịu khó đi xa hơn như đến thôn văn hóa Masara, xã Tà Năng, Đức Trọng, cách phố núi 80 km. Khu vực này là nơi tiếp giáp Lâm Đồng - Bình Thuận, cũng là nơi cao nguyên Lâm Đồng bắt đầu giảm dần độ cao.Ga chia sẻ để có những bức ảnh cỏ hồng được đẹp nhất phải chịu khó đi xa hơn như đến thôn văn hóa Masara, xã Tà Năng, Đức Trọng, cách phố núi 80 km. Khu vực này là nơi tiếp giáp Lâm Đồng - Bình Thuận, cũng là nơi cao nguyên Lâm Đồng bắt đầu giảm dần độ cao.Nếu có nhiều thời gian thì du khách nên cắm trại qua đêm tại đồi Masara, thức giấc tận hưởng thảo nguyên hồng trong ánh bình minh. Trước khi đi chuẩn bị đầy đủ đồ dùng cắm trại, lều, có thể mua đồ ăn khi đi ngang qua chợ Đà Loan, cách Masara gần 10 km. Lưu ý khi cắm trại thì nên chọn khu vực ít cỏ, khuất gió để tránh ảnh hưởng đến cảnh quan.Nếu có nhiều thời gian thì du khách nên cắm trại qua đêm tại đồi Masara, thức giấc tận hưởng thảo nguyên hồng trong ánh bình minh. Trước khi đi chuẩn bị đầy đủ đồ dùng cắm trại, lều, có thể mua đồ ăn khi đi ngang qua chợ Đà Loan, cách Masara gần 10 km. Lưu ý khi cắm trại thì nên chọn khu vực ít cỏ, khuất gió để tránh ảnh hưởng đến cảnh quan.