Do chưa được khai thác du lịch nhiều, hang Thủng có nhiều nhũ đá, vũng nước tự nhiên, với vẻ đẹp nguyên sơ và mê hoặc.Đầu tháng 10, Nguyễn Trung Đức (31 tuổi) hiện là hướng dẫn viên tự do khu vực Hà Giang - Đông Bắc cùng nhóm bạn đến hang Thủng khám phá và cắm trại qua đêm. Hang Thủng (hay hang Đán Pioóng) thuộc địa phận thôn Mường, xã Bạch Ngọc, huyện Vị Xuyên, đã được công nhận là di tích quốc gia năm 2014 nhờ có nhiều giá trị địa lý, địa chất độc đáo và hoang sơ.Cách trung tâm TP Hà Giang khoảng 40 km, bạn có thể tới chân núi nơi có hang Thủng bằng xe máy hoặc ôtô nhưng đường đi hơi xấu. Từ chân núi đến cửa hang không xa nhưng đường đi men theo sườn núi. Đức chia sẻ, đoạn đường cuối cùng này nhỏ hẹp, độ dốc lớn không nên tự di chuyển bằng xe máy, dễ gặp nguy hiểm. Bạn có thể tự trekking lên hang hoặc thuê dịch vụ xe ôm của người địa phương, tuy nhiên đi bộ sẽ giúp bạn có thêm thời gian tận hưởng thiên nhiên trong lành.Đặt chân đến cửa hang là có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn bao quát trung tâm xã Bạch Ngọc với những thửa ruộng, mái nhà dân thanh bình và xanh mát. Quãng đường vào hang theo Đức kể sẽ có nhiều bất ngờ. Do chưa có dịch vụ du lịch nên hang Thủng hoàn toàn hoang sơ, với vị trí độc đáo nơi này cũng không điện chiếu sáng không sóng điện thoại. Du khách sẽ có cảm giác bước vào một thế giới khác tách biệt thế giới bên ngoài, chỉ có những kiến tạo đá với hình thù kỳ lạ bao quanh.Hang Thủng gồm 2 hang chính với 4 nhánh khác nhau, thời gian di chuyển và khám phá khoảng 5 tiếng. Hang khá ẩm ướt và dễ trơn trượt, càng vào sẽ càng thấy những ngóc ngách tối phủ đầy thạch nhũ hình thù lạ mắt. Trong đó ấn tượng nhất là dòng thác nhũ có độ cao hơn 20 m đổ xuống đáy hang. Khi có ánh sáng chiếu rọi, dòng thác trở nên lung linh.Đức, kể: "Càng vào sâu trong hang càng có những thử thách bất ngờ chờ đợi bạn. Nhiều đoạn phải bò trườn, trơn trượt, khó đi, nhưng dễ dàng bắt gặp những mạch nước ngầm tinh khiết với nhiều khoáng chất được lọc tự nhiên từ dưới các khe đá, vách đá. Hơi nước trong hang bốc lên tạo thành một màn sương huyền ảo tựa chốn tiên cảnh khiến ai cũng thích thú".Hang có sức chứa tới 40-50 người, khách có thể cắm trại cửa hang để đón bình minh hoặc bên trong hang để tận hưởng không gian biệt lập, tĩnh lặng. Nhóm của Đức chọn hạ trại trong hang, đem theo đồ ăn nấu sẵn vì không thể chế biến tại chỗ sẽ thay đổi nhiệt độ và sinh quyển trong hang. Nhóm đem theo đèn trang trí và chiếu sáng tạo nên góc cắm trại rất ấm cúng. Độ ẩm lớn, Đức có chuẩn bị sẵn lều chống nước, túi ngủ dày nên đêm xuống ngủ khá thoải mái.Với kinh nghiệm nhiều năm làm hướng dẫn viên và cũng là người Hà Giang, Đức khuyên du khách đến hang Thủng nên có người bản địa đi cùng hoặc theo tour khoảng 2 ngày 1 đêm. Hiện tại, hang chưa có hướng dẫn tại điểm và chủ yếu du khách đến tự khám phá nên chú ý không đụng chạm các nhũ đá làm chết, gãy chúng, không xả rác bừa bãi để bảo vệ cảnh quan môi trường. Ngoài ra, trước khi đi cần có sự chuẩn bị về lều trại, đồ bảo hộ, giày phù hợp để đi bộ, leo núi và quần áo ấm, thoáng khí.
Ảnh: 