Cây nho trồng năm 1570 ở Maribor hiện vẫn còn sống và cho quả, có riêng một bảo tàng để đón khách tham quan.Thành phố Maribor bên bờ sông Drava nằm giữa vùng đồi núi làm rượu nho. Tại đây có một cây nho lâu đời nhất thế giới với gần 500 năm tuổi. Old Vine (cây nho già) là cây duy nhất trên thế giới được lập riêng một bảo tàng có tên Old Vine House - từng là một phần của tường thành của thành phố. Đây là giống nho Žametovka, một loại quý được thuần hóa lâu đời nhất ở Slovenia.Cây mọc và leo lên bên hông ngôi nhà lịch sử, hàng năm vẫn cho khoảng 35-55 kg nho đủ để sản xuất 15-35 lít rượu vang. Rượu từ cây nho cổ này được đóng chai 2,5 lít thiết kế đặc biệt bởi nghệ sĩ Oskar Kogoj và mỗi năm chỉ có 100 chai bán ra làm quà tặng ngoại giao. Nhờ đó Old Vine được ghi vào sách Guiness với kỷ lục cây nho lâu đời nhất thế giới còn cho quả.Trải qua thời kỳ Trung Cổ khi đế chế Ottoman xâm chiếm với nhiều trận hỏa hoạn xảy ra thường xuyên khiến các kiến trúc gỗ cùng nhiều cây nho khác bị phá hủy, chỉ Old Vine còn sống. Tiếp tục trong suốt Thế chiến thứ 2, quân Đồng Minh ném bom thành phố Maribor làm hư hại phần lớn tường thành nhưng cây nho cổ vẫn "thần kỳ" sống sót.Ngày nay, cây nho là một phần của lịch sử, văn hóa thành phố Maribor cũng như Slovenia. Loại rượu thủ công từ cây nho cổ nhất thế giới trở thành món quà của đất nước này gửi tặng tới các thành phố, học viện, người nổi tiếng thế giới như Đạt Lai Lạt Ma, Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, Giáo hoàng John Paul II, diễn viên Brad Pitt...Tại bảo tàng Old Vine House du khách có thể chụp hình, tận mắt thấy cây nho cổ, tham quan, mua sắm đồ lưu niệm, thử rượu đồng thời tìm hiểu quy trình làm vang nho thủ công. Ngoài ra, dịp 30/9 đến 3/10 này bảo tàng còn tổ chức lễ hội với nhiều hoạt động hấp dẫn như tour tham quan Maribor, xem thu hoạch cây nho cổ, chèo thuyền trên sông Drava, chiếu phim về Old Vine...Là một điểm dừng chân thú vị với du khách thích khám phá ẩm thực, bảo tàng hiện mở cửa từ 9h đến 18h hàng ngày, vé vào thử rượu ở đây là 5 euro/người. (Theo )