Mùa thu đến, những ngôi làng chân núi ẩn hiện trong thảm lá vàng đỏ và các ngọn núi cao chưa bị tuyết phủ trắng xóa.Karol Nienartowicz là một nhiếp ảnh gia chuyên phong cảnh, sống tại Krakow, Ba Lan. Anh thường xuyên săn tìm những khung cảnh bình minh, hoàng hôn nên hay lang thang và dựng lều ở bất cứ đâu anh cần để chờ đợi khoảnh khắc đẹp nhất.Hình trên là nơi Karol dựng lều để ngắm cảnh núi Matterhorn, Thụy Sĩ.Karol Nienartowicz là một nhiếp ảnh gia chuyên phong cảnh, sống tại Krakow, Ba Lan. Anh thường xuyên săn tìm những khung cảnh bình minh, hoàng hôn nên hay lang thang và dựng lều ở bất cứ đâu anh cần để chờ đợi khoảnh khắc đẹp nhất.Hình trên là nơi Karol dựng lều để ngắm cảnh núi Matterhorn, Thụy Sĩ.Núi Tre Cime thuộc Dolomites của Italy, có 3 đỉnh cao nhìn rất rõ, là một trong những cụm núi nổi tiếng với du khách nhất khi nhắc tới Alps. Núi Tre Cime thuộc Dolomites của Italy, có 3 đỉnh cao nhìn rất rõ, là một trong những cụm núi nổi tiếng với du khách nhất khi nhắc tới Alps. Seiser Alm nằm ở South Tyrol, Italy là đồng cỏ Alps cao và rộng nhất ở châu Âu, thu hút du khách khắp nơi đến chụp ảnh, đi bộ dường dài và cả trượt tuyết.Seiser Alm nằm ở South Tyrol, Italy là đồng cỏ Alps cao và rộng nhất ở châu Âu, thu hút du khách khắp nơi đến chụp ảnh, đi bộ dường dài và cả trượt tuyết.Mont Blanc rực sáng dưới nắng thu. Với độ cao 4.807 m, đây là đỉnh cao nhất của Alps và miền tây châu Âu. Trong tiếng Pháp, Mont Blanc là đỉnh núi trắng vì quanh năm tuyết phủ và nhiệt độ có thể xuống tới - 40 độ C khi tới đỉnh.Mont Blanc rực sáng dưới nắng thu. Với độ cao 4.807 m, đây là đỉnh cao nhất của Alps và miền tây châu Âu. Trong tiếng Pháp, Mont Blanc là đỉnh núi trắng vì quanh năm tuyết phủ và nhiệt độ có thể xuống tới - 40 độ C khi tới đỉnh.Rừng cây trổ lá vàng và soi bóng trên mặt hồ Grindjisee, ở Zermatt, Thụy Sĩ. Đây cũng là một trong 5 hồ đẹp nhất gồm Stellisee, Grindjisee, Grünsee, Moosjisee, Leisee, trên cung đường đi bộ quanh làng Zermatt.Rừng cây trổ lá vàng và soi bóng trên mặt hồ Grindjisee, ở Zermatt, Thụy Sĩ. Đây cũng là một trong 5 hồ đẹp nhất gồm Stellisee, Grindjisee, Grünsee, Moosjisee, Leisee, trên cung đường đi bộ quanh làng Zermatt.