Không phải tiếp viên nào cũng biết được máy bay đang bay qua đâu, vì vậy đây là điều mà họ mong hành khách không hỏi.Caroline Mercedes là một tiếp viên hàng không Mỹ có 5 năm kinh nghiệm, đồng thời là một blogger du lịch. Dưới đây là những điều mà Caroline, với tư cách là một tiếp viên hàng không, mong muốn hành khách ngừng làm khi đi máy bay.Caroline nói các tiếp viên đánh giá cao những vị khách không phớt lờ lời chào của họ lúc lên máy bay. "Nếu tiếp viên của bạn có thể nói câu chào buổi sáng với hơn 200 người liên tiếp, tôi nghĩ hành khách có thể chào lại chúng tôi ít nhất một lần". Nhiều hành khách thậm chí không thèm nhìn tiếp viên khi họ đứng ở cửa máy bay chào đón mình, nhưng lại sẵn sàng đưa cho họ túi rác và yêu cầu họ vứt đi mà không nói lời nào.Caroline thực sự không hiểu tại sao nhiều người nghĩ rằng nắm lấy tay tiếp viên, hoặc chạm vào họ để hỏi hay yêu cầu một vấn đề nào đó là điều bình thường. Cô mong rằng thay vì chạm vào người, các hành khách khi có nhu cầu cần trợ giúp có thể gọi thành tiếng, giơ tay hoặc bấm nút.Nữ tiếp viên đến từ Florida mong muốn các vị khách đừng tháo giày khỏi chân trong chuyến bay, rồi sau đó đi khắp máy bay bằng chân trần. Cô thậm chí không nhớ được đã bao nhiêu lần nhìn thấy hành khách vào nhà vệ sinh mà không mang theo giày dép. Cô cho rằng, đây là một hành động không lịch sự, không vệ sinh và các vị khách khác chắc chắn không cảm thấy thoải mái nếu chân ai đó có mùi.Thay vì bấm chuông gọi tiếp viên và đưa cho họ rác của mình để nhờ vứt hộ, bạn có thể bỏ tất cả vào một cái túi (có thể là túi nôn trên máy bay). Sau đó, khi gần hết hành trình, sẽ có tiếp viên cầm túi lớn đi thu gom rác. Và đây là lúc lý tưởng để bạn bỏ đi những thứ mình không cần.Ngay cả khi tai nghe của bạn đang không phát nhạc, thì đôi khi bạn vẫn khó có thể nghe thấy tiếp viên nói gì hay nhận ra bạn đang nói bé như thế nào. Do đó, tiếp viên đánh giá cao nếu bạn tháo tai nghe ra khi nói chuyện với họ. "Thật khó chịu khi chúng tôi mời bạn đồ ăn, nước uống còn bạn chỉ nhìn chằm chằm khi chúng tôi đang cố gắng hỏi bạn muốn dùng gì", cô nói.Caroline mong muốn hành khách có thể sử dụng nhà vệ sinh tại sân bay trước khi lên máy bay, hoặc là sau khi họ kết thúc việc đi dọc cabin để phục vụ đồ ăn, thức uống. Lý do là nếu có quá nhiều người cùng xếp hàng đợi đi vệ sinh thì việc tiếp viên đẩy xe đẩy trên lối đi sẽ trở nên khó khăn, bất tiện hơn.Đây là quy định mới trong đại dịch, và hành khách tốt nhất nên tuân thủ theo chính sách được ban hành, thay vì tranh cãi với tiếp viên về việc đeo hay không.Caroline cho rằng hành động này không hề lịch sự như bạn nghĩ, nhất là khi bạn đánh thức một người xa lạ đang ngủ. Nếu họ cần ăn uống sau khi tỉnh giấc, họ sẽ tự liên hệ với tiếp viên.Hành khách có thể hỏi tiếp viên câu này, vì đó không phải điều cấm kỵ, nhưng nhiều khi tiếp viên không thể biết. "Tôi có lẽ cũng không biết chúng ta đang bay qua nơi nào. Bạn có thể hỏi, nhưng chính tôi nhiều khi chỉ ước có thể trả lời được", Caroline nói.Các tiếp viên đại diện cho hãng bay họ làm việc, nhưng việc hành khách la mắng vì những điều nằm ngoài tầm kiểm soát của họ khiến phi hành đoàn kiệt sức. Caroline hiểu rằng nhiều khi mọi người chỉ cần có ai đó để trút bầu tâm sự. Nhưng cô cũng mong mọi người hiểu rằng các tiếp viên yêu công việc của mình, họ cố gắng hết sức để giúp đỡ hành khách nhưng nhiều lúc lực bất tòng tâm. "Chúng tôi cũng là con người, và năm nay là một năm thật khó khăn đối với tất cả, gồm cả các tiếp viên như chúng tôi", Caroline nói. (Theo )