Việt Nam đoạt giải thưởng "Điểm đến hàng đầu châu Á" của World Travel Awards 2021.Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards), được mệnh danh là Oscars của ngành du lịch, lựa chọn Việt Nam trở thành điểm đến hàng đầu châu Á (Asia's Leading Destination), vượt qua Indonesia, Thái Lan, Nepal và Lào. Những quốc gia chiến thắng được bình chọn bởi chuyên gia trong ngành du lịch và công chúng.Đây là danh hiệu Việt Nam từng giành được năm 2019 và 2018. Từ tháng 3/2020 Việt Nam vẫn đang đóng cửa với du lịch quốc tế do Covid-19, dự kiến sẽ mở từ cuối tháng 11 tới.Bên cạnh danh hiệu "Asia’s Leading Destination", Việt Nam còn được tôn vinh là "Điểm đến du lịch bền vững hàng đầu châu Á" (Asia’s Leading Sustainable Tourism Destination) và Tổng cục Du lịch nhận danh hiệu "Cơ quan quản lý du lịch hàng đầu châu Á" (Asia's Leading Tourist Board 2021).Các địa danh cụ thể ở Việt Nam cũng nhận các giải thưởng hàng đầu châu Á gồm vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) đoạt giải "Điểm tham quan" (Asia’s Leading Tourist Attraction), Hội An (Quảng Nam) chiến thắng ở hạng mục "Điểm đến đô thị văn hóa" (Asia’s Leading Cultural City Destination) và Vườn quốc gia Cúc Phương (Ninh Bình) được trao giải "Công viên quốc gia" (Asia's Leading National Park). Đây là năm thứ ba liên tiếp Cúc Phương đạt danh hiệu này.Ở , Việt Nam giành được 17 giải khác nhau cho các khu nghỉ dưỡng như Avana Retreat, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Silk Sense Hoi An River Resort, Hotel de la Coupole Mgallery, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort... và một số công viên chủ đề, khu vui chơi giải trí, hãng hàng không...Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) ra đời vào năm 1993, nhằm ghi nhận, khen thưởng và tôn vinh sự xuất sắc trong lĩnh vực du lịch và lữ hành. Ngày nay, WTA là giải thưởng thường niên danh giá hàng đầu thế giới về ngành du lịch, với hơn 80 hạng mục.