Ngoài espresso, đất nước hình chiếc ủng còn rất nhiều loại cà phê nổi tiếng khác như ristretto, lungo, cappuccino, macchiato...Dưới đây là những loại cà phê nổi tiếng được nhiều du khách yêu thích tại đất nước hình chiếc ủng, theo thống kê từ , blog chuyên về du lịch Italy được viết bởi rất nhiều du khách từng đến quốc gia này.Caffè là từ tiếng Italy để chỉ cà phê, nhưng nó cũng là thứ người dân dùng để gọi một ly espersso, loại phổ biến nhất tại đây. Vì vậy, khi vào quán để gọi một ly espresso, hãy đơn giản gọi là un caffè (kahf-feh), điều đó sẽ giúp bạn bớt giống khách du lịch một chút. Nếu muốn một ly lớn, gấp đôi ly họ đang bán, hãy gọi "doppio".Nó tương tự một tách espresso, nhưng ít nước hơn. Do đó, nó có hương vị đậm đà hơn. Cách đọc của loại cà phê này là Ree-streht-to.Lungo có nghĩa là "dài". Và từ "dài" ở đây là để chỉ về thời gian để uống một tách cà phê. Làm thế nào để kéo dài thời gian uống cà phê? Cách thứ nhất là bạn gọi thêm một cốc nữa, cách thứ hai là thêm nhiều nước để pha loãng ra. Và Lungo thuộc cách thứ hai. Với một ly espresso pha máy, bạn chỉ cần tăng lượng nước gấp 3-4 lần là có ngay cốc lungo. Cách gọi loại cà phê này ư? Bạn hãy gọi là loon-goh.Shakerato nghĩa là lắc lên và đó chính xác là cách tạo ra loại cà phê này. Người pha chế sẽ lấy espresso lắc với đá trong thiết bị pha chế cocktail, rồi rót vào ly và thưởng thức. Và khi bartender hỏi: "Vuoi zucchero?", điều đó có nghĩa là "Bạn có muốn thêm đường không?". Nhược điểm của loại đồ uống này, theo chính là thường chỉ bán vào những tháng trời ấm áp vì có đá. Khi gọi loại đồ uống này, bạn hãy đọc: Shay-keh-rah-toh.Cái tên này có nghĩa là cà phê kem. Người Italy sẽ lấy espresso, đường và kem cho vào một chiếc máy để khuấy đều lên, khiến món đồ uống trở nên mát lạnh, mịn màng và thơm ngon. Vì đây là cà phê lạnh, nên nó cũng được bán theo mùa, từ khoảng tháng 5 đến tháng 10, khi thời tiết ấm áp hoặc nóng. Cách đọc của thức uống này là Kray-ma dee kahf-feh.Nếu thích loại cà phê này, hãy mạnh dạn vào quán vào gọi một cốc "Kahp-poo-chee-noh". Công thức tạo ra loại đồ uống này gồm 3 phần: cà phê espresso, sữa nóng và bọt sữa. Trong khi đó, một ly  có nhiều sữa nóng hơn và lớp bọt sữa mỏng hơn.Người dân thường uống cappuccino vào buổi sáng, không bao giờ uống sau 11h sáng vì người dân tin rằng sữa trong cà phê sẽ ảnh hưởng đến việc tiêu hóa nếu uống muộn hơn.Macchiato có nghĩa là "vệt lốm đốm". Nguyên liệu chính là cà phê, bọt sữa tươi và điểm lên bề mặt là những vệt cà phê lốm đốm nhỏ, đẹp mắt. Nhiều thực khách nói rằng họ thấy lượng sữa trong cappuccino quá nhiều, còn espresso lại quá đậm. Và Macchiato là sự dung hòa hoàn hảo của hai loại trên. Giống Cappuccino, Macchiato chỉ dùng cho buổi sáng. Cách gọi thức uống này là Mah-kee-yah-toh.Thức uống này có nguồn gốc từ vùng Piedmon. Tại một số khu vực khác của Italy, đặc biệt là miền Nam, người dân hay gọi nó là "espressino". Marocchino được coi là lý tưởng khi gồm các nguyên liệu: một chút bột ca cao, một lớp sữa tạo bọt và rắc thêm một ít ca cao phía trên. Và bạn hãy đọc nó là: Mah-rohk-kee-noh. (Theo )