Thay vì dùng gối kê cổ như phần lớn du khách thường làm, một phụ nữ đã dùng nẹp cổ cho dễ ngủ khi ngồi máy bay.Kristen, một người dùng  với hơn 315.000 followers, vừa chia sẻ bí kíp ngủ ngon trên máy bay. "Tôi đã nghĩ ra một trong những ý tưởng tuyệt vời nhất của cuộc đời mình", Kristen nói trong video.Theo đó, cô từng mua tới 5 chiếc gối du lịch khác nhau để dùng trên máy bay. Nhưng tất cả đều không mang lại giấc ngủ như mong muốn. "Tôi ước gì có thứ giữ cho cổ tôi ở đúng vị trí, một thứ gì đó như nẹp cổ chẳng hạn. Và rồi tôi nghĩ rằng tại sao không mua một chiếc nẹp cổ", cô cho biết.Việc dùng nẹp cổ thay gối du lịch để ngủ khi đi máy bay mang lại cho Kristen sự hài lòng. Cổ cô được giữ vững khi ngủ, không gây khó chịu. Do đó, cô chia sẻ mẹo mới nhất của mình lên mạng, để giúp mọi người khi đi máy bay có thêm lựa chọn. Cô cho biết mình không quan tâm việc trông như thế nào lúc ngủ trên máy bay, đặc biệt là các chuyến đường dài và chỉ cần ngủ ngon là được. Kristen gợi ý mọi người có thể mua nẹp cổ màu đen, và quấn bên ngoài một chiếc khăn quàng cổ, như thế có thể che đi được chiếc nẹp cổ này và không ai biết bạn đang dùng chúng.Video thu hút hơn 12.000 lượt yêu thích, hơn 140.000 lượt xem. Đây là một lựa chọn được mọi người đánh giá là "kỳ lạ". Nhiều người đã gọi cô là "thiên tài" vì phát minh mới. "Đó là ý tưởng tuyệt vời nhất từ trước đến nay", một người để lại bình luận. "Tôi đã phát hiện ra điều này cách đây vài năm, và nó thật sự hữu ích", người khác đáp lời. Bên cạnh đó, một số người nói rằng có thể Kristen đã dùng gối kê cổ sai cách nên mới cảm thấy không thoải mái khi ngủ.Còn bạn, bạn có làm theo hướng dẫn mới của Kristen hay dùng gối kê cổ như truyền thống? (Theo )