"Nếu cơ trưởng yêu cầu xếp lại chỗ ngồi và tôi phải chọn một trong hai người lên vị trí thoải mái hơn, tôi sẽ chọn người đối xử tử tế với mình", một tiếp viên bật mí. Tiếp viên hàng không Helena Afroughi đã tiết lộ những lý do giúp hành khách ngồi hạng phổ thông có thể nhận được một số đặc quyền như hạng thương gia.Trước hết, điều này dựa vào hành động lịch sự, tử tế của hành khách và cách họ tạo ấn tượng với phi hành đoàn. Điều luôn hiệu quả là khi mọi người mang tặng tiếp viên một số món đồ, chẳng hạn như chocolate. Khi làm thế, họ giúp bản thân được phi hành đoàn để ý hơn.Thông thường, mọi người làm vậy như một lời cảm ơn, hoặc động viên với tiếp viên. Nhưng với phi hành đoàn, họ đánh giá cao những cử chỉ nhỏ. Helena cho rằng những người làm điều này vì họ thực sự tốt bụng. "Khi mọi người làm như thế, tiếp viên trưởng của chuyến bay sẽ thể hiện với chúng tôi kiểu: hãy chắc chắn là các bạn sẽ đến gặp vị khách tử tế đó, và hỏi xem anh ấy có muốn trà, hay cà phê không. Vì những món này, chúng tôi có thể cung cấp miễn phí". Tuy nhiên, Helena nói rằng việc tặng quà không đồng nghĩa với việc hành khách được ăn miễn phí mọi thứ. Một trong những điều dễ thương nhất mà Helena từng gặp trong sự nghiệp làm tiếp viên của mình là một vị khách nhí đã đến tặng phi hành đoàn những chai xịt khuẩn tay. Đó là món quà mà cậu nhóc đã mua ở một cửa hàng mỹ phẩm tại Mỹ trong chuyến du lịch. "Đó là thứ dễ thương nhất từ trước đến nay", Helena nói.Ngoài ra, có một mẹo rất hữu ích khác để gây ấn tượng với các tiếp viên là chào hỏi họ, và có thể nói một vài câu chuyện. Tất nhiên, bạn nên tránh lúc tiếp viên đang hỗ trợ người khác. "Bạn có thể bắt chuyện với chúng tôi, và tất nhiên trong trường hợp chúng tôi không bận. Và sau đó thì, nếu bạn cần yêu cầu gì, hãy nói. Nếu bạn hỏi một cách tử tế và lịch sự, rất hiếm khi phi hành đoàn từ chối", Helena nói.Các hãng bay đều có quy định riêng, và có những thứ tiếp viên được phép tặng miễn phí. Nhưng việc có thể nâng hạng cho một vị khách thực sự là yêu cầu khó. Họ sẽ hiếm khi đồng ý vì điều này có thể ảnh hưởng đến công việc, vượt quá giới hạn. Do đó, nếu muốn xin nâng hạng, bạn hãy tới gặp những tiếp viên cao cấp, như trưởng nhóm. Đó là những người biết rõ quyền hạn tối đa được phép. "Hoặc hãy nhờ một người có vẻ ngoài thân thiện, tốt bụng. Đừng tìm tiếp viên nghiêm khắc hoặc gắt gỏng", Helena bật mí.Ngoài ra, bạn không nên xin bất kỳ thứ gì miễn phí trước mặt các hành khách khác. Điều đó sẽ gây hiệu ứng ghen tỵ và cả máy bay sẽ cùng đòi thế, dẫn đến lời đề nghị của bạn dễ bị từ chối. Ngoài ra, việc hỗ trợ tiếp viên xử lý những kẻ gây rối trên máy bay cũng là một lợi thế giúp bạn "gần hơn" với tổ bay. "Những vị khách gây rối luôn là cơn ác mộng với chúng tôi", một tiếp viên khác chia sẻ.Miguel Munoz, một tiếp viên sống tại Anh và có nhiều năm kinh nghiệm bay, nói thêm: "Để được đổi sang một chỗ ngồi thoải mái, bạn cần tử tế và tử tế, và đưa ra yêu cầu". Miguel cũng hy vọng hành khách khi gặp tiếp viên đứng ở cửa máy bay có thể đáp lại lời chào hỏi của họ, hỏi họ ngày hôm đó như thế nào và "hãy đối xử với chúng tôi như những con người, chứ không phải những kẻ phục vụ bạn". Miguel nói thêm. Tiếp viên có mặt trên máy bay không chỉ phục vụ khách. Ưu tiên số một của họ là đảm bảo sự an toàn cho hành khách. "Do đó, nếu cơ trưởng yêu cầu sắp xếp lại một số chỗ ngồi trên máy bay, và tôi phải chọn giữa hai người để ngồi vị trí thoải mái hơn, tôi sẽ chọn người đối xử tử tế với mình", nam tiếp viên nói. (Theo )