Mùa cỏ lau Bình Liêu, biển mây trên đỉnh Ky Quan San, mùa dã quỳ vàng ở Ba Vì, mùa khô ở Phú Quốc... là những gợi ý để du lịch đầu đông.Mùa cỏ lau Bình Liêu, biển mây trên đỉnh Ky Quan San, mùa dã quỳ vàng ở Ba Vì, mùa khô ở Phú Quốc... là những gợi ý để du lịch đầu đông.
Ky Quan San cao 3.046 m (đỉnh cao nhất ở dãy Bạch Mộc Lương Tử) được khai phá đường lên từ năm 2012, là một địa danh còn nhiều bí ẩn và vẫn là một cái tên chưa phổ biến với dân xê dịch. Tuy nhiên với dân trekking, leo núi thì luôn gợi lên niềm đam mê muốn khám phá. Tháng 10 khởi đầu mùa leo núi ở phía bắc thì tháng 11 sẽ là lúc đẹp nhất để lên kế hoạch trekking đến đỉnh núi cao thứ 4 Việt Nam này. Trải qua những chặng vượt suối, đường dốc đứng, toàn sỏi đá du khách sẽ được ngắm mây tràn qua các đỉnh núi vào sáng sớm, đôi khi trên đường có thể bắt gặp những tán phong rừng màu đỏ cam nổi bật. Ảnh: 
Tiết trời tháng 11 ở Hà Giang bắt đầu lạnh khô thích hợp để ngắm hoa, trekking, chụp ảnh. Những ngày này đến Hà Giang, đặc biệt là 4 huyện vùng cao Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc sẽ được chiêm ngưỡng các cung đường phủ kín tam giác mạch đẹp đến nao lòng. Một số điểm được nhiều khách check-in với hoa nhất là Nhà của Pao, xã Phố Cáo, con đường đến cột cờ Lũng Cú.... Nếu Ảnh: 
Tháng 11 cũng là thời điểm hoa dã quỳ nở rộ trên các ngọn đồi, sườn núi ở Vườn quốc gia Ba Vì, cách trung tâm Hà Nội khoảng 60 km. Hoa trồng dọc đường đi nhưng điểm tập trung nhiều hoa nhất là cốt 400 với rừng dã quỳ rộng tới 10 ha, có nhiều tuyến đi bộ cho khách tham quan. Mùa hoa dã quỳ ở đây kéo dài khoảng một tháng và đẹp nhất trong 2 tuần khi hoa rộ nở.
Ngoài ra, du khách có thể cắm trại, tổ chức dã ngoại, hoặc khám phá những cung đi bộ nhẹ nhàng trong khu nghỉ dưỡng, các phế tích cũ như Nhà Đại Tá, nhà thờ cổ, đền thờ Bác Hồ, Tháp Báo Thiên, Đền Thượng trên đỉnh Tản Viên... Ảnh: 
Là huyện miền núi biên giới nằm ở phía đông bắc tỉnh Quảng Ninh, Bình Liêu cách thành phố Hạ Long 120 km, cách Hà Nội 290 km. Tháng 11 đến, cỏ lau trên các sườn đồi núi ven đường chinh phục các cột mốc sẽ bung nở, trong đó điểm check-in đẹp nhất là thiên đường cỏ lau ở cột mốc 1927 và "sống lưng khủng long" đến cột mốc 1305 trên đỉnh cao nhất của Quảng Ninh. Không chỉ đến check-in các cột mốc biên giới cùng những cung đường uốn lượn giữa các đồi cỏ lau, ngày đẹp trời du khách có thể chiêm ngưỡng cả biển mây lúc bình minh hoặc hoàng hôn nơi biên giới. Ảnh: 
Tháng 11 Đà Lạt đã hết mùa mưa và chuyển sang mùa lạnh với nhiệt độ giao động 14-24 độ C. Ngoài những con đường dã quỳ vàng rực, du khách đến xứ ngàn hoa ngàn thông mùa này còn có thể check-in những triền đồi cỏ hồng lung linh sương sớm. Khu vực nhiều cỏ hồng nhất phải kể tới các điểm ngoại ô như Trại Mát, xung quanh làng hoa Thái Phiên, hồ Suối Vàng. Ngoài check-in mùa cỏ hồng, đến Đà Lạt dịp này du khách được thưởng thức thêm hồng sấy gió và vô số món ngon nóng hổi rất thích hợp cho tiết trời lạnh. Ảnh: 
Mùa khô của Phú Quốc bắt đầu từ tháng 11, trời hết mưa, nhiều nắng, biển êm, sóng lặng thích hợp để vui chơi. Trong khi đó miền Bắc bước vào mùa đông lạnh nên đảo ngọc trở thành điểm "trốn rét" lý tưởng. Các đường bay tới Phú Quốc đã bắt đầu mở lại. Đảo ngọc cũng chưa nhiều khách du lịch nên bạn có thể tận hưởng không khí yên bình, không xô bồ, đông đúc.
Bãi Sao, Bãi Khem, Hòn Mây Rút, Hòn Móng Tay... là những điểm đến nổi tiếng hầu như ai đến Phú Quốc đều không thể bỏ qua. Du khách nên chọn tour 4 đảo, đã kèm tham quan và các hoạt động như lặn ngắm san hô, câu cá, chụp ảnh, tắm biển... Ảnh: 