30 tàu du lịch có dán nhãn sinh thái 'Cánh buồm xanh' dự kiến phục vụ ăn uống tại khu vực cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong một năm.UBND TP Hạ Long ngày 3/10 cho biết đã phê duyệt thí điểm dịch vụ ăn uống trên tàu du lịch neo đậu tại bến thủy nội địa thuộc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Do tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nên tùy vào điều kiện thực tế việc triển khai sẽ được thực hiện sau khi các cơ sở du lịch, dịch vụ được phép hoạt động ở trạng thái bình thường mới. "Nếu được tỉnh đồng ý chúng tôi sẽ triển khai trong tháng 10", một lãnh đạo TP Hạ Long thông tin.Mục tiêu của chương trình là tạo điểm đến mới cho du khách khi dịch Covid-19 được kiểm soát, giảm tải lượng khách cho các nhà hàng trên bờ vào mùa du lịch và những ngày cao điểm. Đây cũng được kỳ vọng là mô hình kinh doanh bền vững trong tương lai, giúp tối ưu hóa khả năng khai thác tàu thăm vịnh, góp phần thúc đẩy sự phát triển du lịch dịch vụ của Hạ Long.Việc triển khai được thực hiện từ 17h30 đến 23h trong ngày. Du khách sẽ được sử dụng dịch vụ trên 30 tàu du lịch được đóng mới từ năm 2015 đến nay, có dán nhãn sinh thái "Cánh buồm xanh" và theo các quy chuẩn do UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành. Vị trí tại bến du thuyền có tổng chiều dài hơn 1.355 m. Đây là khu vực nằm biệt lập và cách xa khu vực dân cư, do đó các hoạt động kinh doanh ban đêm sẽ không ảnh hưởng đến người dân trong khu vực.Phương án vận hành xác định rõ mục đích và cách thức triển khai nhằm đảm bảo an ninh, an toàn, phòng chống dịch, đảm bảo vệ sinh môi trường cho khu vực triển khai thí điểm dịch vụ ăn uống.Đợt dịch thứ tư, Quảng Ninh ghi nhận 7 ca Covid-19 trong cộng đồng và đã tái khởi động các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang; dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar... Đã 20 ngày qua, Quảng Ninh không ghi nhận ca Covid-19 trong cộng đồng. Từ 21/9, Quảng Ninh đã cho hoạt động du lịch nội tỉnh.