Mùa thu, những triền hoa dơn lúa, mã tiên thảo, túy điệp nở rực từ chân núi lên đỉnh Fansipan.Vào thu, Fansipan giống một vườn hoa khổng lồ của Sa Pa với thung lũng hoa hồng, vườn cúc gỗ vàng ruộm, xác pháo đỏ tươi phủ kín những triền đồi. Tháng 9 cũng là thời điểm hoa dơn lúa trên Fansipan trong thời kỳ bung nở rực rỡ nhất. Bức ảnh hoa dơn lúa trên được chụp vào sáng 11/9 tại quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan. Ảnh: Vào thu, Fansipan giống một vườn hoa khổng lồ của Sa Pa với thung lũng hoa hồng, vườn cúc gỗ vàng ruộm, xác pháo đỏ tươi phủ kín những triền đồi. Tháng 9 cũng là thời điểm hoa dơn lúa trên Fansipan trong thời kỳ bung nở rực rỡ nhất. Bức ảnh hoa dơn lúa trên được chụp vào sáng 11/9 tại quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan. Ảnh: Mặt trời dần lên cao, hoa dơn lúa càng rộ sắc đỏ cam, làm sáng rực một vùng đồi quanh Đại tượng Phật A Di Đà. Loài hoa này trước đây chỉ thấy nhiều ở Đà Lạt nay đã được ươm trồng trên đỉnh cao quanh năm gió rít và sương mù. Ảnh: Mặt trời dần lên cao, hoa dơn lúa càng rộ sắc đỏ cam, làm sáng rực một vùng đồi quanh Đại tượng Phật A Di Đà. Loài hoa này trước đây chỉ thấy nhiều ở Đà Lạt nay đã được ươm trồng trên đỉnh cao quanh năm gió rít và sương mù. Ảnh: Hoa dơn lúa hay Croscomia thuộc họ hoa Diên Vĩ. Tên hoa Croscomia có nguồn gốc từ Hy Lạp, được ghép từ "krokos" có nghĩa là nghệ tây và "osme", ý chỉ khi lá khô có thể phát ra mùi như nghệ tây. Hoa dơn lúa không quá khác loại hoa dơn khác, nhưng các bộ phận như cành, hoa, lá đều nhỏ hơn. Loài hoa này thường mọc thành bụi và cao đến khoảng đầu gối người lớn. Ảnh: Hoa dơn lúa hay Croscomia thuộc họ hoa Diên Vĩ. Tên hoa Croscomia có nguồn gốc từ Hy Lạp, được ghép từ "krokos" có nghĩa là nghệ tây và "osme", ý chỉ khi lá khô có thể phát ra mùi như nghệ tây. Hoa dơn lúa không quá khác loại hoa dơn khác, nhưng các bộ phận như cành, hoa, lá đều nhỏ hơn. Loài hoa này thường mọc thành bụi và cao đến khoảng đầu gối người lớn. Ảnh: 

Cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng là thời điểm vườn hoa đuôi công rộng 1,5 ha ở sân nhà ga đi cáp treo nở rộ. Hoa đuôi công có tên gọi khác là hồng ri hay túy điệp Từ khu vực nhà ga đi cáp treo, qua thung lũng hoa hồng, du khách sẽ đến với cánh đồng hoa mã tiên thảo tím. Loài hoa này được quy hoạch trên diện tích 15 ha, nở rộ nhất vào tháng 5. Đến cuối tháng 8, đầu tháng 9, hoa vẫn liên tục được trồng mới nhưng không còn nhiều như mùa hè. Ảnh: Từ khu vực nhà ga đi cáp treo, qua thung lũng hoa hồng, du khách sẽ đến với cánh đồng hoa mã tiên thảo tím. Loài hoa này được quy hoạch trên diện tích 15 ha, nở rộ nhất vào tháng 5. Đến cuối tháng 8, đầu tháng 9, hoa vẫn liên tục được trồng mới nhưng không còn nhiều như mùa hè. Ảnh: Tại Fansipan, hoa sen đá hay liên đài được trồng khắp khu vực đỉnh với hơn 3.000 bầu hoa. Trong điều kiện thời tiết mây mù, giá lạnh hay nóng như đổ lửa, loài hoa này vẫn căng tràn sức sống, mang đến cho người ngắm một cảm giác thư thái, yên bình. Ảnh: Tại Fansipan, hoa sen đá hay liên đài được trồng khắp khu vực đỉnh với hơn 3.000 bầu hoa. Trong điều kiện thời tiết mây mù, giá lạnh hay nóng như đổ lửa, loài hoa này vẫn căng tràn sức sống, mang đến cho người ngắm một cảm giác thư thái, yên bình. Ảnh: Hoa sen đá nở dưới chân Đại tượng Phật A Di Đà. Vắng bóng du khách, những triền hoa đủ sắc màu ở Fansipan vẫn được người làm du lịch chăm bón, để bung nở rực rỡ giữa núi rừng Hoàng Liên Sơn. Ảnh: Hoa sen đá nở dưới chân Đại tượng Phật A Di Đà. Vắng bóng du khách, những triền hoa đủ sắc màu ở Fansipan vẫn được người làm du lịch chăm bón, để bung nở rực rỡ giữa núi rừng Hoàng Liên Sơn. Ảnh: 