Malaysia và Myanmar sẽ đón khách quốc tế đầu năm 2022 khi nhiều biện pháp chống dịch Covid-19 được nới lỏng.Malaysia vừa công bố kế hoạch mở cửa trong bối cảnh các biện pháp phòng chống Covid-19 được nới lỏng trên toàn quốc. Hiện tỷ lệ các ca nhiễm tại quốc gia này giảm đều trên khắp các bang, tỷ lệ tiêm chủng hai mũi toàn dân đạt 76%. Tuy nhiên, các giấy tờ, điều kiện gì khi nhập cảnh... chưa được công bố.Trước đó,  cũng công bố về việc khởi động bong bóng du lịch với Singapore và Indonesia. Từ 29/11, du khách tiêm đủ hai mũi đến từ hai quốc gia trên được phép ghé thăm. Còn hiện tại, hầu hết du khách vẫn bị hạn chế ghé thăm đất nước đạo Hồi này. Khi nhập cảnh, khách phải cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV dù đã tiêm đủ hai mũi, cách ly ít nhất 7 ngày...Cùng thời điểm mở cửa lại biên giới giống Malaysia là với điều kiện du khách đã tiêm hai mũi vaccine. Thông tin chi tiết về kế hoạch mở cửa trở lại trên trang web về du lịch chính thức của Myanmar hiện rất ít, nhưng báo cáo cho thấy chính phủ nhắm mục tiêu đến du khách Đông Nam Á. Quốc gia đầu tiên mà Myanmar hướng tới là Thái Lan, sau đó sẽ mở rộng ra Campuchia, Lào và Việt Nam.Trước Malaysia và Myanmar, nhiều nước trong khu vực châu Á đã mở cửa du lịch quốc tế. Từ 1/11, khách đến từ 63 điểm đến thuộc vùng xanh theo đánh giá từ Chính phủ  (trong đó có Việt Nam) được hưởng chính sách miễn cách ly nếu đáp ứng đầy đủ 7 điều kiện. Hiện Thái Lan dần mở cửa lại đất nước dựa trên ba mô hình. Đầu tiên là những người chưa được tiêm đầy đủ sẽ phải cách ly 7-14 ngày. Thứ hai là mô hình sandbox, thử nghiệm tại 17 tỉnh thành và thứ ba là mô hình không kiểm dịch kể trên.Từ 14/11, những người đến qua đường không, thủy và bộ không cần cách ly nếu đã tiêm hai mũi vaccine, có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành và xét nghiệm nhanh khi nhập cảnh. Sau đó, họ được quyền ghé thăm bất kỳ nơi nào trên toàn quốc.Quyết định miễn cách ly nhằm tái mở cửa đất nước, chào đón các nhà đầu tư, du khách và tạo điều kiện thuận lợi cho người Campuchia hồi hương. Những người chưa tiêm chủng đầy đủ vẫn phải cách ly 14 ngày.Từ hôm nay, nối lại hoạt động du lịch. Du khách được phép nhập cảnh là những người có thị thực được cấp tính từ ngày 6/10. Du khách nhập cảnh phải có giấy xét nghiệm âm tính và điền mẫu tự khai báo được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành. Khi đến sân bay, khách được đo nhiệt độ. Nếu không sốt, ho không cần cách ly và có thể tự theo dõi các triệu chứng trong 14 ngày. Những khách bị sốt được đưa đi kiểm tra bổ sung, cách ly tại cơ sở do chính phủ chỉ định hoặc nơi lưu trú, tùy trường hợp cụ thể. là một trong những quốc gia mở cửa sớm nhất để đón khách quốc tế. Du khách phải ở tại những nơi nằm trong danh sách cho phép của chính phủ và chỉ được ở một khách sạn trong suốt thời gian lưu trú. Khách phải xuất trình xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ tính từ lúc khởi hành. Trẻ em dưới một tuổi được miễn xét nghiệm.Tại , khách quốc tế được tới từ tháng 11, và điểm đến là các địa phương gồm Phú Quốc (Kiên Giang), Khánh Hoà, Quảng Nam, Đà Nẵng và Quảng Ninh, . 