Sau khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính nCoV, các du khách đã tắm biển, chơi golf và sẽ tham quan phố cổ Hội An.Sáng 19/11, trong lễ chào đón khách du lịch quốc tế theo chương trình hộ chiếu vaccine tại Quảng Nam, ông Svendsen Stein (Na Uy) cho biết thấy may mắn khi là một trong những vị khách đầu tiên đến Việt Nam sau Covid-19. "Trước đó dự báo thời tiết mưa nhưng khi tới thì trời rất đẹp, là một tín hiệu tốt cho kỳ nghỉ đáng nhớ tại đây", ông cho biết. Ngoài ra ông Stein cũng cảm ơn ngành du lịch đã tổ chức chương trình thí điểm và đón tiếp nồng hậu.Bob Timmermans (36 tuổi, Hà Lan) cho biết vừa có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV và đã tận hưởng các dịch vụ trong khu nghỉ dưỡng. Ngày mai, anh sẽ tham quan Hội An, khu đền tháp Mỹ Sơn theo tổ chức của doanh nghiệp lữ hành. Ngoài ra anh còn đăng ký một số hoạt động sẵn có trong tour. "Tôi đã đến Việt Nam cách đây 2 năm, vì vậy khi có cơ hội tôi đã quyết định quay lại. Tôi hy vọng sẽ có kỳ du lịch tuyệt vời sau Covid-19", Timmermans nói.Còn ông Petter (69 tuổi, Thụy Điển) cho biết ông cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi được đi du lịch Việt Nam sau đợt dịch Covid-19 này. "Tôi yêu Việt Nam, tôi cảm nhận đến Việt Nam như trở về nhà mình và tôi sẽ ở đây 19 đêm để du lịch", ông Petter nói. Nhiều vị khách khác cho biết rất mong được quay lại các điểm đến của Việt Nam như Đà Nẵng, TP HCM, Hạ Long (Quảng Ninh), Nha Trang (Khánh Hòa) trong thời gian sớm nhất.Ông Nguyễn Như Nam, Tổng giám đốc Việt Nam Travel Mart, doanh nghiệp lữ hành đón khách, cho biết ngay sau khi đến Quảng Nam, một vài vị khách đã tắm biển và chơi golf. Họ có phản hồi rất tốt về dịch vụ, đồng thời vui vẻ khi được du lịch trở lại.Ông Nam thông tin thêm, 8h30 sáng 20/11, 50 khách sẽ đi thăm phố cổ Hội An bằng xích lô. Ban quản lý có kế hoạch phân luồng để đảm bảo an toàn cho du khách và người dân, đồng thời khuyến khích các cửa hàng trong khu phố mở cửa kinh doanh để đón khách.Ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, gửi lời cảm ơn các vị khách quốc tế khi đã chọn Quảng Nam du lịch, đây là điều rất vinh dự với địa phương. Theo ông Tân, từ đầu năm 2021, Quảng Nam là một trong những nơi đầu tiên của cả nước đưa ra các đề xuất chương trình đón khách quốc tế và đã có nhiều nỗ lực tái sắp xếp, khôi phục các hoạt động du lịch. Ông Tân hy vọng những ngày ở Quảng Nam sẽ để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng du khách.Cũng trong lễ chào đón, ông Steve Wolstenholme, Chủ tịch Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hoiana chia sẻ rất vinh dự khi khu nghỉ được chọn là một trong 3 địa điểm đón khách quốc tế đầu tiên trong chương trình. "Đây là những bước khởi động tích cực đầu tiên sau gần 2 năm để du lịch quốc tế có thể dần mở cửa trở lại. Tôi hy vọng từ nay tới Tết Dương lịch, chúng ta có thể tiếp đón được nhiều đoàn khách nữa tế tới Quảng Nam", ông Steve Wolstenholme nói.Hai  đã đến Quảng Nam vào 16h ngày 17/11 và 1h sáng 19/11. Kết quả xét nghiệm của các du khách này là 100% âm tính nCoV. Thành phố kêu gọi người dân cùng doanh nghiệp tôn tạo khu phố cổ, làm "ấm phố" bằng cách mở cửa lại các hoạt động buôn bán, kinh doanh, thắp sáng đèn trước nhà mình để góp phần xây dựng hình ảnh điểm đến thật an toàn, thân thiện.