Jaclyn Sienna India chuyên thiết kế hành trình du lịch cho những người rất rất quan trọng (VVIP) như tổng thống, giới nhà giàu, người nổi tiếng...Trong chuyến du lịch cá nhân đến Ethiopia năm 2015, cựu tổng thống Mỹ George W. Bush đã có những trải nghiệm bất ngờ và thú vị. Khi mới đến thị trấn Lalibela cổ kính, hàng chục trẻ em đội mũ Texas Rangers (đội bóng chày yêu thích của bang Texas) chào đón ông nồng nhiệt.Jaclyn Sienna India, nhà sáng lập công ty du lịch phong cách sang trọng Sienna Charles, chia sẻ với : "Chúng tôi đã chuẩn bị thật nhiều bất ngờ cho chuyến đi đó. Tôi cố gắng nghĩ ra nhiều cách để khách hứng thú, nên đã mang theo 100 chiếc mũ Texas Rangers. Khi ông Bush tới làng, lũ trẻ đã đồng loạt đội chúng".Ông Bush không phải là vị khách cao cấp đầu tiên mà India từng tổ chức tour. Công ty của cô đã lên kế hoạch và tổ chức hơn 100 chuyến đi cho 15 tổng thống, bộ trưởng, thủ tướng... từ năm 2012.India học về nghệ thuật tiếp khách VIP ở Le Bec Fin (từng là một nhà hàng 3 sao Michelin). Cô làm việc tại Le Bec Fin trong khi vẫn đang học để lấy bằng cử nhân về lịch sử nghệ thuật tại một trường đại học tại Philadelphia, bang Pennsylvania, Mỹ."Dù là một cựu tổng thống, tỷ phú hay nhân vật nổi tiếng thì ai cũng là một cá nhân. Khi hiểu được điều gì có thể làm họ hứng thú và tại sao họ chọn chuyến đi đó nghĩa là bạn sẽ có một mối quan hệ thành công. Tôi yêu công việc phục vụ những người giàu có. Tôi thực sự thấu hiểu những yêu cầu của họ. Đó chính là bí quyết thành công trong sự nghiệp của tôi".Tốt nghiệp đại học, cô gái New York chuyển đến Palm Beach, Florida với bạn trai và hiện là chồng cô, Freddy Charles Reinert. Tại đây India nhanh chóng nhận ra những thiếu sót của ngành dịch vụ du lịch xa xỉ."Thật khó hiểu khi ngồi ở một nhà hàng 3 tiếng đồng hồ và tiêu 5.000 - 10.000 USD. Có tới 7 người đứng chờ để phục vụ bạn từng thứ một, kể cho bạn về nguồn gốc từ rượu cho đến món gan ngỗng..." Mọi thứ dường như bị ám ảnh bởi lối phục vụ nhà hàng mà không phù hợp cho một chuyến du lịch sang trọng. Cũng kiểu khách hàng đó họ có thể tiêu 100.000 USD cho một chuyến đi ở Italy hoặc Pháp nhưng công ty du lịch lại chưa từng đến đó.Mong muốn có những chuyến du lịch tốt hơn cho giới siêu giàu, India và chồng thành lập Công ty Sienna Charles năm 2008. Mỗi chuyến đi của họ đều làm theo yêu cầu riêng của khách.Năm 2012, Sienna Charles lần đầu có cơ hội tổ chức chuyến đi cho một lãnh đạo cấp cao thế giới. Khi tiếp cận India, vị khách này (không tiết lộ danh tính) đã nhắm điểm đến Ai Cập. Người này từng có các chuyến công tác và rất hứng thú với nền văn minh Ai Cập. Vì thế công ty của India sắp xếp một hành trình 12 ngày đưa khách khám phá những nét lịch sử, văn hóa cùng các học giả.Chuyến đi bắt đầu từ Cairo, di chuyển bằng thuyền riêng lên du thuyền Nile, dừng ở nhiều điểm đến lịch sử trên đường và kết thúc ở cố đô Luxor, nơi được mệnh danh là bảo tàng mở vĩ đại nhất thế giới. Nhờ có hành trình xa xỉ đầu tiên cho lãnh đạo thế giới đó, India tiếp tục nhận lời lên kế hoạch cho chuyến đi của George W. Bush và nhiều vị khách cao cấp khác.Năm 2015, India trực tiếp thiết kế tour cho cựu tổng thống Bush và vợ ông Laura, 4 người bạn, bác sĩ và 30 nhân viên Sở Mật Vụ. Ông Bush chọn Ethiopia vì ông từng đến đây trong thời gian làm tổng thống nhưng chưa có nhiều thời gian để khám phá sâu hơn. Ông ấy kể đã tới 80 quốc gia khi còn đương nhiệm nhưng phần lớn điểm đến là những nơi đẹp đẽ như Taj Mahal nên ít khi ông được thấy nhiều hơn do lịch trình công việc.Để cựu tổng thống được tìm hiểu sâu về văn hóa, lịch sử điểm du lịch, India lên kế hoạch một chuyến đi dài từ thung lũng xa xôi ở sông Omo (nơi có những bộ tộc tách biệt nhất với thế giới) rồi đi lên miền bắc ở Lalibela. Hành trình đó cần di chuyển bằng nhiều phương tiện từ SUV, trực thăng, cho tới máy bay riêng và cả thuyền.Không chỉ thiết kế lịch trình riêng, những chi tiết như đồ ăn thức uống cũng được đáp ứng theo yêu cầu. Ví như, ông Bush thích ăn sandwich với bơ lạc, và mỳ ống khi đi du lịch nên India đảm bảo các món này luôn sẵn có dù ở những nơi hẻo lánh của Ethiopia. Và vì các khách sạn ở nước này không đáp ứng kỳ vọng, cô gái trẻ đã kết nối với đối tác địa phương để xây dựng mới hẳn một khu cắm trại sang trọng cho ông Bush và đoàn khách đi cùng.Một điểm hay khi làm việc với những vị khách cao cấp này là India có thể trình bày đề xuất và được phép thực hiện theo ý mình. Một lần cô tổ chức tiệc sinh nhật cho vợ một chính khách bằng cách phủ hết sàn villa bằng hoa hồng Cherry Snow nhập từ Ecuador. Lần khác cô làm việc với các nhà sản xuất phim và chuyên gia thời trang để tạo bối cảnh phim như Paris giữa Miami (Mỹ). Ở Italy cô từng xếp chuyến đi riêng cho một lãnh đạo thế giới với một nhà thiết kế trang sức, giúp ông tìm được món quà ưng ý cho vợ mình.Được lên kế hoạch nhưng India cũng gặp nhiều khó khăn như an ninh, bảo mật cho chuyến đi của những người nổi tiếng. Vấn đề an ninh thách thức hơn khi khách là lãnh đạo quốc tế và luôn có vệ sĩ đi cùng. Cô từng phải tìm cách có thể đóng cửa rạp hát Sydney Opera, nhà thờ Hagia Sophia, bảo tàng Louvre, điện Versailles, điểm du lịch như tượng nhân sư, Machu Picchu... và rất nhiều nơi khác khi khách tới tham quan. "Khách sẵn lòng trả tiền thì công việc này dễ dàng hơn", cô cho biết.(Theo )