Hệ thống thác nước hùng vĩ tại khu dự trữ thiên nhiên Động Châu - khe Nước Trong vừa trở thành điểm du lịch mới.Khu dự trữ thiên nhiên Động Châu - khe Nước Trong nằm ở phía tây huyện Lệ Thủy. Khu dữ trự rộng hơn 22.000 ha, với hệ thống động thực vật phong phú. Đặc biệt, khu dữ trữ có những thác nước liên hoàn hùng vĩ.Khu dự trữ thiên nhiên Động Châu - khe Nước Trong nằm ở phía tây huyện Lệ Thủy. Khu dữ trự rộng hơn 22.000 ha, với hệ thống động thực vật phong phú. Đặc biệt, khu dữ trữ có những thác nước liên hoàn hùng vĩ.Từ tháng 12, Quảng Bình cho phép một doanh nghiệp thử nghiệm khai thác du lịch tại đây trong 12 tháng.Từ tháng 12, Quảng Bình cho phép một doanh nghiệp thử nghiệm khai thác du lịch tại đây trong 12 tháng.Khu vực này cách TP Đồng Hới khoảng một giờ đi xe ôtô theo đường Hồ Chí Minh nhánh tây. Đây là khu vực còn hoang sơ, không có sóng điện thoại, không điện lưới.Khu vực này cách TP Đồng Hới khoảng một giờ đi xe ôtô theo đường Hồ Chí Minh nhánh tây. Đây là khu vực còn hoang sơ, không có sóng điện thoại, không điện lưới.Điểm nhấn của tour này là trekking giữa rừng già nguyên sinh, ngắm các thác nước và đu dây vượt thác Dương Cầm cao hơn 50 m. Du khách được trang bị mũ bảo hiểm, dây và nhiều thiết bị an toàn trước khi vượt thác.Điểm nhấn của tour này là trekking giữa rừng già nguyên sinh, ngắm các thác nước và đu dây vượt thác Dương Cầm cao hơn 50 m. Du khách được trang bị mũ bảo hiểm, dây và nhiều thiết bị an toàn trước khi vượt thác.Đây được xem là sản phẩm du lịch mới, độc đáo và lần đầu tiên khai thác của tỉnh Quảng Bình. Trước đến nay, tỉnh này vốn nổi tiếng với hệ thống hang động phong phú, đặc sắc.Đây được xem là sản phẩm du lịch mới, độc đáo và lần đầu tiên khai thác của tỉnh Quảng Bình. Trước đến nay, tỉnh này vốn nổi tiếng với hệ thống hang động phong phú, đặc sắc.Anh Trần Văn Nam, sau khi tham gia trải nghiệm vượt thác, chia sẻ: "Lần đầu tiên tham gia tour và đu dây vượt thác này thật sự phê và rất là tuyệt vời. Hy vọng với tour này, khách tới Quảng Bình có một trải nghiệm mới".Anh Trần Văn Nam, sau khi tham gia trải nghiệm vượt thác, chia sẻ: "Lần đầu tiên tham gia tour và đu dây vượt thác này thật sự phê và rất là tuyệt vời. Hy vọng với tour này, khách tới Quảng Bình có một trải nghiệm mới".Ngoài thác Dương Cầm, khu vực còn có thác Cổng Trời cao hàng chục mét.Ông Trương Minh Quảng, Phó ban quản lý Khu dự trữ thiên nhiên Động Châu - khe Nước Trong cho hay khu vực này có nhiều khe suối, nhiều khu rừng nguyên sinh có tiềm năng về phát triển du lịch sinh thái, trải nghiệm. Ngoài thác Dương Cầm, khu vực còn có thác Cổng Trời cao hàng chục mét.Ông Trương Minh Quảng, Phó ban quản lý Khu dự trữ thiên nhiên Động Châu - khe Nước Trong cho hay khu vực này có nhiều khe suối, nhiều khu rừng nguyên sinh có tiềm năng về phát triển du lịch sinh thái, trải nghiệm. Nắng chiếu xuyên kẽ lá giữa rừng già. Đoạn trekking có chiều dài khoảng 2 km. Tour có thời gian một ngày hoặc 2 ngày một đêm. Nếu chọn ở lại đêm, du khách được cắm trãi ở khu vực Bãi Đạn, là một điểm tập kết đạn trong chiến tranh.Nắng chiếu xuyên kẽ lá giữa rừng già. Đoạn trekking có chiều dài khoảng 2 km. Tour có thời gian một ngày hoặc 2 ngày một đêm. Nếu chọn ở lại đêm, du khách được cắm trãi ở khu vực Bãi Đạn, là một điểm tập kết đạn trong chiến tranh.Anh Trần Xuân Cương, Giám đốc công ty TNHH Netin, đơn vị khai thác tour cho hay, ngoài các sản phẩm hang động thì Quảng Bình còn có nhiều sản phẩm trải nghiệm khác. "Khu vực này có hệ thống thác và suối rất đẹp, cùng với tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học nên chúng tôi kỳ vọng sẽ tạo ra một sản phẩm du lịch mới ở Quảng Bình để thu hút du khách", anh Cương thông tin.Anh Trần Xuân Cương, Giám đốc công ty TNHH Netin, đơn vị khai thác tour cho hay, ngoài các sản phẩm hang động thì Quảng Bình còn có nhiều sản phẩm trải nghiệm khác. "Khu vực này có hệ thống thác và suối rất đẹp, cùng với tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học nên chúng tôi kỳ vọng sẽ tạo ra một sản phẩm du lịch mới ở Quảng Bình để thu hút du khách", anh Cương thông tin.