Với cảnh quan đẹp, ẩm thực phong phú, nhiều điểm vui chơi lý thú, Phú Quốc khiến du khách trong và ngoài nước mong ngày mở cửa trở lại.Sở hữu nhiều bãi tắm đẹp nhất Đông Nam Á, không khó hiểu khi Phú Quốc là nơi quy tụ hàng loạt resort sang trọng với kiến trúc mới lạ cùng cùng dịch vụ nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế. Bạn có thể dễ dàng lựa chọn Salinda Resort Phu Quoc Island với kiến trúc đương đại kết hợp cùng văn hóa bản địa mang đậm phong cách Á Đông. Famiana Resort & Spa có phong cách trang nhã, ấm cúng là lựa chọn tuyệt vời cho những người yêu thiên nhiên. Một lựa chọn khác là Saigon Phu Quoc cho những ai lần đầu đặt chân đến đảo Ngọc với đầy đủ dịch vụ đưa đón từ sân bay, thuê xe miễn phí, đặt tour và rất nhiều những tiện ích khác. Ngoài ra, Eden Resort Phu Quoc, Tropicana Resort Phu Quoc, My Place Siena Garden... cũng là những cái tên có thể mang tới một kỳ nghỉ trong mơ.Phú Quốc nổi tiếng với những điểm tham quan như Safari Phú Quốc, chợ đêm, cáp treo, bảo tàng,.... Bên cạnh đó, đảo Ngọc vẫn còn nhiều địa điểm nguyên sơ để du khách khám phá, thỏa thích check in không đụng hàng như: Vườn quốc gia Phú Quốc, thác và suối Tranh, hòn Đồi Mồi, hòn Một.Nói đến ẩm thực Phú Quốc là nói đến những món hải sản tươi ngon khó nơi nào sánh được như: gỏi cá trích, rau rừng chấm nước mắm truyền thống trứ danh, ghẹ Hàm Ninh thịt chắc và thơm hay mực chớp chấm muối hồng tiêu Phú Quốc cay nồng... Dù được phục vụ tại các quán ăn dân dã hay tại các khách sạn 5 sao, ẩm thực Phú Quốc đều mang đến cho du khách thập phương cảm nhận chung đó là ăn ngon, giá rẻ.Thừa hưởng hệ thống khách sạn và resort đẳng cấp từng thu hút nhiều ngôi sao trong và ngoài nước lựa chọn là địa điểm để tổ chức tiệc, lễ cưới, Phú Quốc ngày càng trẻ hoá các hoạt động du lịch với hàng loạt show diễn, bữa tiệc âm nhạc hoành tráng. Các điểm đến Sunset Sanato, Skybar – Inter Continental, Vin Resort, Vin Wonder, Ốc Sên Bar thường xuyên thu hút giới trẻ tìm tới tham dự các sự kiện lớn. Tại "thành phố không ngủ" Phú Quốc United Center, không khí lễ hội đua thuyền, lễ hội carnaval sôi động đến từ Thái Lan, Ấn Độ, Mỹ, Đức, Mexico... cũng mang đến cho du khách có những trải nghiệm đầy ấn tượng.Trong bối cảnh dịch bệnh đang dần được kiểm soát, chính quyền địa phương đã xây dựng các phương án tổng thể cho việc mở cửa du lịch trở lại và dự kiến có thể chào đón du khách trong nước và quốc tế ghé thăm từ tháng sau.Tính đến ngày 8/10, Phú Quốc đã triển khai tiêm vaccine cho 90% dân số trên 18 tuổi, trong đó hơn 35% dân số đã hoàn thành 2 mũi và dự kiến con số này đạt 90% trong 2 tuần tiếp theo. Bên cạnh đó, hạ tầng y tế cũng được hoàn thiện với hệ thống khách sạn cách ly tập trung, Trung tâm y tế TP.Phú Quốc và Bệnh viện Vinmec sẵn sàng tổ chức xét nghiệm cho hơn 200 khách du lịch/ ngày.Các hãng hàng không cũng đang rục rịch lên kế hoạch khai thác lại đường bay kết nối các tỉnh, thành phố toàn quốc với Phú Quốc, trong đó có Vietjet với những chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhằm kích cầu du lịch, vừa đảm bảo an toàn vừa phục hồi kinh tế.Theo kế hoạch dự kiến, chương trình mở cửa đón khách quốc tế tại Phú Quốc sẽ được triển khai trong 6 tháng. Từ ngày 20/11, Phú Quốc sẽ tổ chức đón từ 1-3 chuyến bay đầu tiên để vận hành thử nghiệm quy trình đón, phục vụ khách đánh giá, rút kinh nghiệm. Từ ngày 20/12 Phú Quốc sẽ triển khai lộ trình tiếp theo gồm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 (từ 20/12 đến 20/3/2022) sẽ thí điểm đón 3.000-5.000 khách/tháng, địa điểm hạn chế. Giai đoạn 2 (từ 20/3 đến 20/6/2022) sau khi đánh giá kết quả giai đoạn 1 triển khai thí điểm, nếu đảm bảo yêu cầu sẽ mở rộng quy mô dự kiến đón từ 5.000-10.000 khách/tháng.