Một công ty nút bấm thang máy cho du khách đến thử nghiệm sản phẩm bằng cách ấn 1.000 chiếc nút bấm có thiết kế đặc biệt khác nhau.Shimada là một công ty chuyên sản xuất các nút bấm thang máy và đèn chiếu sáng có thiết kế riêng. Thành lập từ năm 1933, công ty góp phần nhỏ trong lịch sử ngành công nghiệp với những tour hướng dẫn khách tới tìm hiểu thời gian đầu xây dựng. Điểm nhấn của những tour này là khu trưng bày 1.000 nút bấm, cho khách trải nghiệm hàng loạt nút bấm thang máy có hình thù, kích thước khác nhau đi kèm đèn hiệu.Bạn có tưởng tượng được khi tham quan một thang máy của công ty nút bấm mà không ấn chiếc núi nào chưa? Thực ra, đến Shimada, họ cho bạn ấn từng chiếc nút họ sản xuất ra trong 88 năm qua.Cuối tháng 10 vừa qua, khu 1.000 nút bấm trở thành đề tài gây sốt trên mạng xã hội tại Nhật Bản khi tài khoản Twitter của công ty đăng hình. Nhiều người phấn khích chia sẻ hình ảnh và tuyên bố sẽ tới và thách thứ bản thân ấn càng nhanh và nhiều nút càng tốt. Bức tường kim loại gắn các nút bấm được thiết kế chủ yếu để hấp dẫn các bạn trẻ đặc biệt là những em nhỏ vì mỗi khi bấm một nút sẽ sáng một đèn. Trong khi đó, những vị khách lớn tuổi hơn thú nhận họ cũng rất muốn ấn nút khi đến đây.Trò chơi bấm nút độc đáo bỗng thu hút sự chú ý nhiều đến mức các báo đài địa phương cũng tới công ty này để ghi hình phỏng vấn. Tên gọi là khu vực 1.000 nút bấm nhưng thực tế có chính xác 1.048 nút bấm thiết kế khác nhau.Tour tham quan được Công ty Shimada tổ chức từ năm 2018 tuy nhiên khu 1.000 nút bấm mới được xây dựng từ mùa hè 2020, tạo một khu vực để kết nối với khách. Vì công ty hoạt động theo mô hình doanh nghiệp với doanh nghiệp (B2B) nên hiếm khi công ty được nghe ý kiến của người dùng trực tiếp về sản phẩm. Khu trưng bày và trải nghiệm độc đáo này cũng đem tới cho công ty và khách tương tác trực tiếp, khách được thử hết các sản phẩm là nút bấm thang máy mà công ty làm ra.Bức tường toàn nút bấm là ý tưởng từ chính trải nghiệm của các ông bố bà mẹ khi đi thang máy. Nhiều người phàn nàn họ thường gặp rắc rối khi phải bắt con mình ngưng ấn nút bấm trong thang máy. Điều này tạo cảm hứng cho các nhà thiết kế sáng tạo một địa điểm đặc biệt cho trẻ em có thể thoải mái ấn bao nhiêu nút tùy thích.Ngoài bức tường 1.000 nút bấm, Công ty Shimada còn sáng tạo nên linh vật Botan-chan đáng yêu và phát hành bộ icon trên mạng xã hội LINE của Nhật Bản với giá 120 yên/icon. Công ty làm thêm rất nhiều sản phẩm lấy ý tưởng từ linh vật này như tranh vẽ tường, đồng hồ, bàn ghế, bánh, móc khóa, truyện tranh, thậm chí là mở quán cà phê chủ đề Botan-chan.Dù phải đóng cửa trong thời gian đại dịch căng thẳng, sau khi đón khách trở lại tour tham quan và ấn 1.000 nút bấm thang máy của Công ty Shimada đã được đặt hết chỗ tới tận tháng 6 năm sau. (Theo )