1991 Rooftop Coffee & More, Mây Chiều Rooftop, Landing - Milk Tea and Coffee... là những quán cà phê bạn có thể ngắm trọn hoàng hôn, buổi đêm ở Sài Gòn. nằm trên tầng thượng tại tòa nhà số 82, đường 17, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức. Quán mới mở hồi cuối tháng 4, là điểm ngắm thành phố lý tưởng lúc về chiều và khi lên đèn sáng lấp lánh. Từ quán, khách có thể ngắm tòa nhà cao nhất thành phố Landmark 81, cầu Bình Lợi, cầu Bình Triệu, sông Sài Gòn... hưởng trọn làn gió mát từ trên cao. Ảnh:  nằm trên tầng thượng tại tòa nhà số 82, đường 17, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức. Quán mới mở hồi cuối tháng 4, là điểm ngắm thành phố lý tưởng lúc về chiều và khi lên đèn sáng lấp lánh. Từ quán, khách có thể ngắm tòa nhà cao nhất thành phố Landmark 81, cầu Bình Lợi, cầu Bình Triệu, sông Sài Gòn... hưởng trọn làn gió mát từ trên cao. Ảnh: Quán trang trí đơn giản, nhẹ nhàng với phong cách Nhật Bản, có không gian thoáng đãng và yên tĩnh. Quán mở cửa từ 16h30 các ngày trong tuần, chiều tà là thời điểm đẹp nhất tại đây. Ảnh: Quán trang trí đơn giản, nhẹ nhàng với phong cách Nhật Bản, có không gian thoáng đãng và yên tĩnh. Quán mở cửa từ 16h30 các ngày trong tuần, chiều tà là thời điểm đẹp nhất tại đây. Ảnh: Quán phục vụ đa dạng các loại nước uống với giá từ 15.000 đến 99.000 đồng. Thực khách có thể gọi thêm chả cá thác lác chiên giòn, chả viên chiên thập cẩm, khoai tây chiên nhâm nhi cùng bạn bè. Ảnh: Quán phục vụ đa dạng các loại nước uống với giá từ 15.000 đến 99.000 đồng. Thực khách có thể gọi thêm chả cá thác lác chiên giòn, chả viên chiên thập cẩm, khoai tây chiên nhâm nhi cùng bạn bè. Ảnh:  là quán cà phê nằm gần trung tâm thành phố, trong một con hẻm nhỏ ở tầng 6, 37/4 Đinh Công Tráng, quận 1. Quán gây ấn tượng với khách bằng bằng không gian khá nên thơ với nhiều cây xanh, hoa lá, bàn ghế gỗ nhỏ xinh, đèn chiếu cùng nhiều vật dụng được tái chế làm chậu cây, ghế ngồi... Ảnh:  là quán cà phê nằm gần trung tâm thành phố, trong một con hẻm nhỏ ở tầng 6, 37/4 Đinh Công Tráng, quận 1. Quán gây ấn tượng với khách bằng bằng không gian khá nên thơ với nhiều cây xanh, hoa lá, bàn ghế gỗ nhỏ xinh, đèn chiếu cùng nhiều vật dụng được tái chế làm chậu cây, ghế ngồi... Ảnh: Quán mở cửa từ 16h30, có nhiều hướng ngồi cho bạn chọn ngắm nhà thờ Tân Định màu hồng nhẹ nhàng, Landmark 81 hay Bitexco từ xa... Thức uống tại quán đa dạng với trà, cà phê, nước trái cây... cùng đồ ăn vặt, giá từ 29.000 đến 50.000 đồng. Bạn có thể thử trà hoa đậu biếc hạt chia thanh mát cho một tối gió nhè nhẹ ngắm thành phố lên đèn. Ảnh: Quán mở cửa từ 16h30, có nhiều hướng ngồi cho bạn chọn ngắm nhà thờ Tân Định màu hồng nhẹ nhàng, Landmark 81 hay Bitexco từ xa... Thức uống tại quán đa dạng với trà, cà phê, nước trái cây... cùng đồ ăn vặt, giá từ 29.000 đến 50.000 đồng. Bạn có thể thử trà hoa đậu biếc hạt chia thanh mát cho một tối gió nhè nhẹ ngắm thành phố lên đèn. Ảnh: ở địa chỉ 138, Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Quán cà phê với không gian mở 4 tầng có nhiều cây xanh và góc chụp ảnh hoa lá. Nơi này còn hút khách vì có thể ngắm máy bay hạ cánh ở cự ly gần trên đường băng. Ảnh: ở địa chỉ 138, Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Quán cà phê với không gian mở 4 tầng có nhiều cây xanh và góc chụp ảnh hoa lá. Nơi này còn hút khách vì có thể ngắm máy bay hạ cánh ở cự ly gần trên đường băng. Ảnh:  là quán bán cà phê, cocktail, đồ ăn nhẹ để khách nhâm nhi ngắm hoàng hôn tại tầng 7, số 9, Võ Thị Sáu, phường Đa Kao, quận 1. Không gian được trang trí với nhiều cây cỏ hoa lá nhỏ nhắn, kết hợp với bàn ghế bằng gỗ mang lại cảm giác rất thiên nhiên. Ảnh:  là quán bán cà phê, cocktail, đồ ăn nhẹ để khách nhâm nhi ngắm hoàng hôn tại tầng 7, số 9, Võ Thị Sáu, phường Đa Kao, quận 1. Không gian được trang trí với nhiều cây cỏ hoa lá nhỏ nhắn, kết hợp với bàn ghế bằng gỗ mang lại cảm giác rất thiên nhiên. Ảnh: Quán mở cửa từ 16h hàng ngày, đến đây khách như được lạc vào "khu vườn trên mây", có thể ngắm Landmark 81 lên đèn từ đằng xa. Buổi tối quán trang trí đèn lung linh khá lãng mạn. Ảnh: Quán mở cửa từ 16h hàng ngày, đến đây khách như được lạc vào "khu vườn trên mây", có thể ngắm Landmark 81 lên đèn từ đằng xa. Buổi tối quán trang trí đèn lung linh khá lãng mạn. Ảnh: 