Huyện Cần Giờ dự kiến thí điểm tour du lịch khép kín vào ngày 30/9 để góp phần khôi phục dịch vụ theo kế hoạch phục hồi kinh tế.Thông tin được Bí thư huyện Cần Giờ Lê Minh Dũng nói tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên về công tác phòng chống dịch và kế hoạch phục hồi kinh tế trên địa bàn, trưa 12/9. là một trong 3 địa phương cùng với Củ Chi và quận 7 đã công bố kiểm soát được dịch và đang chuẩn bị kế hoạch cho việc phục hồi kinh tế sau ngày 15/9. Đây cũng là địa phương ghi nhận ít ca nhiễm nhất trong 22 quận, huyện tại TP HCM trong đợt bùng phát dịch thứ tư.Theo ông Dũng, giai đoạn 1 (từ 16/9 đến 31/10), bên cạnh các loại hình được mở cửa theo hướng dẫn của thành phố, huyện cũng đề xuất thí điểm mở một số hoạt động như: đánh bắt, nuôi trồng thủy sản, chợ truyền thống, xây dựng nhà ở riêng lẻ trong dân... Đồng thời, huyện cũng dự kiến hoạt động một tour hoặc điểm du lịch để góp phần khôi phục dịch vụ, xem xét mở lại hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời, ăn uống tại chỗ với quy mô nhỏ (dưới 20 người) tùy theo mức độ kiểm soát dịch bệnh và khuyến nghị của ngành y tế.Về khôi phục du lịch, ông Dũng cho biết huyện có kế hoạch xây dựng tour du lịch khép kín, cung đường khép kín, du khách chỉ ở trong khu vực nhất định. "Dự kiến đến 30/9 có thể mở tour thí điểm", ông Dũng nói.Liên quan kế hoạch này, ông Nên cho biết hiện Cần Giờ đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh và cần tiếp tục cố gắng giữ vững trong sạch địa bàn để phát triển dịch vụ, du lịch. "Có thể khoanh gọn từng vùng để làm ngay chương trình du lịch nội địa trong thời kỳ Covid-19", ông Nên gợi ý.Lãnh đạo Thành ủy yêu cầu Cần Giờ chuẩn bị điểm đến an toàn, người dân đi du lịch an toàn, nếu có rủi ro thì chuẩn bị phương án xử lý. Hiện nay người dân thành phố đã trải qua hơn 3 tháng giãn cách xã hội nên muốn được đi ra ngoài tận hưởng không khí trong lành, thưởng thức vài món ăn rồi cuối ngày về lại thành phố. Thành phố sẽ mời lực lượng tuyến đầu tham gia tour này sau nhiều tháng căng mình chống dịch, giúp tái tạo sức khỏe.Củ Chi cũng tính toán mở lại du lịch địa đạo, nhưng ở Củ Chi độ an toàn khó hơn vì tiếp giáp Hóc Môn, một địa bàn còn khá phức tạp về dịch bệnh. Trong khi đó, Cần Giờ có địa hình khép kín, biệt lập với thành phố nên có điều kiện thuận lợi hơn nên cần triển khai sớm.Cách trung tâm thành phố chừng 50 km, Cần Giờ là huyện duy nhất của TP HCM giáp biển với chiều dài 23 km. Huyện rộng hơn 71.300 ha, trong đó 70% là rừng ngập mặn và sông rạch, sở hữu nhiều làng nghề truyền thống, lễ hội đặc sắc, thuận lợi phát triển du lịch sinh thái, văn hoá - tín ngưỡng.