Một quán ăn ở Australia bán ổ bánh mì dài 61 cm có nhân thịt xông khói và rau tươi đủ cho 2-3 người ăn.Quán Third Wave Cafe vừa thêm món bánh mì giá 53,9 USD (1,2 triệu đồng) mỗi ổ vào thực đơn giới hạn để thu hút thực khách. Món ăn được chế biến dựa trên bánh mì truyền thống của Việt Nam, dùng bánh mì dài vỏ giòn, kẹp nhân thịt và rau. Ổ bánh đặc biệt dài 61 cm và có nhân các loại thịt hun khói theo kỹ thuật slow-smoke (tẩm ướp gia vị rồi hun khói trong lò nấu chậm).Ổ bánh mì của Third Wave Cafe gồm có pate từ bơ và thịt nguội, cà rốt muối chua, rau mùi, ớt, dưa chuột tươi, thịt gà và heo xông khói, sườn bò rút xương, tóp mỡ giòn bóp vụn và sốt tương.Theo thông báo của quán, bánh mì sẽ chỉ phục vụ trong thời gian giới hạn là tháng 11 nên thực khách hãy đến ngay nếu không muốn bỏ lỡ. Quán nằm ở số 181, đại lộ Victoria, quận Albert Park, thành phố Melbourne.Quán phục vụ các món ăn cho cả ba bữa sáng, trưa và tối, với thực đơn phong phú từ đồ ngọt, đồ nướng BBQ kiểu Mỹ, các loại burger... Giờ mở cửa từ 11h30 các ngày trong tuần và 8h các cuối tuần cho đến 23h. là món ăn quen thuộc, bình dân của người Việt, theo thời gian dần trở thành món ăn đường phố nổi tiếng khắp thế giới. Nhờ đó, bánh mì Việt được truyền thông quốc tế nhiều lần vinh danh vào top  ngon nhất thế giới.Có nguồn gốc từ bánh mì baguette của người Pháp, từ cuối thập niên 1950, người Việt bắt đầu kết hợp với các thành phần theo từng vùng miền để làm ra ổ bánh mì kẹp như ngày nay. Bánh có lớp vỏ giòn, ruột mềm kết hợp với nhân thịt heo, thịt gà, patê, trứng, rau củ muối, rau tươi... (Theo )