Lai Châu đón khách từ địa phương cấp 1, cấp 2 đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19; Ninh Bình đón khách Hà Nội theo tour từ tháng 12.Trong những tháng cuối năm, tỉnh Lai Châu tổ chức nhiều hoạt động, sự kiện kích cầu như Tuần Du lịch - Văn hóa Lai Châu 2021 (tháng 11); Ngày hội văn hóa dân tộc Mông toàn quốc (tháng 12); Famtrip chinh phục đỉnh Putaleng...Hiện 80% người dân trên 18 tuổi của tỉnh đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 1, trên 20% tiêm đủ 2 mũi, tạo điều kiện để tổ chức các sự kiện. Cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch mở cửa trở lại phải đáp ứng điều kiện cán bộ quản lý, nhân viên phục vụ tiêm hai mũi vaccine, mũi thứ 2 đã qua 14 ngày.Trong quý 4, Lai Châu đặt mục tiêu đón 70.000 lượt khách, tập trung khách nội tỉnh và đến từ các địa phương như Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Bình, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Nam Định, Thái Nguyên, Hà Giang... và các tỉnh, thành vùng xanh khác.Tại Ninh Bình, dự kiến từ 15/11, các điểm du lịch hoạt động trở lại, đón khách nội tỉnh. Từ 1 đến 31/12, tỉnh tổ chức thí điểm mở cửa cho khách Hà Nội theo tour khép kín của doanh nghiệp lữ hành. Giai đoạn 6 tháng đầu năm 2022, Ninh Bình đón khách từ địa phương cấp 1 và 2 với điều kiện đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19.Trong quý 4, Ninh Bình đặt mục tiêu đón 10.000 lượt khách trong tỉnh và năm 2022 đón 3,5 triệu lượt. Riêng khách quốc tế, tỉnh dự kiến sẽ mở cửa trở lại từ tháng 7/2022, khi người dân Việt Nam đã đạt tỷ lệ tiêm chủng trên 90%. Khách quốc tế đến đây cần chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 hoặc có hộ chiếu vaccine.Cuối tháng 10, đầu tháng 11, nhiều địa phương tiếp tục mở đón khách nội địa. Cụ thể, Quảng Ninh đón khách vùng xanh (cấp 1) đã tiêm đủ vaccine Covid-19, trường hợp chưa tiêm đủ cần có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV. Bắc Giang đón khách du lịch theo tour khép kín, yêu cầu tiêm 2 mũi vaccine; Bình Định đón khách có thẻ xanh tới bán đảo Phương Mai.