Hãng hỗ trợ hành khách là runner dự giải VM Amazing Hạ Long đổi ngày bay mới hoặc bảo lưu trong 365 ngày nếu muốn.Theo chương trình hỗ trợ runner do giải VnExpress Marathon Amazing Hạ Long dời ngày tổ chức, Vietjet Air sẽ miễn phí hoàn bảo lưu định danh cho khách có tên trên vé, đồng thời thu chênh lệch giá vé. Hãng bảo lưu tiền vé trong 365 ngày, tính từ ngày khởi hành chặng bay đầu tiên.Với vé cũ đặt qua website, ứng dụng, fanpage chính thức của Vietjet: hành kháchđặt vé mới trên các kênh đã đặt ban đầu; điền các thông tin cần thiết (tên, hành trình, ngày bay, số điện thoại, email,...); chọn "Thanh toán sau"/"Pay Later". Sau khi đã đặt vé thành công, hành hách gọi lên tổng đài thông báo mã code vé mới và vé cũ đã được hoàn bảo lưu trước đó để yêu cầu chuyển tiền. Thao tác này cần được thực hiện trong thời gian giữ vé mới.Còn với vé cũ đặt qua đại lý/phòng vé của Vietjet: hành khách đến các kênh này yêu cầu đặt vé mới và thông báo các thông tin liên quan đến vé đã được hoàn bảo lưu trước đó. Các thông tin trên vé mới gồm tên khách, số điện thoại, email... phải trùng khớp với thông tin trên vé cũ.Vietjet lưu ý, khách hàng cần thanh toán chênh lệch giá vé trong trường hợp giá vé mới cao hơn giá cũ. Trường hợp giá mới thấp hơn giá cũ, phần tiền còn dư sẽ không được quy đổi thành tiền và khách hàng được phép sử dụng để thanh toán thêm vé mới hoặc các dịch vụ của Vietjet cho đến khi sử dụng hết số tiền bảo lưu trong tài khoản theo quy định.Giá trị thanh toán vé cũ phải đạt tối thiểu 80% giá trị vé mới. Ví dụ giá vé mới 3 triệu đồng, phải được thanh toán tối thiểu 2,4 triệu đồng. Vé không được đổi tên hay chuyển nhượng cho người khác; vé mới được đặt cho chặng bay khác; khách đã làm thủ tục check -in không được hoàn bảo lưuDo những tác động từ dịch bệnh, VM Amazing Hạ Long 2021 sẽ lùi lịch tổ chức sang năm sau. Đây là một trong những giải thu hút nhất với cung đường chạy ven biển đẹp hàng đầu miền Bắc. Các runner có cơ hội trải nghiệm vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long cũng như những công trình kiến trúc, văn hoá tiêu biểu thể hiện sự lột xác của địa phương trong những năm vừa qua. Giải do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh và Sở Văn hoá Thể thao Quảng Ninh tổ chức.