Quán sữa tươi Mười trên đường Phùng Khắc Khoan, quận 1 là điểm đến quen thuộc của người Sài Gòn mỗi sáng, nhưng đã đóng cửa.Hơn 20 năm trước, chị Lan và em gái là Dương cùng nhau mở bán  và các loại bánh ngọt để người Sài Gòn có một bữa sáng nhẹ nhàng trước khi đi học, đi làm. Thành phố có nhiều quán cơm tấm, bún, phở nhưng quán sữa tươi bánh ngọt khi đó không nhiều. Cứ 5h30 hàng ngày, khi đi ngang con đường Phùng Khắc Khoan, quận 1, mọi người lại thấy góc quán nhỏ có nồi sữa tỏa khói nghi ngút.Không gian quán mát mẻ, nép mình dưới hàng cây ven đường và bày biện gọn gàng. Khách đến sẽ ngồi trên những chiếc ghế nhựa thấp, học sinh thi nhau mua ly sữa, bánh bò, bánh sừng trâu để đến lớp, còn người lớn tranh thủ uống ly sữa, ăn cái bánh trước khi vào giờ làm việc. Đó như một sở thích và dần thành thói quen của nhiều người Sài Gòn khi bắt đầu một ngày mới.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, TP HCM trải qua hơn hơn 120 ngày giãn cách xã hội với nhiều cấp độ. Ngày "bình thường mới" đầu tiên, khách quen tìm đến quán sữa tươi Mười của chị Lan để mua sữa và bánh thì hay tin chị đã nghỉ bán hẳn. Cộng đồng mạng truyền tai nhau và bày tỏ sự tiếc nuối.Nguyễn Quỳnh Ly, sinh năm 2000, cho biết rất nhớ tiệm vì nơi này mang lại cho cô cảm giác được trở về tuổi thơ, từ thức uống đến những món bánh bình dị. Lần đầu đến quán, Ly và bạn mua 2 ly sữa tươi thêm một ít bánh, vừa nhâm nhi, tán gẫu và nhìn dòng xe qua lại, tận hưởng không khí mát dịu của buổi sớm mai Sài Gòn, điều này khiến cô nhớ và ấn tượng mãi."Buổi sáng cuối tuần mình thường ngủ nướng, nhưng quán sữa tươi Mười là nơi duy nhất khiến mình phải dậy sớm từ 6h sáng, chạy xe từ Thủ Đức lên quận 1 để đến quán. Lúc mình vừa tới thì chú giữ xe dặn mình mau vô ngồi kẻo hết chỗ, dắt xe giúp mình nữa", Ly nói.Cũng có trải nghiệm tương tự, Nguyễn Quốc Thiên Phúc, sinh năm 2000, nghĩ mình sẽ khó tìm được nơi nào có không khí buổi sáng Sài Gòn như tại quán sữa tươi Mười. "Dù mình mới đến quán uống lần đầu nhưng mình có trải nghiệm hoàn toàn tốt, bánh ngon và sữa thơm, mọi người ở quán nói chuyện rất gần gũi và nhiệt tình với mình lắm", Thiên Phúc chia sẻ.Riêng với Diệp Hùng Vương, sinh năm 1997, anh vẫn có phần không tin và hy vọng một ngày nào đó quán sẽ mở cửa trở lại. "Quán sữa mở cửa sớm lắm, có nhiều hôm mình không ngủ được, thức tới sáng, xách xe chạy vòng quanh Sài Gòn ngắm bình minh. Lúc đó bụng mình đói và chỗ này như "cứu tinh". Mình hay rủ bạn bè ra đây, vừa ăn ngon lại cảm thấy vui vẻ, chú giữ xe và cô bán hàng đều dễ thương".Chị Lan, chủ quán sữa tươi Mười, chia sẻ với , chị luôn cười và nói mình rất bất ngờ, hạnh phúc vì được khách hàng yêu quý, cảm ơn sự yêu thương của mọi người dành cho quán sữa, xong chị và em gái cũng bùi ngùi khi phải rời xa công việc gắn bó đã lâu."Hôm 5/10 mình ra dọn đồ ở quán về rồi, mặt bằng mình thuê của người quen, nay gửi lại cho họ. Quán mình cũng kinh doanh hộ gia đình, sữa tươi lấy từ trang trại nuôi bò của người thân, họ sản xuất rồi mình lấy sữa bán, nhưng dịch lâu quá, gia đình nuôi bò lâu năm giờ thu gọn quy mô lại, dưới trại không có bò nên mình cũng nghỉ bán sữa", chị Lan nói đã suy nghĩ nhiều tháng trước khi quyết định đóng cửa tiệm sữa hơn 20 năm của hai chị em.Chị Lan chia sẻ niềm vui lớn nhất trong những năm tháng mở quán là làm mọi người thấy hài lòng, mỗi sáng chị mở tiệm, nấu nồi sữa thật ngon và khách hàng lại đến, được gặp gỡ, nói chuyện với khách rồi về nhà mà không hề thấy mệt, rất thoải mái. Có những lúc khách Tây ghé quán, chị theo dõi sát sao xem họ có uống quen món sữa ở quán không, cảm nhận thế nào..."Mình cảm ơn các bạn đã ủng hộ, được các bạn thương quý là niềm hạnh phúc lớn với mình, nghỉ việc mình cũng buồn nhưng cánh cửa này đóng lại sẽ có cánh cửa khác mở ra, dù có làm gì thì mình cũng sẽ cố gắng làm thật tốt như khi bán sữa tươi ở tiệm này", chị Lan nhắn gửi.