Nhiều người cho biết tâm trạng phấn chấn và thoải mái hơn khi ngồi chơi và ngắm xe cộ qua lại sau 4 tháng ở yên trong nhà.Các điểm vui chơi ngoài trời ở quận 1, quận 3 như phố đi bộ Nguyễn Huệ, hồ Con Rùa, khu vực Bưu điện trung tâm thành phố, nhà thờ Đức Bà... tối 10/10 có đông người dạo mát, trò chuyện khi thành phố nới lỏng giãn cách xã hội theo chỉ thị 18, cho phép các điểm vui chơi ngoài trời hoạt động, tụ tập dưới 15 người.Ông Thạnh, 70 tuổi cùng vợ là bà Hoa, 65 tuổi ở quận Bình Thạnh ra phố đi bộ Nguyễn Huệ ngồi ở một băng ghế cách xa đám đông rồi trò chuyện cùng nhau, nhìn dòng xe cộ qua lại. Hai người đã tiêm xong hai mũi vaccine Covid-19 từ một tháng trước và luôn đeo khẩu trang. Phố đi bộ là nơi hai vợ chồng ông Thạnh thường đến vào dịp cuối tuần vì có không gian thoáng mát nhưng thói quen này đã tạm gác lại từ nhiều tháng nay."Lần gần đây nhất tôi ra phố đi bộ là hồi tháng 5, đến hôm nay mới ra đây chơi lần nữa. Ở Sài Gòn từ bé nhưng chưa bao giờ tôi thấy buồn như giai đoạn vừa rồi, dịch bệnh, nhiều người mất vì Covid-19, giãn cách, những tin tức buồn bã cứ kéo đến và tôi ở nhà suốt. Bây giờ ra đường thấy Sài Gòn nhộn nhịp, tinh thần cũng phấn chấn hơn. Tôi mong ca nhiễm Covid-19 ở thành phố sẽ giảm nữa trong những ngày tới, cuộc sống sẽ trở lại bình thường", ông Thạnh chia sẻ sau khi rời phố đi bộ, hai vợ chồng sẽ chạy xe dạo quanh một số nơi như chợ Bến Thành, phố Tây Bùi Viện ngắm phố phường trước khi về nhà.Dọc con phố dài hơn 600 m, người dân dừng xe, mua quà bánh và nước uống nhâm nhi. Một số người vi phạm quy định dừng xe sẽ bị nhắc nhở. Từ ngày 1/10 đến nay, đội Cảnh sát Giao thông Trật tự quận 1 thường xuyên tuần tra, xử phạt các trường hợp dừng xe sai quy định, vi phạm lòng lề đường, tụ tập trên vỉa hè... tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. Có một số trường hợp bị lập biên bản và mời về phường làm việc.Tương tự, tại khu vực hồ Con Rùa, quận 3 cũng có đông người đến vui chơi chia làm các nhóm nhỏ 2-5 người. Vợ chồng chị Nguyễn Kim Phụng cùng 2 con chạy xe từ quận 7 ra hồ Con Rùa, dừng chân tại đây ăn tối nhẹ và hóng mát khoảng 30 phút rồi rời đi."Hôm nay là ngày đầu tiên gia đình mình cùng các bé đi dạo Sài Gòn, dọc đường hàng quán chỉ bán mang đi nên mình ghé mua bánh mì, nước uống mang ra đây ngồi. Thường ở hồ Con Rùa có hàng bánh tráng trộn, bánh tráng nướng ăn rất thích mà hôm nay chưa thấy bán. Mình cảm nhận Sài Gòn đang bắt đầu nhịp sống bình thường trở lại nên thấy vui lắm, việc đeo khẩu trang xuyên suốt mình cũng không thấy phiền, là cách rất tốt để bảo vệ bản thân và cộng đồng", chị Phụng chia sẻ.Ông Đức, bảo vệ trực tại khu vực hồ Con Rùa cho biết, từ 5 ngày trước đã có nhiều người dân đến hồ Con Rùa vui chơi, số lượng người đông hơn khi càng về tối. Trước đợt dịch Covid-19 thứ tư tại TP HCM, khách ghé hồ Con Rùa sẽ gửi xe ở bãi xe đối diện, nhưng hiện nay bãi xe này đóng cửa, đa số khách dựng xe bên lề đường và bị lực lượng chức năng nhắc nhở nên họ chỉ dừng một chút hoặc đi bộ tới đây."Ca trực của tôi từ 14h đến khoảng 23h, khi thấy khách không đeo khẩu trang thì tôi sẽ nhắc đeo vào, nhắc mọi người ăn uống để rác đúng nơi quy định, không hái hoa lá...", ông Đức nói. Nhìn mọi người được vui chơi sau nhiều ngày giãn cách, ông Đức cũng thấy vui lây, cảm nhận thành phố dần trở lại nhịp sống bình thường, nhưng do tâm lý bị ảnh hưởng từ đợt giãn cách xã hội vừa rồi nên đâu đó chú vẫn còn e dè khi thấy đám đông.TP HCM đã kết thúc hơn 100 ngày giãn cách với nhiều cấp độ khác nhau, có thời điểm khi các ca nhiễm Covid-19 tăng cao, người dân được yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó", không được phép ra khỏi nhà. Từ ngày 1/10, thành phố áp dụng Chỉ thị 18 về điều chỉnh các biện pháp kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội. Các điểm vui chơi ngoài trời được hoạt động nhưng không tụ tập quá 15 người.