Khác với khung cảnh sôi động thường thấy, Quảng Ninh năm nay vắng lặng vì Covid-19 nhưng miền di sản vẫn khiến du khách thương nhớ khi tiết trời chuyển thu.Trời sang thu, vịnh Hạ Long như khoác màu áo mới với màu lam của trời, xanh lục của đá, xanh ngọc của đại dương. Du khách đến đây có thể rong ruổi khám phá vịnh biển, lướt trên con tàu giữa những núi đá kỳ vĩ. Đây cũng là khoảng thời gian thích hợp để chiêm ngưỡng những hang động thạch nhũ kỳ thú, trải nghiệm cuộc sống ngư dân thú vị trên các chuyến tàu đêm, trong những làng chài mộc mạc hay ngắm khung cảnh đêm của vịnh biển.Tháng 6 vừa qua, vịnh Hạ Long đứng đầu bảng xếp hạng top 10 vịnh biển đẹp nhất hành tinh do trang mạng du lịch nổi tiếng thế giới  bình chọn. Trước đó, vịnh biển xanh ngọc bích giữa những dãy núi đá vôi và rừng cây tự nhiên nhiều lần "đốn tim" du khách thế giới trong hàng loạt bảng xếp hạng như Top 10 di sản UNESCO ấn tượng nhất châu Á, top 29 điểm đến Đông Nam Á du khách nên ghé một lần trong đời, top 50 kỳ quan thiên nhiên đẹp nhất thế giới...Là "thỏi nam châm" của du lịch miền Bắc, Quảng Ninh đáp ứng nhu cầu lưu trú phong phú của mọi đối tượng du khách, từ các khách sạn bình dân cho tới các khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp. Cùng với các khách sạn chất lượng tốt như Wyndham Legend Halong, Mường Thanh Grand Hạ Long... hay những homestay độc đáo, giờ đây, ngay tại trung tâm Hạ Long còn có khu nghỉ dưỡng đẹp Premier Village Halong Bay Resort tọa lạc bên bờ vịnh biển thơ mộng.Sở hữu 67 căn biệt thự đẳng cấp với tầm nhìn ôm trọn khung cảnh của kỳ quan thiên nhiên thế giới cùng hàng loạt dịch vụ tiện ích đạt chuẩn 5 sao, Premier Village Halong Bay Resort được World Travel Awards vinh danh "Khách sạn biển hàng đầu Việt Nam 2020" và "Khu nghỉ dưỡng mới hàng đầu châu Á 2020".Tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex cũng là một trong những điểm đến yêu thích của các tín đồ du lịch. Du khách có thể trải nghiệm thế giới trò chơi sôi động tại công viên Rồng - Dragon Park hay 12 trò chơi nước sôi động tại công viên nước Typhoon Water Park, check-in trên chiếc cầu Koi nổi tiếng, chiêm bái quần thể tâm linh Bảo Hải Linh Thông Tự hay ngắm nhìn thành phố di sản đẹp về đêm từ vòng quay Mặt trời...Sở hữu phong cách nghỉ dưỡng chuẩn wellness, khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh cũng là điểm đến khiến nhiều người nhớ và khát khao trở lại Quảng Ninh nhất trong những ngày giãn cách. Tựa ngôi làng Nhật Bản thanh bình giữa thung lũng Quang Hanh bốn bề là núi non và rừng xanh, Yoko Onsen Quang Hanh chinh phục du khách bởi trải nghiệm tắm khoáng chuẩn Nhật tốt cho sức khỏe, từ nguồn khoáng quý và dịch vụ đẳng cấp.27 bể tắm độc đáo với đa dạng loại hình tắm khoáng, từ ngâm khoáng nóng, đến xông hơi nóng, lạnh, spa.. là lựa chọn thích hợp để chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Tiết trời thu se lạnh càng khiến trải nghiệm Yoko Onsen Quang Hanh thêm đáng nhớ khi có thể đắm mình trong làn nước khoáng ấm áp giữa thiên nhiên trong lành; thưởng thức phong vị ẩm thực của đất nước mặt trời mọc hay đơn giản chỉ là dạo bước giữa hùng vĩ núi rừng bao quanh...Một trong những lý do khiến các tín đồ du lịch mê mẩn Quảng Ninh là ẩm thực ngon nức tiếng gần xa. Đó là hải sản tươi ngon với nhiều cách chế biến, chả mực giòn sần sật, bánh cuốn mỏng tang, khâu nhục béo ngậy, gà Tiên Yên thịt săn chắc và ngọt thơm hay sữa chua chân trâu mát lịm làm nên thương hiệu. Chỉ cần nhắc đến Quảng Ninh, bất cứ tín đồ nào cũng có thể gọi tên ngay những món ăn "gây thương nhớ".Nhiều bạn trẻ mê xê dịch còn bị cuốn hút bởi những cung đường du ngoạn bởi hiếm vùng đất nào mà cả đường không, đường thủy, đường bộ đẹp đến vậy. Sân bay quốc tế Vân Đồn với không gian xanh khoáng đạt như resort, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long hiện đại hay cao tốc Hạ Long- Vân Đồn băng qua những đầm phá, núi non... luôn hấp dẫn du khách.Không chỉ vậy, những cung đường trekking trên sống lưng khủng long ở Bình Liêu hay tuyến đường dẫn du khách khám phá những miền tâm linh như chùa Cái Bàu, đền Cửa Ông, Bảo Hải Linh Thông Tự, quần thể danh thắng Yên Tử... cũng đều để lại những xúc cảm đặc biệt.Quảng Ninh qua các đợt dịch, vẫn giữ vững vị trí là một trong những số ít điểm đến an toàn. Chính quyền địa phương cũng đang tích cực triển khai chính sách tiêm vắc-xin đại trà cho người dân để hướng tới miễn dịch cộng đồng. Nhiều du khách kỳ vọng có thể sớm khám phá những điểm đến nổi tiếng nơi đây.