Anh em sinh đôi người Palestine vừa mở cửa đón khách đến "tận hưởng cuộc sống bình thường" giữa đại dịch tại nhà hàng trong chiếc máy bay mua từ năm 1999.Năm 1999, hai anh em sinh đôi người Palestine, Khamis và Ata al-Sairafi, mua lại chiếc máy bay Boeing sản xuất từ thập niên 1980 của một doanh nhân Israel với giá 100.000 USD. Họ quyết định thực hiện một dự án đầu tư. "Đưa chiếc máy bay từ Israel về Bờ Tây. Chúng tôi gặp phải một quy trình phức tạp, đặc biệt hơn ở chỗ vật cần di chuyển là máy bay", Khamis chia sẻ.Họ trả 20.000 USD và tốn 13 tiếng để vận chuyển máy bay về Nablus do các con đường chính đều bị Palestine và Israel đóng. Đôi cánh máy bay phải tháo tạm thời khỏi thân rồi nối lại khi tất cả đã về tới Nablus.Anh em Khamis lớn lên trong một trại tị nạn của dân Palestine ở thành phố Nablus, kiếm sống bằng cách mua bán, tái chế kim loại trong nhiều năm. Họ có giấc mơ được làm trong ngành du lịch và giải trí nên ngay khi nghe tin có máy bay cũ họ nghĩ cách mua về liền để làm nhà hàng.Kế hoạch biến máy bay thành nhà hàng bị cản trở vì phong trào Intifada thứ 2 diễn ra năm 2000 - 2005 nhưng anh em Khamis không từ bỏ ước mơ. Họ luôn nghĩ chiếc máy bay như con mình vì thế họ vẫn duy trì, bảo quản để có ngày mở cửa đón khách.Đại dịch kéo dài ảnh hưởng nặng tới ngành du lịch ở Bờ Tây, anh em Khamis vẫn giữ quyết định mở nhà hàng để "mọi người vẫn mong chờ về một cuộc sống bình thường". Họ tháo ghế máy bay, lát lại nền cabin bằng sàn gỗ, đặt thêm nhiều nội thất khác để trang trí. Do cabin có diện tích giới hạn, bếp và không gian cà phê nhỏ của nhà hàng được đặt ở ngay bên dưới thân máy bay.Theo chia sẻ của anh em Khamis, nhân viên nhà hàng sẽ mặc trang phục như tiếp viên hàng không và một công viên giải trí cho trẻ em sẽ được xây thêm bên cạnh máy bay. Họ còn dự tính dựng một điểm tổ chức đám cưới.Phần cánh và đuôi máy bay trang trí màu cờ Palestine và Jordan, thân máy bay sơn màu trắng sáng khiến nó nổi bật hẳn giữa quang cảnh núi đá xung quanh. Anh em Khamis hy vọng hai tháng nữa họ có thể chính thức mở cửa nhà hàng. Tuy nhiên, trước đó du khách, người dân trong khu vực đã biết tin và tới tham quan. Omerkhamisi, từ thành phố Hebron tới đây chia sẻ, anh rất thích ý tưởng nhà hàng này và cho rằng nó sẽ phần nào giúp hồi sinh đời sống ở đây.Từ giờ đến lúc mở chính thức, nhà hàng đang phục vụ khách tới tham quan các loại cà phê, trà, đồ giải khát và đồ ăn nhẹ ở quán cà phê bên dưới. Và do Covid-19, nhà hàng máy bay của anh em Khamis chỉ bố trí 35 chỗ ngồi.