Tôi đi du lịch khi được phép, thực hiện 5K, không đi "chui", nhưng mọi người đều không vui khi biết về kế hoạch này.Khi báo chí đưa tin về việc một số tỉnh thành trong cả nước mở cửa để đón khách du lịch, tôi đã lên kế hoạch đến một vài nơi. Nhưng mọi người lại can ngăn và cho rằng tốt nhất nên ở nhà trong tình hình dịch bệnh. Tôi không hiểu vì sao họ lại chỉ trích, can ngăn tôi làm điều mà tôi được phép? Du lịch thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch bệnh. Nhiều người làm trong ngành du lịch đã phải phá sản, hoặc mất việc làm, giảm lương. Do đó, khi các nơi kích cầu du lịch, tôi rất muốn đóng góp sức mình để giúp đỡ ngành du lịch đất nước, bằng việc đi du lịch có trách nhiệm như tuân thủ 5K, đến những nơi được phép, và tiêm đầy đủ hai mũi vaccine.Rất mong nhận được các phản biện, phân tích của độc giả VnExpress để tôi có cái nhìn đa chiều cho vấn đề này. Xin cám ơn!