Du khách Mỹ Sandee LaMotte đã miêu tả đồ ăn vùng Địa Trung Hải bằng những từ như thú vị, lộng lẫy, duyên dáng và đáng để tôn vinh.Một trong những điều thu hút du khách đến Hy Lạp, bên cạnh những ngôi nhà trắng - xanh độc đáo ở Santorini, chính là ẩm thực. Khi đến đảo Milos, nữ du khách Mỹ Sandee LaMotte và chồng chưa cưới dùng bữa tại một quán bình dân ven biển có tên Nostos Sea Food. Tài xế taxi nói rằng đây là điểm đến yêu thích của dân địa phương. Và khi món ăn được dọn lên, cặp đôi đã tin ngay lời người lái xe.Một trong những món ăn họ được phục vụ là dolmades, làm từ lá nho cuộn, bên trong là tôm tẩm gia vị phủ trong bọt chanh. Tiếp đến là món galatopia, một loại bánh sữa cổ điển, như bữa tiệc của bơ, sữa và trứng, được trang trí một cách nghệ thuật cùng những quả hồ trăn. Căn bếp của quán nhỏ, nhưng người đầu bếp đã tạo ra những trải nghiệm thú vị cho thực khách. Không chỉ riêng ăn tại Nostos Sea Food, hai du khách Mỹ mới được phục vụ một cách cầu kỳ như vậy. Trên khắp đất nước, mỗi bữa ăn họ dùng đều được đầu bếp chuẩn bị với niềm tự hào bất tận của riêng mình. Ví dụ cùng là một bữa sáng truyền thống, tại Hy Lạp, bạn sẽ được phục vụ sữa chua béo ngậy, phủ đầy quả óc chó và mật ong, rất đẹp mắt.Tại Santorini, họ tới một nhà hàng các món ăn nhẹ truyền thống. Nơi này thu hút bởi spanakopita, món bánh rau bina mặn được yêu thích của người dân địa phương. Một món ăn khác ngon lành không kém là tzatziki, món trộn làm từ sữa chua và dưa chuột, thì là và chanh. Horiatiki là món salad truyền thống với rất nhiều cà chua, dưa chuột, ớt xanh và hành tây, mang vị ngon ngọt được tẩm cùng dầu ô liu. Trên cùng đĩa salad là một miếng phô mai feta tươi. "Feta ở đây mới ngon làm sao, nó tan chảy ngay trong miệng, béo ngậy như kem. Thật không có gì ngạc nhiên khi người Hy Lạp có thể ăn mọi thứ cùng loại phô mai này", Sandee nói.Cá được dùng như thực phẩm chính tại đây. Tại một nhà hàng, Sandee chứng kiến ba vị khách trẻ đang thưởng thức một con cá khổng lồ, mới được đánh bắt. Kết thúc bữa ăn, thứ họ để lại duy nhất là bộ xương và đầu cá. Cách phục vụ cá ở Hy Lạp cũng khiến nhiều du khách đến từ các quốc gia thường ăn kiểu phile sẽ không quen. Vì cá được để nguyên con, còn nguyên mắt.Đừng quên trái cây tươi cho món tráng miệng. Bạn có thể dễ dàng mua baklava truyền thống hoặc loukomadies (bánh rán Hy Lạp) tại hầu hết các nhà hàng phục vụ khách du lịch, nhưng đó không phải là những gì người dân địa phương ăn hàng ngày. Sandee từng nhìn thấy một gia đình gọi đĩa trái cây phủ dưa hấu thay bánh sinh nhật.Sandee LaMotte đã dùng từ "glorious" để nói về cách ăn uống của người dân Hy Lạp, hay chế độ ăn Địa Trung Hải. Đó là những bữa ăn thú vị, lộng lẫy, duyên dáng và đáng để tôn vinh. Đây là một phong cách ẩm thực nổi tiếng thế giới, dựa trên chế độ ăn truyền thống của các nước quanh biển Địa Trung Hải như Tây Ban Nha, Pháp, Italy và Hy Lạp. Nó còn là một trong những mô hình ăn uống lành mạnh nhất thế giới.Người ta chủ yếu dùng thực vật gồm rau, trái cây tươi, ngũ cốc nguyên hạt, đậu, các loại hạt, quả hạch và dầu ô liu nguyên chất. Họ hiếm khi sử dụng đường tinh luyện, bột mì. Các chất béo khác như bơ cũng ít được tiêu thụ, thịt đỏ cũng vậy. Thay vào đó, bữa ăn thường gồm trứng, sữa, thịt gia cầm và khẩu phần nhỏ hơn các suất ăn được phục vụ tại Mỹ. Các loại thảo mộc cũng được trồng khắp đảo, và người dân cho chúng vào trong các món ăn.Ăn theo cách Địa Trung Hải có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, cholesterol cao, mất trí nhớ, trầm cảm, ung thư vú. Xương và tim cũng khỏe hơn, tuổi thọ tăng.Bên cạnh đó, cách ăn của người dân cũng khiến Sandee thấy thú vị. Đó là vào cuối ngày, mọi người kết thúc công việc và tập trung tại thị trấn, hoặc ven biển cùng lũ trẻ con. Các gia đình sẽ quây quần bên nhau, kết nối tin tức, trò chuyện và dùng bữa trong những tiếng cười bất tận.(Theo )