Mùa đông về cũng là lúc những cánh đồng cải trắng, hoa dã quỳ khoe sắc, cam và hồng chín rực rỡ khắp cao nguyên Mộc Châu.Tháng cuối năm, tiết trời khô lạnh và nhiều nắng khiến những mùa hoa trên cao nguyên Mộc Châu rộ nở, tạo nhiều cảnh quan đẹp cho du khách khám phá.Tháng 12, du khách đến  sẽ thấy dã quỳ nở và trải thảm vàng khắp cao nguyên, mang đến vẻ đẹp không kém Ba Vì hay Đà Lạt. Một số điểm ngắm dã quỳ đẹp là bản Chiềng Đi nằm cách quốc lộ 6 khoảng 1 km; đỉnh dốc Chiềng Đi (nơi giáp ranh Mộc Châu và Vân Hồ); ngã tư Vườn Đào và khu du lịch thác Dải Yếm.Ở Chiềng Đi, bạn theo lối vào các homestay sẽ thấy hai bên đường dã quỳ nở vàng rực xen kẽ trạng nguyên đỏ thắm. Ở thác Dải Yếm, bạn mua vé vào 50.000 đồng một người để vừa được tham quan thác, vừa ngắm hoa dã quỳ tô điểm hai bên đường dọc suối dẫn vào cầu kính.Hiện tại đồng cải ở bản Tà Số, đường đi làng nguyên thủy , xã Chiềng Hắc hoặc khu vực Thung lũng rừng mơ (nở từ đầu tháng 11) đang rộ hoa. Ngoài ra, Mộc Châu còn nhiều bản làng khác như Pa Phách, Bản Lùn, rừng thông Bản Áng, thung lũng Nà Ka, bản Bó Bun... cũng là điểm check-in mùa hoa cải trắng.Những cánh đồng cải trắng thường mọc bao kín các quả đồi, kéo dài từ thung lũng này đến chân núi nọ. Không gian bao la của thảo nguyên Mộc Châu cuối năm đâu đâu cũng có thể tìm thấy màu trắng tinh khôi của loài hoa mùa đông. đúng mùa sẽ nở nhiều nhất trong tháng 1 Dương lịch nhưng ở thung lũng Mu Náu hoa đã nở từ đầu tháng 12. Vì thế hãy tận dụng những ngày nghỉ cuối năm lên lịch khám phá khung cảnh lãng mạn này. Ngoài Mu Náu, hoa mận bắt đầu nở rải rác ở các thung lũng như Nà Ka, rừng mận Km82, Ngũ Động Bản Ôn, bản Pa Phách...Cuối tháng 11 đầu tháng 12 là thời điểm mùa hồng và cam trĩu quả nhất ở Mộc Châu. Đó là lúc những cây cam chín vàng, những cây hồng rụng lá còn lại quả lúc lỉu đầy cành. Để ngắm các cây hồng cô đơn, du khách ghé đường vào Ngũ Động Bản Ôn, các bản Nà Ka, Tân Lập, Phiêng Cành.Còn đến khu vực gần đồi chè trái tim, tiểu khu Bản Ôn, thị trấn nông trường Mộc Châu, bạn sẽ thấy cả vườn cam, hồng rộng lớn. Nên đến thăm các vườn trái cây vào buổi sáng và đầu giờ chiều để thuận tiện di chuyển, chụp hình vì khoảng 15h trở đi trời sẽ tắt nắng sớm.Một số vườn cam đẹp cho khách tham quan, trải nghiệm hái quả, chụp ảnh là Thanh Bình, Dân Mát, khu du lịch quốc gia Mộc Châu, hợp tác xã A Cao... Giá vé vào vườn khoảng 20.000 đồng/người, giá cam tại vườn khoảng 40.000 - 50.000 đồng/kg.Lưu ý: Tham quan, chụp ảnh ở các vườn hoa trái dù mất phí hay miễn phí, du khách không nên xả rác, bẻ cành níu cây, ảnh hưởng cảnh quan.VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.