Chiếc đèn được bọc kỹ, di chuyển trên băng chuyền hành lý tại sân bay khiến cộng đồng yêu du lịch tưởng là một thi thể.Video của một du khách đang đợi lấy hành lý đã gây chú ý cho động đồng người yêu du lịch trên mạng xã hội TikTok. Trong video, có thể thấy một hành lý được bọc màu trắng và dán băng dính. Tác giả đoạn video ghi kèm chú thích: "Tại sao chiếc đèn của tôi nhìn như một xác chết vậy? Thật là bối rối mà...".Chiếc đèn với kiểu bọc "kinh dị" đã gây sự chú ý cho những hành khách khác. Trong video, có thể thấy một số người đang nín cười và tất cả đều hướng mắt theo bọc hành lý kỳ lạ đó.Mặc dù chỉ dài 10 giây, video đã thu về 8 triệu lượt xem và 1 triệu lượt yêu thích. Hơn 10.000 người đã bình luận dưới video, đa phần cho rằng bọc hành lý này quả thật nhìn giống xác chết. "Tôi nghi ngờ đó không phải là đèn mà thực sự là một xác chết", "Nó thật thú vị, một ý tưởng phù hợp cho dịp lễ Halloween", "Tôi e rằng mình phải báo cảnh sát về việc này", "Ai là người đã gói ra được món hàng này vậy?"... cư dân mạng hóm hỉnh bình luận.Hiện tại, vẫn chưa có thông tin xác thực về bọc hành lý. Cộng đồng vẫn đang nghi ngờ đây có thật là một chiếc đèn không, do không tin hình dạng một chiếc đèn lại giống như vậy.