Kế hoạch cho chuyến nghỉ dưỡng tại Tây Ban Nha của nữ du khách Anh đã tan tành khi khách sạn cô đặt như nhà hoang.Sue Connor, đến từ London, Anh gần đây được chẩn đoán có khối u trong não. Lo sợ điều này khiến mình sớm mất thị lực như lời bác sĩ cảnh báo, Sue quyết định đặt một kỳ nghỉ ở nước ngoài. Cô muốn tận hưởng biển xanh, cát trắng, khung cảnh tuyệt đẹp trước khi chữa bệnh nên đã đặt một khách sạn 4 sao để ở trong một tuần vào cuối tháng 8 tại Tenerife, đảo du lịch nổi tiếng của Tây Ban Nha.Kỳ nghỉ mơ ước của nữ du khách 42 tuổi nhanh chóng trở thành một cơn ác mộng, khi cô đến khách sạn Marina nhận phòng thì phát hiện nơi này đã bỏ hoang. Chủ khách sạn đã rời đi từ lâu, và trước mắt cô như một ngôi nhà hoang."Tôi không có nơi nào khác để đi ở một đất nước xa lạ vào lúc 18h. Tôi có một khối u trong não, và không có chỗ nào để ở. Tôi gần như kiệt sức sau khi đi bộ trong 2 tiếng, định trở lại sân bay để về nhà", Sue nhớ lại.Nhưng rồi cô và một người bạn đi cùng lang thang đến một quán bar nói tiếng Anh. Tại đây, những người dân địa phương nói với cô rằng khách sạn đó đã đóng cửa hơn một năm. Họ tìm giúp cô chỗ ở mới, là một căn phòng trong khu chung cư. Cô mất 180 euro tiền thuê phòng 7 ngày, và chỉ còn lại 20 euro tiền mặt trong túi khi đó.Sue cho biết mình đã rất hào hứng tiến hành các xét nghiệm Covid-19 đủ điều kiện bay tới Tây Ban Nha du lịch. Nhưng đổi lại về một kỳ nghỉ trong mơ, cô đã có một tuần sống trong ác mộng. "Tôi đã có kỳ nghỉ tồi tệ nhất trong đời. Tôi quay về sau kỳ nghỉ thậm chí còn căng thẳng hơn lúc mới đi", cô nói.Hiện Sue đã quay về Anh và đang liên hệ với công ty du lịch, nơi cô đặt tour du lịch đi Tây Ban Nha để khiếu nại. "Tôi không hiểu sao họ có thể gửi tôi đến một khách sạn bỏ hoang như thế", cô nói. Đại diện của công ty du lịch phía Sue nhắc đến hiện vẫn chưa lên tiếng về sự việc này. (Theo )