Natural Landscape Photography Awards là cuộc thi hiếm hoi về ảnh phong cảnh nhưng cấm người thi dùng photoshop.Natural Landscape Photography Awards (Cuộc thi nhiếp ảnh thiên nhiên) là cuộc thi đầu tiên không cho phép người thi hậu kỳ ảnh mà chú trọng vào các yếu tố nguyên bản đem đến giá trị thực cho tác phẩm. Những ai vượt qua vòng sơ khảo đều phải nộp ảnh thô dạng file raw để đảm bảo không phạm luật. Cuộc thi thu hút hơn 13.000 tác phẩm của hơn 1.300 tác giả từ 47 quốc gia gửi dự thi.Eric Bennett (Utah, Mỹ) là người đoạt giải nhất . Tác phẩm trên nằm trong bộ 6 bức ảnh dự thi của anh.Natural Landscape Photography Awards (Cuộc thi nhiếp ảnh thiên nhiên) là cuộc thi đầu tiên không cho phép người thi hậu kỳ ảnh mà chú trọng vào các yếu tố nguyên bản đem đến giá trị thực cho tác phẩm. Những ai vượt qua vòng sơ khảo đều phải nộp ảnh thô dạng file raw để đảm bảo không phạm luật. Cuộc thi thu hút hơn 13.000 tác phẩm của hơn 1.300 tác giả từ 47 quốc gia gửi dự thi.Eric Bennett (Utah, Mỹ) là người đoạt giải nhất . Tác phẩm trên nằm trong bộ 6 bức ảnh dự thi của anh.Giải nhì  thuộc về Ben Horne cùng bộ ảnh 6 bức chụp các cảnh đá, rừng cây trong tuyết, lá vàng, đỏ mùa thu... Tác giả chia sẻ: "Chúng ta luôn được thế giới tự nhiên bao quanh nhưng chỉ khi sống chậm lại, bỏ bớt kỳ vọng và thật sự quan sát thì mới nhận ra những vẻ đẹp đó. Trái tim tôi tràn đầy niềm vui vì các tác phẩm của mình được công nhận và có thể cho mọi người thấy được nét đẹp tĩnh lặng đầy tự nhiên".Giải nhì  thuộc về Ben Horne cùng bộ ảnh 6 bức chụp các cảnh đá, rừng cây trong tuyết, lá vàng, đỏ mùa thu... Tác giả chia sẻ: "Chúng ta luôn được thế giới tự nhiên bao quanh nhưng chỉ khi sống chậm lại, bỏ bớt kỳ vọng và thật sự quan sát thì mới nhận ra những vẻ đẹp đó. Trái tim tôi tràn đầy niềm vui vì các tác phẩm của mình được công nhận và có thể cho mọi người thấy được nét đẹp tĩnh lặng đầy tự nhiên".Tác phẩm chụp rừng cây phủ tuyết trắng có tên lànằm trong bộ ảnh giải nhì  của Ben Horne. Tác giả này cũng là người đã ghi lại các cảnh quan đẹp mắt khắp miền Tây nước Mỹ.Tác phẩm chụp rừng cây phủ tuyết trắng có tên lànằm trong bộ ảnh giải nhì  của Ben Horne. Tác giả này cũng là người đã ghi lại các cảnh quan đẹp mắt khắp miền Tây nước Mỹ.Steve Alterman, người đoạt giải bức ảnh của năm với tác phẩm chụp một khối băng trôi sáng lấp lánh nằm trên bờ cát đen ở Iceland bên cạnh hòn đá nhỏ màu cam.Tác giả chia sẻ: "Phong cảnh xuất hiện ở nhiều nơi, đôi khi những bức ảnh đẹp nhất lại nằm ngay dưới chân bạn. Fellsfjara là bãi biển cát đen nằm đối diện một vịnh băng nổi tiếng ở miền đông nam Iceland. Một sáng sớm tôi bắt gặp một khối băng trôi nhỏ và mỏng nằm gần biển. Những con sóng vỗ bờ nhẹ rồi biến mất. Sau khi ngắm cảnh đó vài phút tôi để ý mặt trời dần lên cao và làm khối băng sáng lên bên cạnh đó là hòn đá màu cam khiến khung hình như một bức tranh".Steve Alterman, người đoạt giải bức ảnh của năm với tác phẩm chụp một khối băng trôi sáng lấp lánh nằm trên bờ cát đen ở Iceland bên cạnh hòn đá nhỏ màu cam.Tác giả chia sẻ: "Phong cảnh xuất hiện ở nhiều nơi, đôi khi những bức ảnh đẹp nhất lại nằm ngay dưới chân bạn. Fellsfjara là bãi biển cát đen nằm đối diện một vịnh băng nổi tiếng ở miền đông nam Iceland. Một sáng sớm tôi bắt gặp một khối băng trôi nhỏ và mỏng nằm gần biển. Những con sóng vỗ bờ nhẹ rồi biến mất. Sau khi ngắm cảnh đó vài phút tôi để ý mặt trời dần lên cao và làm khối băng sáng lên bên cạnh đó là hòn đá màu cam khiến khung hình như một bức tranh".Nhiếp ảnh gia người New Zealand, Paul Hoelen giành giải nhất  với bức ảnh về vùng sa mạc rộng lớn ở miền tây nam Australia. "Là một lục địa bằng phẳng nhất trái đất, nếu nhìn ở mặt đất Australia sẽ ít cảnh ấn tượng nhưng khi bay lên cao nhìn xuống thì bạn sẽ nhìn thấy nhiều điểm vực phức tạp và có chiều sâu hơn. Những gì bạn nhìn thấy trong ảnh cũng là cảnh thực", Paul kể.Nhiếp ảnh gia người New Zealand, Paul Hoelen giành giải nhất  với bức ảnh về vùng sa mạc rộng lớn ở miền tây nam Australia. "Là một lục địa bằng phẳng nhất trái đất, nếu nhìn ở mặt đất Australia sẽ ít cảnh ấn tượng nhưng khi bay lên cao nhìn xuống thì bạn sẽ nhìn thấy nhiều điểm vực phức tạp và có chiều sâu hơn. Những gì bạn nhìn thấy trong ảnh cũng là cảnh thực", Paul kể.Một trong những bức ảnh thuộc bộ ảnh Drakensberg của nhiếp ảnh gia Carl Smorenburg đoạt giải ở mục . Bộ ảnh là những góc nhìn khác nhau về cảnh quan ở vùng núi Drakensberg nằm song song với bờ biển phía nam của châu Phi. Dãy núi có độ dài khoảng 1.125 km nằm chủ yếu ở Nam Phi, từ tỉnh Mpumalanga đến tỉnh Easstern Cape, tạo thành biên giới phía đông của Lesotho và tỉnh Free State.Một trong những bức ảnh thuộc bộ ảnh Drakensberg của nhiếp ảnh gia Carl Smorenburg đoạt giải ở mục . Bộ ảnh là những góc nhìn khác nhau về cảnh quan ở vùng núi Drakensberg nằm song song với bờ biển phía nam của châu Phi. Dãy núi có độ dài khoảng 1.125 km nằm chủ yếu ở Nam Phi, từ tỉnh Mpumalanga đến tỉnh Easstern Cape, tạo thành biên giới phía đông của Lesotho và tỉnh Free State.Franka Gabler giành giải nhất mục với bức ảnh chụp khu rừng nhiều màu ở vùng núi Eastern Sierra Nevada, Mỹ. "Khung cảnh làm tôi cảm thấy hơi u buồn nên đã đặt tên là Autumn Blues. Một trong những cảnh tôi thích chụp nhất là khi những cây dương rụng sạch lá, các loại cỏ cây xung quanh được dịp khoe màu của chúng. Buổi sáng đó, tôi một mình chờ bình minh lên để chụp và giữ lại những sắc màu, hình dáng của thiên nhiên. Chỉ có một chút lá vàng sót lại trên hàng dương, chấm phá sự tươi sáng vào khung hình của những bụi cỏ Sierra màu hơi lạnh".Franka Gabler giành giải nhất mục với bức ảnh chụp khu rừng nhiều màu ở vùng núi Eastern Sierra Nevada, Mỹ. "Khung cảnh làm tôi cảm thấy hơi u buồn nên đã đặt tên là Autumn Blues. Một trong những cảnh tôi thích chụp nhất là khi những cây dương rụng sạch lá, các loại cỏ cây xung quanh được dịp khoe màu của chúng. Buổi sáng đó, tôi một mình chờ bình minh lên để chụp và giữ lại những sắc màu, hình dáng của thiên nhiên. Chỉ có một chút lá vàng sót lại trên hàng dương, chấm phá sự tươi sáng vào khung hình của những bụi cỏ Sierra màu hơi lạnh".Paul Hammett vừa là nhiếp ảnh gia vừa là người mê leo núi, trượt tuyết... Anh đoạt giải nhất trong mục ảnh Cảnh đêm với bức hình phơi sáng 30 phút chụp sét đánh trên đỉnh núi Matterhorn, thuộc  khu vực biên giới Thụy Sĩ và Italy.Paul Hammett vừa là nhiếp ảnh gia vừa là người mê leo núi, trượt tuyết... Anh đoạt giải nhất trong mục ảnh Cảnh đêm với bức hình phơi sáng 30 phút chụp sét đánh trên đỉnh núi Matterhorn, thuộc  khu vực biên giới Thụy Sĩ và Italy. (theo )