Kim Dung cho rằng việc đi du lịch chung giúp nhận ra mình và đối phương có hợp nhau hay không, về quan điểm sống, sở thích...Năm 2015, Lê Thị Kim Dung và Trần Bảo Trung cùng sinh năm 1991, là sinh viên vừa ra trường, đi làm trong một công ty kiểm toán tại TP HCM. Tại đây, hai người gặp nhiều bạn đồng trang lứa có chung sở thích du lịch. Họ lên kế hoạch đi phượt miền Bắc lần đầu cùng nhau, điểm đến là Hà Nội, Ninh Bình, Hà Giang, rồi chinh phục đỉnh Fansipan - nóc nhà Đông Dương ở Lào Cai.Dung kể cô vẫn nhớ cảm xúc vỡ òa khi chạy xe trên những cung đường đèo uốn lượn, tận mắt thấy sự hiểm trở, hùng vĩ của đỉnh núi cao nhất Việt Nam, vẻ tráng lệ của cao nguyên đá Đồng Văn, nét thơ mộng của rừng thông Yên Minh, không gian hoài niệm tại nhà của Pao... Tất cả in dấu trong ký ức và cứ tháng 9 hàng năm, cô lại muốn đi phượt miền Bắc để ngắm nhìn những phong cảnh tuyệt đẹp đáng nhớ.Năm đó, Kim Dung và Bảo Trung vẫn là những người bạn mới được xếp đi chung xe với nhau. Trung là xế còn Dung thì ngồi sau, cô kể lại: "Mình có tật hay ngủ gục, anh ấy kéo tay bắt ôm để khỏi bị té. Lúc đó mình cũng không ngại gì, miễn sao đảm bảo an toàn. Có lẽ từ những lần như vậy mà chồng nghĩ mình 'thả thính' anh ấy cũng nên".Dung không nhớ cả hai có cảm tình với nhau từ khi nào, chỉ biết sau những chuyến đi đều đặn hàng năm thì hai người bắt đầu nói chuyện với nhau nhiều hơn, chia sẻ về công việc, cuộc sống và cả những dự định cho chuyến đi mới. "Anh ấy quan tâm mình nhiều hơn, mình cần gì là anh có mặt liền. Khi đi chơi thấy mình mang nhiều đồ thì anh hay chủ động xách giúp, rất chân thành", Dung chia sẻ.Còn với Trung, anh đã để ý bạn mình từ chuyến đi đầu tiên: "Lúc leo Fansipan mình toàn nghĩ về cô ấy, sau đó thì bắt đầu kế hoạch tiếp cận sâu sắc hơn". Sau khoảng thời gian làm bạn khá lâu, biết sở thích của nhau, chung tình yêu bóng đá... cả hai mới chính thức công bố hẹn hò, trong khi hội bạn thì không tin được, còn đùa nếu hai người cưới nhau sẽ mừng hẳn 4 chỉ vàng."Người ngoài nhìn chúng mình thì nghĩ chỉ hợp vụ đi chơi thôi. Còn về tính cách thì khác nhau, mình điềm tĩnh còn anh ấy hơi trẻ con, như là bù trừ cho nhau vậy. Anh ấy cũng vui tính, là người tạo tiếng cười cho nhóm nên mình cũng thích điểm này", Dung chia sẻ.Sau 4 năm cùng nhau vào Nam ra Bắc, năm 2019, Dung và Trung chính thức về cùng một nhà sau hàng chục chuyến du lịch cùng nhau. Đến năm 2020, cả hai đã đi qua nhiều tỉnh thành phía Bắc, trong đó có những điểm đến khiến mọi người ấn tượng là Fansipan, Tà Xùa, Lảo Thẩn, Pha Luông, đỉnh Chiêu Lầu Thi, cực Tây - A Pa Chải, "tứ đại đỉnh đèo" Mã Pì Lèng, Ô Quy Hồ, Pha Đin, Khau Phạ.Theo cô việc đi du lịch chung sẽ giúp bạn nhận ra mình và đối phương có hợp nhau hay không, về quan điểm sống, ăn uống, sở thích... "Đi du lịch sẽ luôn có những vấn đề phát sinh, nếu cả hai không thể hòa hợp, nhường nhịn nhau thì sớm muộn cũng phải đường ai nấy đi", Dung chia sẻ, nhờ những chuyến  đồng nghiệp mà cô và chồng đã về cùng một nhà.Trong 6 năm, từ bạn đồng nghiệp, bạn tâm giao rồi thành bạn đời, cả hai đã đi cùng nhau trên 30 chuyến đi lớn nhỏ, từ đồng bằng lên núi rồi xuống biển, khắp mọi miền đất nước. Ngoài ra, cả hai cũng đã có những chuyến du lịch nước ngoài tại Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia, Indonesia, Philippines, Myanmar, Singapore.Năm 2021, do ảnh hưởng từ Covid-19, cả hai chưa thể thực hiện được những dự định đi du lịch cùng nhau. "Hồi đấy chưa yêu nhau mà anh còn nhắn sẽ để dành tiền dẫn mình đi châu Âu du lịch. Rồi sau khi cưới cả hai cũng lên kế hoạch đi Nhật, đi châu Âu thật nhưng vẫn chưa thành hiện thực vì dịch bệnh, cũng rầu hết sức". Dung bày tỏ.
Ảnh: 