Kiên Giang, Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng và Quảng Ninh sẽ đón khách nước ngoài theo lộ trình mở cửa du lịch quốc tế giai đoạn 1.Chiều 21/10, họp trực tuyến với lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các tỉnh Kiên Giang, Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh lộ trình mở cửa, phục hồi các hoạt động du lịch quốc tế cần khẩn trương, nhưng phải khoa học và an toàn.Giai đoạn một (từ tháng 11), đón khách nước ngoài đến năm tỉnh nêu trên phải quy định chi tiết điểm đến, khu du lịch, nghỉ dưỡng. Theo Phó thủ tướng lấy ví dụ, khách quốc tế đến Phú Quốc (Kiên Giang) không phải toàn bộ đảo, mà có quy định những điểm cụ thể. Những khách hoàn thành chương trình tại điểm đến đầu tiên trong 7 ngày, nếu muốn đi tới nơi khác phải xét nghiệm theo quy định của Bộ Y tế.Giai đoạn 2 (từ tháng 1/2022), ngoài 5 địa phương đã nêu, các tỉnh, thành khác có thể đăng ký thí điểm đón khách nước ngoài phù hợp với chiến lược vaccine và tình hình kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ xem xét, quyết định nếu có tỉnh thành đủ điều kiện, sẵn sàng đón khách trước thời điểm tháng 1/2022.Phó thủ tướng lưu ý, việc mở cửa hoàn toàn trong lĩnh vực du lịch, dự kiến từ quý 2/2022, cần căn cứ cụ thể vào tình hình dịch bệnh, những bài học, kinh nghiệm từ hai giai đoạn đầu.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ ban hành văn bản hướng dẫn đón khách du lịch trong giai đoạn đầu để các địa phương thực hiện. Các địa phương căn cứ hướng dẫn này, quyết định các biện pháp an toàn khi đón khách; công khai để du khách biết.Về thủ tục nhập cảnh, tiếp tục thực hiện theo quy định hiện hành. Theo quy định khi thí điểm hộ chiếu vaccine hồi tháng 9, khách nhập cảnh Việt Nam đã tiêm đủ liều vaccine vẫn phải cách ly tập trung 7 ngày.Bộ Y tế quy định cụ thể về thời điểm, phương thức, loại xét nghiệm dành cho du khách quốc tế; tập huấn nhân viên ở khách sạn, khu du lịch, điểm đến... để hướng dẫn, giám sát du khách tự lấy mẫu xét nghiệm.Chiều nay, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, cho biết Việt Nam đang tạm thời công nhận hộ chiếu vaccine của 72 quốc gia và vùng lãnh thổ, đồng thời trao đổi với gần 80 đối tác khác về vấn đề này.