Sau nửa năm đóng cửa vì Covid-19, Thảo Cầm Viên, quận 1, thu hút hàng trăm người tới tham quan, sáng 5/11.Sáng 5/11, người dân xếp hàng ở quầy chờ mua vé vào Thảo Cầm Viên. Giá vé vào cổng không thay đổi, người lớn 60.000 đồng/lượt, trẻ em 40.000 đồng/lượt và miễn phí cho trẻ dưới 1 m.Sáng 5/11, người dân xếp hàng ở quầy chờ mua vé vào Thảo Cầm Viên. Giá vé vào cổng không thay đổi, người lớn 60.000 đồng/lượt, trẻ em 40.000 đồng/lượt và miễn phí cho trẻ dưới 1 m.Ngoài khai báo y tế, khách phải đáp ứng các tiêu chí phòng dịch như người lớn đã tiêm một mũi vaccine và đã qua 14 ngày có thể dẫn trẻ nhỏ đi tham quan bình thường. Người đã tiêm 2 mũi vaccine, F0 khỏi bệnh (có xác nhận) qua 14 ngày được áp dụng theo các yêu cầu trên.Ngoài khai báo y tế, khách phải đáp ứng các tiêu chí phòng dịch như người lớn đã tiêm một mũi vaccine và đã qua 14 ngày có thể dẫn trẻ nhỏ đi tham quan bình thường. Người đã tiêm 2 mũi vaccine, F0 khỏi bệnh (có xác nhận) qua 14 ngày được áp dụng theo các yêu cầu trên.Ngày đầu hoạt động trở lại, Thảo Cầm Viên thu hút khá đông người dân, dù chưa thực sự nhộn nhịp như trước. Khách chủ yếu là gia đình ở TP HCM mang theo con nhỏ tới tham quan.Ngày đầu hoạt động trở lại, Thảo Cầm Viên thu hút khá đông người dân, dù chưa thực sự nhộn nhịp như trước. Khách chủ yếu là gia đình ở TP HCM mang theo con nhỏ tới tham quan.Các chuồng thú như huơu cao cổ, voi, vượn, dê... thu hút nhiều trẻ em, người lớn tham quan.Hơn nửa năm sở thú hơn trăm tuổi đóng cửa, mỗi tháng, công ty phải chi trả 3-4 tỷ đồng để chăm sóc động thực vật. Hồi cuối tháng 9, Thảo Cầm Viên trong tình trạng không có nguồn thu đã làm văn bản xin UBND TP HCM hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn. Biết được thông tin, nhiều người đã đăng bài kêu gọi ủng hộ tiền chăm sóc động, thực vật và nhận được sự đóng góp đông đảo từ cộng đồng.Các chuồng thú như huơu cao cổ, voi, vượn, dê... thu hút nhiều trẻ em, người lớn tham quan.Hơn nửa năm sở thú hơn trăm tuổi đóng cửa, mỗi tháng, công ty phải chi trả 3-4 tỷ đồng để chăm sóc động thực vật. Hồi cuối tháng 9, Thảo Cầm Viên trong tình trạng không có nguồn thu đã làm văn bản xin UBND TP HCM hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn. Biết được thông tin, nhiều người đã đăng bài kêu gọi ủng hộ tiền chăm sóc động, thực vật và nhận được sự đóng góp đông đảo từ cộng đồng.Cách đó không xa, chuồng dê là nơi thu hút nhiều em nhỏ tới vui chơi. Nhân viên sở thú cho biết, hôm nay do nguồn cỏ chưa nhiều nên tạm thời không bán cho khách vào tận chuồng trải nghiệm cho dê ăn.Cách đó không xa, chuồng dê là nơi thu hút nhiều em nhỏ tới vui chơi. Nhân viên sở thú cho biết, hôm nay do nguồn cỏ chưa nhiều nên tạm thời không bán cho khách vào tận chuồng trải nghiệm cho dê ăn.Gia đình anh Đức (quận 1) là một trong những khách đầu tiên đến Thảo Cầm Viên trong ngày đầu mở cửa lại. "Nay tôi được nghỉ làm, tranh thủ đưa con đi xem các loài thú từ sớm cho mát mẻ. Hy vọng sắp tới nơi này đông hơn để có chi phí chăm sóc động vật", anh nói.Gia đình anh Đức (quận 1) là một trong những khách đầu tiên đến Thảo Cầm Viên trong ngày đầu mở cửa lại. "Nay tôi được nghỉ làm, tranh thủ đưa con đi xem các loài thú từ sớm cho mát mẻ. Hy vọng sắp tới nơi này đông hơn để có chi phí chăm sóc động vật", anh nói.Vợ chồng chị Nhi (quận 7) cùng hai con đến Thảo Cầm Viên chơi từ 8h. "Tôi chọn đi ngày đầu mở lại cho vắng, chứ sợ cuối tuần lại đông thì mệt mỏi cho bọn trẻ. Không phải lần đầu đến đây nhưng mấy bé vẫn háo hức khi được ngắm tận mắt mấy con thú thường chỉ thấy trên TV", chị Nhi nói.Vợ chồng chị Nhi (quận 7) cùng hai con đến Thảo Cầm Viên chơi từ 8h. "Tôi chọn đi ngày đầu mở lại cho vắng, chứ sợ cuối tuần lại đông thì mệt mỏi cho bọn trẻ. Không phải lần đầu đến đây nhưng mấy bé vẫn háo hức khi được ngắm tận mắt mấy con thú thường chỉ thấy trên TV", chị Nhi nói.Những chỗ ngồi trên dịch vụ xe điện chở khách đi khắp Thảo Cầm Viên đều đông khách.Những chỗ ngồi trên dịch vụ xe điện chở khách đi khắp Thảo Cầm Viên đều đông khách.Một số trò chơi thiếu nhi hoạt động trở lại. Tuy nhiên, nhiều trò cảm giác mạnh, khu công viên nước miễn phí vẫn đóng cửa.Một số trò chơi thiếu nhi hoạt động trở lại. Tuy nhiên, nhiều trò cảm giác mạnh, khu công viên nước miễn phí vẫn đóng cửa.Một số du khách nước ngoài dắt theo con nhỏ dạo chơi sở thú. Từ sáng đến trưa nay, thời tiết khá mát mẻ, không mưa, thuận tiện để tham quan.Một số du khách nước ngoài dắt theo con nhỏ dạo chơi sở thú. Từ sáng đến trưa nay, thời tiết khá mát mẻ, không mưa, thuận tiện để tham quan.Thảo Cầm Viên Sài Gòn được xây dựng đầu năm 1864 với tên gọi đầu tiên là Vườn Bách thảo. Là nơi bảo tồn động thực vật có tuổi thọ đứng hàng thứ 8 trên thế giới, Thảo Cầm Viên cũng là một trong những công viên lớn nhất nước. Hiện ở đây có hơn 1.000 cá thể động vật thuộc 125 loài, hơn 2.000 cây gỗ thuộc 260 loài, hàng chục loại lan nội địa, xương rồng, bonsai và thảm cỏ xanh trên diện tích hơn 17ha.Thảo Cầm Viên Sài Gòn được xây dựng đầu năm 1864 với tên gọi đầu tiên là Vườn Bách thảo. Là nơi bảo tồn động thực vật có tuổi thọ đứng hàng thứ 8 trên thế giới, Thảo Cầm Viên cũng là một trong những công viên lớn nhất nước. Hiện ở đây có hơn 1.000 cá thể động vật thuộc 125 loài, hơn 2.000 cây gỗ thuộc 260 loài, hàng chục loại lan nội địa, xương rồng, bonsai và thảm cỏ xanh trên diện tích hơn 17ha.