Sáng sớm những áng mây bồng bềnh phủ kín thung lũng và sống lưng khủng long, hòa cùng ánh bình minh tạo thành bức tranh nhiên nhiên huyền ảo."Sống lưng khủng long" ở Tà Xùa, Háng Đồng, thuộc huyện Bắc Yên, là một điểm săn mây nổi tiếng. Nếu đi xe tự túc từ Hà Nội, bạn chạy theo quốc lộ 32 - thị xã Sơn Tây - cầu Trung Hà - Thanh Sơn, Thu Cúc - ngã 3 Thu Cúc - Phù Yên - Bắc Yên. Thời gian di chuyển khoảng 5 giờ.Nhiều người chọn dừng và ngủ lại các homestay ở trung tâm xã Tà Xùa để sáng sớm hôm sau lên sống lưng khủng long đón bình mình. Tuy nhiên, nếu bạn đem lều trại lên tận nơi để ngủ qua đêm, hãy đến từ khoảng 16-17h chiều để tránh trời tối sớm và khó di chuyển."Sống lưng khủng long" ở Tà Xùa, Háng Đồng, thuộc huyện Bắc Yên, là một điểm săn mây nổi tiếng. Nếu đi xe tự túc từ Hà Nội, bạn chạy theo quốc lộ 32 - thị xã Sơn Tây - cầu Trung Hà - Thanh Sơn, Thu Cúc - ngã 3 Thu Cúc - Phù Yên - Bắc Yên. Thời gian di chuyển khoảng 5 giờ.Nhiều người chọn dừng và ngủ lại các homestay ở trung tâm xã Tà Xùa để sáng sớm hôm sau lên sống lưng khủng long đón bình mình. Tuy nhiên, nếu bạn đem lều trại lên tận nơi để ngủ qua đêm, hãy đến từ khoảng 16-17h chiều để tránh trời tối sớm và khó di chuyển.Chọn dựng lều trên núi bạn nhớ mang theo quần áo ấm, thuốc chống côn trùng, nên mua thêm 50.000 đồng củi của dân để đốt sưởi. Ngoài ra, cần mua thức ăn trước vì tại nơi cắm trại không có dịch vụ.Tháng 11, thời tiết ở Tà Xùa khoảng 14-19 độ C vào ban ngày nhưng về đêm hạ xuống 9-10 độ C. Nên mang tấm tăng che mưa cho lều, mang nhiều cọc để níu lều và tăng vì gió mạnh. Bạn có thể tìm những điểm cắm trại ở đoạn giữa sống lưng khủng long vì kín gió hơn.Chọn dựng lều trên núi bạn nhớ mang theo quần áo ấm, thuốc chống côn trùng, nên mua thêm 50.000 đồng củi của dân để đốt sưởi. Ngoài ra, cần mua thức ăn trước vì tại nơi cắm trại không có dịch vụ.Tháng 11, thời tiết ở Tà Xùa khoảng 14-19 độ C vào ban ngày nhưng về đêm hạ xuống 9-10 độ C. Nên mang tấm tăng che mưa cho lều, mang nhiều cọc để níu lều và tăng vì gió mạnh. Bạn có thể tìm những điểm cắm trại ở đoạn giữa sống lưng khủng long vì kín gió hơn.Sau một đêm gió lạnh, sáng sớm 4-5h chỉ cần mở cửa lều là thấy biển mây trắng bao quanh. Mây như sà vào người, bay bồng bềnh trên những ngọn núi trước mặt, tạo cảm giác như ở giữa chốn tiên cảnh.Sau một đêm gió lạnh, sáng sớm 4-5h chỉ cần mở cửa lều là thấy biển mây trắng bao quanh. Mây như sà vào người, bay bồng bềnh trên những ngọn núi trước mặt, tạo cảm giác như ở giữa chốn tiên cảnh.Theo anh Quân, một du khách Hà Nội, dựng lều ngủ qua đêm trên sống lưng khủng long Tà Xùa là một trải nghiệm thật khó quên. Tuy nhiên, những người muốn có trải nghiệm tương tự cần có kinh nghiệm cắm trại ở các địa hình khó, đồng thời lưu ý đến các vấn đề đảm bảo an toàn.Theo anh Quân, một du khách Hà Nội, dựng lều ngủ qua đêm trên sống lưng khủng long Tà Xùa là một trải nghiệm thật khó quên. Tuy nhiên, những người muốn có trải nghiệm tương tự cần có kinh nghiệm cắm trại ở các địa hình khó, đồng thời lưu ý đến các vấn đề đảm bảo an toàn.Những ngày mây mù nhiều phủ kín các thung lũng bên dưới và che cả bình minh, nếu nhìn kỹ sẽ chỉ thấy nhấp nhô chút đỉnh núi cao đằng xa.Những ngày mây mù nhiều phủ kín các thung lũng bên dưới và che cả bình minh, nếu nhìn kỹ sẽ chỉ thấy nhấp nhô chút đỉnh núi cao đằng xa.Đoạn sống lưng khủng long Tà Xùa có 1,5 km đường mòn được giới phượt thủ truyền tai nhau là một trong những nơi ngắm biển mây đẹp nhất miền Bắc. Thời gian săn mây đẹp nhất kéo dài từ tháng 10 đến tháng 4 năm sau và nên đi những ngày có nắng.Đoạn sống lưng khủng long Tà Xùa có 1,5 km đường mòn được giới phượt thủ truyền tai nhau là một trong những nơi ngắm biển mây đẹp nhất miền Bắc. Thời gian săn mây đẹp nhất kéo dài từ tháng 10 đến tháng 4 năm sau và nên đi những ngày có nắng.Nhiều ngày mây dày từ sáng sớm đến trưa (10-11h) mà chưa tan nên bạn vẫn có thể ngắm thỏa thích. Và nếu trời ít mây bạn lại có cơ hội đắm mình trong không gian của rừng xanh tươi, bình minh, thửa ruộng bậc thang và những nếp nhà người Mông cheo leo bên sườn núi.Nhiều ngày mây dày từ sáng sớm đến trưa (10-11h) mà chưa tan nên bạn vẫn có thể ngắm thỏa thích. Và nếu trời ít mây bạn lại có cơ hội đắm mình trong không gian của rừng xanh tươi, bình minh, thửa ruộng bậc thang và những nếp nhà người Mông cheo leo bên sườn núi.