Muốn biết phòng khách sạn đã được làm sạch thực sự hay chưa, hãy bắt đầu kiểm tra từ giường ngủ.Nếu chăn, ga, gối và tấm trải giường nhàu nhĩ, không phẳng phiu, có thể phòng của bạn đã bị nhân viên dọn dẹp bỏ qua, hoặc làm không chu đáo. Mẹo kiểm tra phòng đã dọn sạch hay chưa này được tiết lộ bởi một tiếp viên hàng không ẩn danh. Cô chia sẻ mình đã có 19 năm kinh nghiệm bay và dành phần lớn thời gian để ở trong phòng khách sạn.Dan, một nhân viên dọn phòng ở thị trấn Mariposa, gần vườn quốc gia Yosemite, Mỹ cho biết mỗi ngày phải dọn 20 phòng. Điều này tương đương với việc có ít nhất 20 cái giường cần được dọn, thay ga và công việc thực sự bận rộn. "Vì vậy, nếu tôi thấy một chiếc giường đã qua sử dụng nhưng không quá lộn xộn, tôi sẽ chỉ kéo lại ga trải giường cho thật phẳng với hy vọng khách đến sau không nhận ra", Dan nói. Người dọn phòng cũng nói thêm anh đã áp dụng chiêu này từ khi làm việc đến bây giờ.Một vận dụng nữa cần kiểm tra là ấm đun nước siêu tốc. Harrison Jacobs, một người thường xuyên đi du lịch và mỗi năm nghỉ tới 300 đêm tại các khách sạn, cũng chia sẻ thêm mẹo để kiểm tra độ sạch sẽ. Thay vì giường, Jacobs sẽ nhìn vào bên trong ấm đun nước siêu tốc trong phòng. Nếu thấy nấm mốc hoặc rỉ sét, Jacobs biết rằng người dọn phòng đã bỏ qua việc làm sạch chiếc ấm. Điều này chứng tỏ họ dọn phòng một cách cẩu thả. Anh sẽ xin đổi phòng, hoặc rút ngắn thời gian lưu trú tại những khách sạn như thế này. Lý giải cho việc kiểm tra ấm điện đầu tiên, anh nói: "Máy pha cà phê, ấm siêu tốc thường xuyên có nước và hơi ẩm, vì vậy dễ có nấm mốc, rỉ sét. Đây cũng là hai món đồ nhiều khách sạn thường bỏ qua khâu làm sạch kỹ càng". (Theo )