Tôi không biết phải tham khảo ở đâu để biết các điều kiện khi đến một tỉnh nào đó du lịch.Tôi có ý định đi thăm các tỉnh vùng cao như Sơn La, Yên Bái, Lào Cai... nhưng không biết cần các điều kiện gì để ghé thăm, hay cứ đến rồi ở trạm nào yêu cầu khai báo thì khai báo? Tôi cũng không biết mình cần vào trang web chính thống nào để nắm bắt được tình hình, yêu cầu của các tỉnh thành nơi mình muốn ghé thăm.Tôi cũng xin chia sẻ thêm quan điểm về việc đi du lịch trong tình hình dịch bệnh này. Nhiều người nói rằng tôi nên ở nhà và đưa ra nhiều lý do. Tôi cũng có lý do của mình. Tôi nghĩ việc nằm im trong nhà trong giai đoạn này không còn phù hợp nữa. Các tỉnh cũng dần phủ đầy đủ vaccine cho người dân. Các bạn không muốn đi, sợ dịch bệnh... không có nghĩa là ép chúng tôi cũng phải giống các bạn. Nếu chúng tôi làm khác, thì các bạn chỉ trích. Tôi chưa từng chỉ trích sở thích của ai đó, nên tôi nghĩ việc tôn trọng sự khác biệt cũng là điều các bạn nên làm. Xin cám ơn.