Đại diện ban, ngành, doanh nghiệp sẽ thảo luận phương án thúc đẩy du lịch trong tọa đàm "Bình Định kích hoạt du lịch Xanh: điểm đến an toàn, trải nghiệm hấp dẫn", ngày 13/11.Chương trình nằm trong chuỗi sự kiện về trải nghiệm, khảo sát, kích cầu du lịch do UBND tỉnh Bình Định phối hợp cùng Tổng cục Du lịch Việt Nam (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) và FLC tổ chức ngày 12-14/11, tại nhiều điểm đến của địa phương. Tọa đàm được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị FLC. Sự kiện sẽ phát trực tiếp trên báo điện tử .Tọa đàm có sự tham gia của lãnh đạo Bình Định, lãnh đạo Tổng cục Du lịch Việt Nam, Hiệp hội du lịch Việt Nam Bình Định và đại diện các doanh nghiệp lữ hành, hàng không...Bình Định là một trong những điểm đến có tăng trưởng du lịch mạnh mẽ trong những năm gần đây. Địa phương sở hữu hàng loạt thế để phát triển du lịch như có 134 km đường bờ biển, không khí trong lành, ẩm thực đặc sắc, các danh thắng nổi tiếng. Đây cũng là điểm đến nhận nhiều giải thưởng và bình chọn tầm cỡ quốc tế như: Top 3 điểm đến hàng đầu Đông Nam Á năm 2015, Top 20 điểm đến hàng đầu thế giới năm 2020, Thành phố du lịch sạch ASEAN năm 2020....Trải qua 3 đợt giãn cách kéo dài từ 2020-2021, Bình Định vẫn được du khách và các chuyên gia đánh giá là điểm sáng về tốc độ phục hồi du lịch hậu giãn cách, nhờ các chương trình kích cầu sáng tạo và đa dạng.Sau ảnh hưởng của đợt dịch lần 4, câu chuyện phục hồi du lịch đang đặt ra cho Bình Định nhiều bài toán cấp thiết. Trong đó, tỉnh cần chuẩn bị lộ trình và phương án đón khách để đảm bảo tối ưu hai tiêu chí "điểm đến an toàn" và "trải nghiệm hấp dẫn"; cách thiết kế những sản phẩm dịch vụ đáp ứng nhu cầu, thị hiếu mới của du khách; các chuẩn bị cho việc mở cửa thị trường du lịch quốc tế của các cơ quan quản lý và cộng đồng doanh nghiệp; giải pháp để Bình Định có thể tận dụng tối đa tiềm năng, thế mạnh để thúc đẩy du lịch xanh cất cánh.Những chủ đề này sẽ được trao đổi thảo luận tại tọa đàm "Bình Định kích hoạt du lịch Xanh: điểm đến an toàn, trải nghiệm hấp dẫn", với hai phiên thảo luận chính. Tại phiên một, với chủ đề "Du lịch xanh trong bối cảnh mới" các chuyên gia sẽ phân tích về sự chuẩn bị, cũng như giải pháp cụ thể của Bình Định và các đơn vị lưu trú, lữ hành, du lịch... để kích hoạt các chương trình du lịch an toàn và hấp dẫn cho thị trường nội địa.Phiên hai, xoay quanh nội dung "Lộ trình đón lại khách quốc tế - sẵn sàng nguồn lực", các diễn giả sẽ tập trung phân tích các phương án và lộ trình mở cửa thị trường du lịch quốc tế tại Bình Định. Những kịch bản để tái mở cửa một cách an toàn và bền vững cũng được thảo luận, đi cùng những kiến nghị và đề xuất cụ thể của các doanh nghiệp trong ngành.