Trời chuyển lạnh, khu nghỉ dưỡng Yoko Onsen Quang Hanh gần như kín chỗ vào dịp cuối tuần, đón khách đến trải nghiệm tắm khoáng nóng onsen chuẩn Nhật.Người Nhật tắm onsen cả bốn mùa. Nhưng đến tiết thu đông, khi trời chuyển lạnh, ngâm mình trong làn khoáng nóng, cảm nhận cơ bắp giãn ra trong làn nước ấm áp là trải nghiệm thú vị mà người Nhật đặc biệt yêu thích. Trong khung cảnh tuyết phủ trắng xóa, các onsen đẹp như miền cổ tích, tắm khoáng nóng ngoài trời như một "đặc sản" của xứ phù tang.Các chuyên gia đều cho rằng thời điểm tắm onsen thích hợp nhất là mùa thu đông, bởi trời lạnh khiến mạch máu co lại, lưu thông tuần hoàn máu trong cơ thể kém hơn, khiến nhiều bệnh đặc biệt liên quan đến xương khớp gia tăng.Lúc này, tắm khoáng nóng giúp nhiệt độ cơ thể tăng lên, các mạch máu giãn ra, máu lưu thông dễ dàng, cải thiện tình trạng sưng, viêm của xương khớp. Trong một thử nghiệm năm 2007, các nhà khoa học Australia ghi nhận việc tắm khoáng nóng thiên nhiên 2 tiếng mỗi tuần, liên tục trong 3 tháng giúp các triệu chứng đau nhức của bệnh nhân bị viêm khớp gối và hông được cải thiện đáng kể.Thầy thuốc ưu tú, Th.s.BS Nguyễn Thị Hằng, Nguyên Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu Y dược Cổ truyền Tuệ Tĩnh, Học viện Y dược học Cổ truyền Việt Nam cho biết: "Tắm khoáng nóng giúp lưu thông huyết mạch rất tốt. Hoạt động này còn tác động vào hệ thần kinh trung ương và ngoại biên, giúp giải tỏa căng thẳng, tạo sự thư thái, tăng chất lượng giấc ngủ".Với người làm việc trí óc, tinh thần mệt mỏi, tắm khoáng nóng giúp giảm căng thẳng, từ đó tăng năng suất lao động. Còn với phụ nữ, khoáng nóng giúp da ẩm mịn, hồng hào và tươi tắn, có thể hỗ trợ làm chậm quá trình lão hóa nếu duy trì tắm thường xuyên.Thời tiết mùa thu đông của miền Bắc được xem là lý tưởng để thư giãn trong dòng nước khoáng ấm nóng. Đó là lý do ngay từ khi Quảng Ninh mở cửa đón du khách nội tỉnh, khu nghỉ dưỡng khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh do Sun Group kiến tạo đã đón nhận sự quan tâm lớn của du khách. Theo đại diện khu nghỉ, lịch đặt phòng Washitsu- Private Onsen hiện luôn kín khách những ngày cuối tuần.Từ xa xưa, Quang Hanh nổi tiếng khi sở hữu nguồn khoáng nóng có giá trị bậc nhất Việt Nam. Khoáng nóng tại đây chứa nhiều ion khoáng chất tự nhiên như natri, cali, magie, kẽm... và hàm lượng brom cao, đạt tới 40mg/l, được các chuyên gia, bác sĩ đánh giá cao bởi lợi ích cho sức khỏe và cả sắc đẹp.Tận dụng tối đa nguồn khoáng trời ban, Sun Group đã đưa những công nghệ lọc tiên tiến nhất từ Nhật Bản vào hệ thống bể tắm đa dạng tại Yoko Onsen Quang Hanh, để giữ lại những khoáng chất có lợi nhất cho sức khỏe, kết hợp với công nghệ sục tạo khí cacbon và nhiều công nghệ khác...Trải nghiệm ấy còn được nâng tầm trong không gian như một Nhật Bản thu nhỏ giữa lòng Quảng Ninh, cùng nghệ thuật onsen tinh tế trong từng chi tiết, nhằm mang đến hành trình thanh lọc "thân - tâm – trí" trọn vẹn.Dịp này, hàng loạt ưu đãi lớn cũng góp phần tăng sức hút của khu nghỉ. Theo đó, từ 13/11, khu Public Onsen áp dụng gói ưu đãi Machiko với mức giá 1,4 triệu đồng, đã bao gồm bữa ăn chính và vé tắm Public Onsen. Khi đặt trước 10 ngày, giá chỉ 1,3 triệu đồng, áp dụng cho mọi khung giờ tắm khoáng.Còn với khu Washitsu - Private Onsen cũng đang áp dụng hai gói ưu đãi đặc biệt. Cụ thể, khách nghỉ tại Washitsu - Private Onsen trong ngày với mức giá từ 4 triệu đồng mỗi đêm được nhận thêm vé trải nghiệm Public Onsen và một bữa ăn trưa/tối chuẩn Nhật Bản. Hoặc du khách có thể lựa chọn nghỉ trọn vẹn một đêm tại Washitsu cuối tuần với mức giá từ 7 triệu đồng mỗi đêm, hưởng trọn gói dịch vụ ăn uống 3 bữa sáng, trưa, tối mỗi ngày và nhận thêm vé Public Onsen.Yoko Onsen Quang Hanh cũng vừa ra mắt thẻ thanh toán trả trước Yoko Prepaid Card với các tính năng thuận tiện và ưu đãi, để khách hàng có thể tận hưởng tối đa những giá trị cho sức khỏe từ việc tắm onsen thường xuyên. Yoko Prepaid Card cũng là quà tặng sức khỏe giá trị, ý nghĩa để khách hàng tặng cho người thân, đối tác...Từ nay đến cuối năm, Yoko Onsen Quang Hanh còn mang đến nhiều trải nghiệm văn hóa Nhật Bản, để du khách được "du ngoạn đất nước mặt trời mọc" ngay giữa Quảng Ninh. Khu nghỉ dưỡng góp phần đưa Quảng Ninh đang trở thành điểm sáng của miền Bắc ngay khi hoạt động du lịch dần được mở cửa trở lại.