Thị xã Sa Pa tái hiện tục bắt vợ, trình diễn nghề dệt thổ cẩm, các hoạt động khác như thưởng thức ẩm thực, biểu diễn nghệ thuật.Hoạt động thu hút khách du lịch trong dịp này là không gian tái hiện tục bắt vợ của đồng bào dân tộc Mông. Không gian chợ tình được phục dựng với quán hàng bán thổ cẩm, sản phẩm đặc sản rừng núi, trai gái đi chợ phải lòng nhau bắt về làm vợ.Tục lệ này trên thực tế không còn phổ biến, đa phần các đôi trai gái đã có việc hẹn hò từ trước, được sự đồng ý, việc bắt vợ chỉ mang tính tượng trưng.Hoạt động thu hút khách du lịch trong dịp này là không gian tái hiện tục bắt vợ của đồng bào dân tộc Mông. Không gian chợ tình được phục dựng với quán hàng bán thổ cẩm, sản phẩm đặc sản rừng núi, trai gái đi chợ phải lòng nhau bắt về làm vợ.Tục lệ này trên thực tế không còn phổ biến, đa phần các đôi trai gái đã có việc hẹn hò từ trước, được sự đồng ý, việc bắt vợ chỉ mang tính tượng trưng.Đồng bào các dân tộc thiểu số Sa Pa trình diễn nghề dệt thổ cẩm trong khuôn viên "Festival Tinh hoa Tây Bắc - Hương sắc Lào Cai".Đồng bào các dân tộc thiểu số Sa Pa trình diễn nghề dệt thổ cẩm trong khuôn viên "Festival Tinh hoa Tây Bắc - Hương sắc Lào Cai".