NON Coffee & Tea, Beanthere - DIY House, Cheese Coffee... là những quán cà phê có không gian đẹp, có thể chụp ảnh với nhiều trang phục, phụ kiện khác nhau.có địa chỉ tại 117/5, Trường Chinh, phường Tân Thới Nhất, quận 12. Nơi này gây ấn tượng bằng không gian rộng rãi, tươi sáng với sắc trắng, cam, nâu nhạt chủ đạo, thỉnh thoảng chen ngang màu xanh lá mát dịu. Ảnh: có địa chỉ tại 117/5, Trường Chinh, phường Tân Thới Nhất, quận 12. Nơi này gây ấn tượng bằng không gian rộng rãi, tươi sáng với sắc trắng, cam, nâu nhạt chủ đạo, thỉnh thoảng chen ngang màu xanh lá mát dịu. Ảnh: Thực đơn tại quán đa số là các món trà trái cây, trà sữa, cà phê... Thực khách Mai Thanh Tùng gợi ý bạn có thể thử qua trà dâu với vị thanh, chua ngọt hài hòa và được trang trí đẹp mắt. Quán mở cửa từ 7h hàng ngày. Ảnh: Thực đơn tại quán đa số là các món trà trái cây, trà sữa, cà phê... Thực khách Mai Thanh Tùng gợi ý bạn có thể thử qua trà dâu với vị thanh, chua ngọt hài hòa và được trang trí đẹp mắt. Quán mở cửa từ 7h hàng ngày. Ảnh: , địa chỉ ở42/7 Hồ Hảo Hớn, phường Cô Giang, quận 1. Không gian quán được chia làm hai khu vực, bên trong mang phong cách nhẹ nhàng, màu sắc tươi sáng và rộng rãi. Thực đơn tại đây có cà phê, trà sữa, cơm trưa văn phòng... với giá dao động 40.000 đồng đến 60.000 đồng/phần. Ảnh: , địa chỉ ở42/7 Hồ Hảo Hớn, phường Cô Giang, quận 1. Không gian quán được chia làm hai khu vực, bên trong mang phong cách nhẹ nhàng, màu sắc tươi sáng và rộng rãi. Thực đơn tại đây có cà phê, trà sữa, cơm trưa văn phòng... với giá dao động 40.000 đồng đến 60.000 đồng/phần. Ảnh: Bên ngoài quán như một khu vườn rộng với nhiều loại cây lớn nhỏ, bàn ghế thiết kế đơn giản hòa vào mảng xanh của khu vườn, không gian xung quanh yên tĩnh. Quán mở cửa từ 9h đến 17h hàng ngày. Ảnh: Bên ngoài quán như một khu vườn rộng với nhiều loại cây lớn nhỏ, bàn ghế thiết kế đơn giản hòa vào mảng xanh của khu vườn, không gian xung quanh yên tĩnh. Quán mở cửa từ 9h đến 17h hàng ngày. Ảnh:  ở số 9, Công trường Lam Sơn, quận 1 là góc cà phê nhỏ xinh với sắc vàng và nâu đất chủ đạo. Bàn ghế, kệ, tủ... trong quán đều làm bằng gỗ, kết hợp với ánh đèn vàng mang lại cảm giác ấm cúng. Ảnh:  ở số 9, Công trường Lam Sơn, quận 1 là góc cà phê nhỏ xinh với sắc vàng và nâu đất chủ đạo. Bàn ghế, kệ, tủ... trong quán đều làm bằng gỗ, kết hợp với ánh đèn vàng mang lại cảm giác ấm cúng. Ảnh: Vật dụng nhỏ xinh như hoa cỏ, nón cói, túi vải... cũng được mang ra trang trí rất tự nhiên. Quán mở cửa từ 7h, chuyên phục vụ các món cà phê, trà sữa, trà trái cây... giá từ 35.000 đồng. Ảnh: Vật dụng nhỏ xinh như hoa cỏ, nón cói, túi vải... cũng được mang ra trang trí rất tự nhiên. Quán mở cửa từ 7h, chuyên phục vụ các món cà phê, trà sữa, trà trái cây... giá từ 35.000 đồng. Ảnh: ở số 71, Hoàng Hoa Thám, phường 6, quận Bình Thạnh nổi bật với tông màu trắng chủ đạo, bàn ghế, cửa kính cũng được chọn lựa phù hợp với màu sơn tường, trong suốt hoặc đen, xám. Ảnh: ở số 71, Hoàng Hoa Thám, phường 6, quận Bình Thạnh nổi bật với tông màu trắng chủ đạo, bàn ghế, cửa kính cũng được chọn lựa phù hợp với màu sơn tường, trong suốt hoặc đen, xám. Ảnh: Không gian sáng, khách dễ có bức ảnh đẹp với các loại trang phục, phụ kiện khác nhau. Quán mở cửa từ 9h mỗi ngày. Đồ uống chủ yếu là các món trà trái cây, cà phê, nước trái cây... giá từ 29.000 đồng đến 55.000 đồng/phần. Thực khách đánh giá nước uống được pha chế vừa miệng, không quá ngọt và được chăm chút, trang trí đẹp mắt về hình thức. Ảnh: Không gian sáng, khách dễ có bức ảnh đẹp với các loại trang phục, phụ kiện khác nhau. Quán mở cửa từ 9h mỗi ngày. Đồ uống chủ yếu là các món trà trái cây, cà phê, nước trái cây... giá từ 29.000 đồng đến 55.000 đồng/phần. Thực khách đánh giá nước uống được pha chế vừa miệng, không quá ngọt và được chăm chút, trang trí đẹp mắt về hình thức. Ảnh: 