Viên kim cương mà nữ du khách nhặt được trị giá 22.000 USD và cô được phép giữ làm của riêng, vì đây là kim cương tự nhiên.Noreen Wredberg sống ở bang California, tới Arkansas du lịch cùng chồng vào cuối tháng 9. Trong lúc đi bộ đường dài tại công viên Crater of Diamonds, nữ du khách vô tình nhìn thấy một vật thể nhỏ màu vàng lấp lánh trên mặt đất. Cô nhặt viên đá lên và thông báo với quản lý công viên.Phía công viên đã thẩm định và xác định đây là một viên kim cương màu vàng, nặng 4,38 carat và là viên kim cương lớn nhất được tìm thấy trong công viên tính từ tháng 10/2020. Trước đó, một du khách đã phát hiện ra viên kim cương nặng 4,49 carat."Lúc đó tôi không biết nó là kim cương, chỉ biết đó là một viên đá rất đẹp, sáng bóng nên tôi nhặt", nữ du khách nói về kho báu vô tình. Trước khi tới Crater of Diamonds, hai vợ chồng đã ghé thăm vườn quốc gia Hot Springs.Caleb Howell, quản lý công viên, cho biết viên đá có kích thước bằng hạt kẹo jellybean, hình quả lê và có màu vàng chanh. "Khi lần đầu nhìn viên kim cương dưới kính hiển vi, tôi đã nghĩ nó có hình dạng và màu sắc thật đẹp", Howell nói. Viên kim cương trị giá 22.000 USD và Noreen được quyền giữ nó.Crater of Diamonds là một công viên lớn nằm ở Murfreesboro, bang Arkansas, Mỹ. Nơi đây trước kia từng là một miệng núi lửa và ngày nay được biết đến là một mỏ kim cương tự nhiên. Mỗi ngày, nơi đây thu hút nhiều du khách ghé thăm đi bộ đường dài, hoặc đào đá quý. Chỉ cần mua vé vào cửa 10 USD (miễn phí với trẻ dưới 6 tuổi), du khách được phép đào và mang về những viên đá quý tìm thấy. Mỗi năm, khoảng 50 viên đá quý được phát hiện tại Crater of Diamonds nhưng phần lớn đều là thạch anh, ngọc hồng lưu. Kim cương cũng được tìm thấy nhưng hiếm."Arkansas là bang duy nhất trong cả nước Mỹ có mỏ kim cương mở cửa cho công chúng. Đây là một trải nghiệm độc đáo, và du khách sẽ ghi nhớ những kỷ niệm này trọn đời, dù họ có tìm thấy kim cương hay không. Tất nhiên là nếu tìm thấy kim cương thì kỷ niệm sẽ đáng nhớ hơn", Stacy Hurst, quan chức từ Sở Công viên, Di sản và Du lịch bang cho biết. (Theo s)