Ngành du lịch TP HCM tổ chức tour đầu tiên tri ân hơn 100 khách là đội ngũ y tế tuyến đầu phòng, chống Covid-19 tham quan Cần Giờ vào ngày 19/9.Cần Giờ là một trong 3 địa phương tại TP HCM đã công bố kiểm soát dịch và được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố cho thí điểm mở cửa một số loại hình sản xuất, dịch vụ. Đây cũng là địa bàn ghi nhận ít ca nhiễm nhất trong 22 quận, huyện tại TP HCM trong đợt bùng phát dịch thứ tư.Theo Tổng công ty du lịch Sài Gòn (đơn vị tổ chức), tour diễn ra trong ngày, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch. Tất cả du khách, hướng dẫn viên, tài xế, nhân sự tổ chức, phục vụ hậu cần tại các điểm đến phải tiêm hai mũi vaccine ngừa Covid-19, xét nghiệm nhanh âm tính, tuân thủ 5K.Tour tổ chức theo mô hình "bong bóng", thông qua các cung đường khép kín. Khách chủ yếu tham quan các điểm du lịch ngoài trời, không gian rừng ngập mặn, sông nước tại Cần Giờ, tuyến điểm xanh đã được UNESCO công nhận khu dự trữ sinh quyển đầu tiên của Việt Nam.Khách cũng được tham quan các tuyến điểm du lịch nổi bật tại Cần Giờ như: khu Lâm viên đảo khỉ, đi thuyền vào trong rừng tham quan Khu căn cứ cách mạng Rừng Sác; tìm hiểu đời sống sinh thực vật rừng ngập mặn tại khu du lịch Dần Xây; tham quan, trải nghiệm du lịch sinh thái còn hoang sơ tại Đầm Dơi, ngắm toàn cảnh rừng ngập mặn trên độ cao 26 m tại khu du lịch Vàm Sát.Trước đó, tại buổi  với Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, Bí thư Huyện ủy Cần Giờ Lê Minh Dũng cho biết, thực hiện kế hoạch phục hồi kinh tế, trong giai đoạn 16-31/10, huyện dự kiến hoạt động một tour hoặc điểm du lịch để góp phần khôi phục dịch vụ. Huyện sẽ xem xét mở lại hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời, ăn uống tại chỗ với quy mô nhỏ (dưới 20 người) tùy theo mức độ kiểm soát dịch bệnh và khuyến nghị của ngành y tế.