Chị Hà Thanh (Biên Hòa) chia sẻ kinh nghiệm du lịch châu Âu tiết kiệm sau chuyến đi 17 ngày hết 55 triệu đồng, khởi hành từ Việt Nam.Chị Hà Thanh đã đặt chân tới hơn 30 quốc gia, chủ yếu là châu Âu và phần lớn đi tự túc. Dưới đây là các gợi ý của chị để du khách có thể có các chuyến đi vừa an toàn, tiết kiệm nhưng vẫn có đầy đủ các trải nghiệm thú vị.Nên đi mùa thấp điểm, thường là các tháng đầu và cuối của các mùa như tháng 3, 5, 9 và 11. Ví dụ, mọi người thường đổ xô đến Venice vào mùa hè, nhưng nếu đi mùa đông, bạn vẫn có những trải nghiệm lãng mạn tương tự. Thứ duy nhất bạn "thiếu" là cảnh quá tải du khách. Bên cạnh đó, bạn có thể thuê các khách sạn trung tâm với giá rẻ hơn.Chị Thanh cho biết, năm 2018 gia đình chị gồm 4 người đi châu Âu 17 ngày, ở khách sạn 3-4 sao gần trung tâm thành phố. Tổng chi phí trung bình mỗi người khoảng 55 triệu.Đi theo nhóm từ ba đến sáu người là "đẹp" nhất, theo chị Thanh. Với số lượng người như trên, bạn có thể đặt hai phòng khách sạn (phòng đôi hoặc ba), hoặc căn hộ 2-3 phòng ngủ. Lưu ý là mọi người nên thống nhất lịch trình và chọn một người làm trưởng đoàn để lên kế hoạch tổ chức tour, phân công công việc.Các hãng hàng không của Trung Quốc, Nga thường có vé giá rẻ, máy bay to. Vé rẻ nhất mà chị Thanh từng mua là bay đến Rome, Italy từ Việt Nam bằng China Air, về từ Praha, CH Czech bằng Aeroflot. Tổng giá vé cả đi cả về là 620 USD một người. Cả 4 chặng (do phải nối chuyến) đều rất đúng giờ.Du khách nên đặt phòng ở hostel, homestay hoặc qua Airbnb. Không nên ham rẻ, đặt phòng xa trung tâm hay ngoại ô, bởi bạn sẽ mất thời gian đi lại, và chi phí di chuyển đến chỗ thuê cũng không nhỏ. Nếu muốn giảm chi phí, bạn có thể không mua gói ăn sáng và dịch vụ trong khách sạn. Chị thường thuê gần ga metro, trạm xe bus hoặc gần siêu thị.Theo chị Thanh, du khách không nên tiết kiệm chi phí thuê phòng mà ở lại sân bay cả đêm, do nhiều sân bay châu Âu cấm hành khách ngủ trên băng ghế chờ, hơn nữa trong nhà ga cũng rất lạnh. Chị lưu ý khách du lịch nên bay đêm để tiết kiệm thời gian và lên máy bay ngủ luôn.Chị Thanh từng biết nhiều du khách trẻ thậm chí mang theo nồi cơm điện để nấu cơm, nhưng quan điểm của chị là đi chơi nên tiết kiệm thời gian nấu ăn tại phòng. "Vì nấu ăn xong lại dọn dẹp, mất thời gian, vừa mất hứng đi chơi", chị nói. Nếu muốn nấu nướng để tiết kiệm, các bạn nên ăn lẩu, thay vì cơm. Lẩu nấu rất nhanh vì có sẵn đồ trong siêu thị.Chị Thanh thường đi bộ và xe buýt là chính. Các tuyến xe buýt tại châu Âu đều đi ngang các điểm tham quan. Vì vậy, chị khuyên du khách không nên tốn tiền đi hop on-hop off. Loại xe này chỉ tiện khi bạn đến các thành phố lớn, ít thời gian tự do tham quan.Bạn cần kiểm tra kỹ lịch trình để quyết định mua vé xe bus theo ngày hay vé lẻ lợi hơn. Ví dụ, nếu tham quan Bảo tàng Louvre tại Paris (Pháp), bạn nên mua vé lẻ khi đi buýt, vì phần lớn du khách đều ở trong bảo tàng cả ngày. Tại Bồ Đào Nha, di chuyển nhóm từ 4 người bằng taxi công nghệ sẽ rẻ hơn phương tiện công cộng.Du khách quốc tế đến châu Âu thường dùng ứng dụng chia sẻ xe: 1-2 người thuê xe riêng nhưng còn chỗ trống nên muốn tìm người đi chung để chia tiền. Chị Thanh sau khi tham khảo nhiều nguồn, thấy phương án này không thuận tiện về hành trình nên không áp dụng.Bạn nên so sánh các thành phố để chọn điểm đến. Cá nhân chị Thanh thấy đi Paris tốn ít tiền tham quan nhất, Amsterdam tốn nhiều nhất. Tháp Eiffel, Khải Hoàn Môn, đại lộ Champs-Élysées, cầu Pont des Art, đồi Montmatre, nhà thờ Đức Bà đều không mất vé. Chị Thanh chỉ tốn tiền mua vé vào bảo tàng Louvre.Bên cạnh các công trình nhân tạo, chị cũng chú ý tham quan các danh thắng nổi tiếng với tâm lý "tốn tiền mấy cũng nhất định phải đến vì ít khi có cơ hội quay lại châu Âu". Do đó, thăm hết những nơi nổi tiếng trong một chuyến tham quan cũng là cách tiết kiệm chi phí.Ngoài ra, dạo phố, mua sắm, dạo phố cổ, công viên, quảng trường... cũng đều là các trải nghiệm thú vị, đáng thử tại châu Âu. Nhiều nhà thờ và bảo tàng cho tham quan miễn phí, nên bạn có thể đi chơi mà không tốn tiền.