Người đứng đầu Bangkok không có ý định mở cửa lại thủ đô vào bất kỳ ngày ấn định nào cho đến khi 70% dân số được tiêm đầy đủ.Thông báo trên được Thị trưởng Bangkok, Aswin Kwanmuang, tuyên bố ngày 17/9. Trước đó, Bộ Du lịch và Thể thao đã công bố kế hoạch mở cửa Bangkok vào 1/10, rồi lùi đến 15/10. Tuy nhiên, ông Kwanmuang khẳng định chưa bao giờ nói Bangkok sẽ mở cửa trở lại và điều cần làm trước tiên trong giai đoạn này là ít nhất 70% dân số thủ đô được tiêm hai mũi vaccine. Theo ông, mọi quyết định đều phải đặt quyền lợi của người dân lên trước và thành phố sẽ tự quyết định ngày đón khách."Để có thể mở cửa trở lại, trước hết cần phải cải thiện các biện pháp phòng chống, ngăn ngừa việc lây nhiễm của dịch bệnh. Nếu chúng tôi quyết định mở lại ngay bây giờ rồi xảy ra một đợt bùng phát mới, thì sẽ rất khó giải quyết", ông Kwanmuang nói.Hiện tại, hơn 40% người dân từ 18 tuổi trở lên tại Bangkok đã được tiêm hai mũi vaccine. Ngài thị trưởng hy vọng đến 22/10, việc tiêm cho 70% dân được hoàn thành. Nếu thành phố được phân bổ nhiều vaccine, chiến dịch này sẽ kết thúc sớm hơn.Trước đó, các tỉnh như, Chon Buri, Phetchaburi, Prachuap Khiri Khan cũng thông báo về việc đã chuẩn bị mọi thứ để có thể mở cửa lại đón khách quốc tế từ 1/10. Họ chỉ đợi cái gật đầu phê duyệt từ Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA). Tuy nhiên, cũng trong ngày hôm qua, người phát ngôn của CCSA, Natapanu Nopakun, khẳng định kế hoạch này chưa được chấp thuận cũng như chưa có ngày mở cửa lại chính xác.Hiện tại, khách quốc tế muốn đến Thái Lan du lịch chỉ có thể đi theo hai chương trình "Hộp cát Phuket" và "Samui Plus". (Theo )