Hãy nhìn vào bể cá của nhà hàng, nếu nước trong, khả năng cao bạn đang đến một nơi làm việc cẩn thận, sạch sẽ.Khi đến nhà hàng, chúng ta luôn mong đợi dịch vụ tốt cùng những món ăn ngon. Nhưng không ít người gặp xui xẻo với trải nghiệm ác mộng. Dưới đây là một số "thủ thuật" được các đầu bếp, nhân viên nhà hàng lâu năm tiết lộ, giúp bạn nhận ra nơi mình nên ăn hoặc rời đi."Tôi bước vào một cửa hàng ăn nhanh và ngửi thấy một mùi gì đó khủng khiếp. Tôi dừng lại ở cửa. Nhân viên đứng sau quầy thanh toán liền hỏi tôi có ổn không, và muốn gọi gì. Tôi chỉ nói mình không cần gì, cảm ơn họ và quay đầu bước ra ngoài", một đầu bếp có tên Feelin Cheesy chia sẻ kinh nghiệm trên "Menu lớn đồng nghĩa với việc nhà hàng có hàng tấn đồ ăn cần tích trữ để phục vụ. Còn những thực đơn nhỏ, đơn giản nghĩa là các món ăn được gọi liên tục, thực phẩm vì thế cũng nhập mới liên tục và tươi ngon. Nếu sàn, nhà vệ sinh bẩn thỉu nghĩa là nhà bếp cũng không thể sạch. Nếu quán nào đó đông khách, ắt hẳn có lý do. Và nếu quán nào vắng, tất nhiên, nó cũng có lý do", một cựu đầu bếp nói.Một vị khách có biệt danh Part of breakfast chia sẻ: "Mẹ tôi là đầu bếp trong nhiều thập kỷ. Và đây là những gì bà ấy nói: Hãy nhìn vào thẻ tên nhân viên. Mọi người thường đeo chúng trong thời gian làm việc, nên nếu tấm thẻ cũ, sờn thì có nghĩa là họ đã phục vụ lâu năm. Nếu tất cả bảng tên còn mới, họ là nhân viên mới và phục vụ sẽ chậm hơn. Trừ những quán mới mở, quán đã mở lâu mà có nhân viên mới liên tục sẽ chỉ ra một điều nhà hàng đã không tốt trong việc giữ chân nhân viên. Điều này cũng khiến con cần phải đặt ra câu hỏi về chất lượng món ăn. Quán ngon nhất là quán được truyền miệng, chứ không phải được quảng cáo rộng rãi"."Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng nếu quán ăn có bể cá, hãy quan sát. Mỗi nhà hàng đều hình thành một thói quen khác nhau, nơi dọn dẹp kỹ càng, nơi cẩu thả. Bể cá rất dễ bẩn nếu không được làm sạch thường xuyên. Đây cũng là thứ không quan trọng đối với việc kinh doanh của nhà hàng. Vì vậy, nếu bể cá sạch, đồng nghĩa bếp của họ cũng có thể sạch sẽ. Lý do là quán đã duy trì hoạt động làm sạch tỉ mỉ và chủ quán là một người cẩn thận"."Nếu bạn vào quán ăn và bồi bàn không thể giới thiệu món 'đinh' của quán, đó không phải là dấu hiệu tốt. Điều đó chỉ ra rằng, bạn đang vào một quán mà mọi thứ đều rất bình thường, hoặc tầm thường. Nếu bạn vào một quán đắt tiền, những gì bồi bàn nói với bạn là về tầm nhìn, khung cảnh... thì tôi cam đoan rằng bạn chuẩn bị phải trả giá cao ngất ngưởng cho những món ăn hết sức bình thường"."Đừng đến những quán vắng vẻ"."Quy tắc của tôi khi du lịch tới nơi xa lạ là sẽ ghé qua những quán mà người dân địa phương dùng bữa cùng con cái. Sẽ không ai mạo hiểm đưa con mình tới những quán kém chất lượng"."Hãy cố gắng phát hiện người quản lý trong đám đông. Nếu đó là một đêm vắng khách, bạn có thể chỉ thấy một nhân viên quản lý. Nhưng nếu quán đông, có thể sẽ có hai người. Một người đứng phía trước và người còn lại đứng phía sau. Nếu bạn không thể phát hiện ra quản lý trong những đêm đó, thường là một thông tin không tốt. Quản lý đại diện cho dịch vụ chăm sóc khách hàng. Nếu không nhìn thấy họ, nghĩa là quán có thể không quan tâm đến dịch vụ khách hàng. Và chắc chắn nhân viên của họ cũng vậy. (Theo 