Mercure Dalat Resort đậm phong cách Pháp, tọa lạc tại trung tâm thành phố Đà Lạt, đang trong giai đoạn hoàn thành cuối cùng để chuẩn bị đón du khách.Tọa lạc trên đường Nguyễn Du, Mercure Dalat Resort có thiết kế như một lâu đài châu Âu, nhiều tiện ích, hứa hẹn mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo.Tọa lạc trên đường Nguyễn Du, Mercure Dalat Resort có thiết kế như một lâu đài châu Âu, nhiều tiện ích, hứa hẹn mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo.Bên trong khu nghỉ dưỡng vẫn giữ nguyên cấu trúc của những căn biệt thự Pháp cổ điển nhưng giao thoa, với thiết kế hiện đại gợi nhớ những giá trị văn hóa.Bên trong khu nghỉ dưỡng vẫn giữ nguyên cấu trúc của những căn biệt thự Pháp cổ điển nhưng giao thoa, với thiết kế hiện đại gợi nhớ những giá trị văn hóa.Sảnh đón khách ghi điểm với thiết kế sang trọng kết hợp với quầy pha chế 1929s Lobby Bar cùng những thức uống thơm ngon, hấp dẫn.Sảnh đón khách ghi điểm với thiết kế sang trọng kết hợp với quầy pha chế 1929s Lobby Bar cùng những thức uống thơm ngon, hấp dẫn.Mercure Dalat Resort có 131 phòng nghỉ mang tầm nhìn bao quát ra những khu vườn xinh đẹp như trong khuôn viên của nhiều toà lâu đài mang phong cách châu Âu độc đáo. Du khách sẽ có dịp trải nghiệm không gian ấm cúng từ kiến trúc nhẹ nhàng và thanh lịch kết hợp nội thất cao cấp.Mercure Dalat Resort có 131 phòng nghỉ mang tầm nhìn bao quát ra những khu vườn xinh đẹp như trong khuôn viên của nhiều toà lâu đài mang phong cách châu Âu độc đáo. Du khách sẽ có dịp trải nghiệm không gian ấm cúng từ kiến trúc nhẹ nhàng và thanh lịch kết hợp nội thất cao cấp.Lấy nguồn cảm hứng từ nàng thơ với vẻ đẹp quyến rủ đầy bí ẩn, mỗi hạng phòng ở Mercure Dalat Resort sẽ kể lại cho du khách một câu chuyện tình đẹp nên thơ.Lấy nguồn cảm hứng từ nàng thơ với vẻ đẹp quyến rủ đầy bí ẩn, mỗi hạng phòng ở Mercure Dalat Resort sẽ kể lại cho du khách một câu chuyện tình đẹp nên thơ.5 hạng phòng lưu trú khác nhau, được thiết kế trong tông màu nâu gỗ ấm áp, phù hợp với mọi nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách.5 hạng phòng lưu trú khác nhau, được thiết kế trong tông màu nâu gỗ ấm áp, phù hợp với mọi nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách.Thiết kế giường tầng trong hạng phòng Family phù hợp cho chuyến du lịch của những gia đình nhỏ.Thiết kế giường tầng trong hạng phòng Family phù hợp cho chuyến du lịch của những gia đình nhỏ.Khu vực tiếp đón khách trong các hạng phòng Suite đầy đủ tiện nghi.Khu vực tiếp đón khách trong các hạng phòng Suite đầy đủ tiện nghi.Nhà hàng Deux Amants (The Lovers) mang phong cách châu Âu, lấy cảm hứng thiết kế sôi nổi từ những năm 1920.Nhà hàng Deux Amants (The Lovers) mang phong cách châu Âu, lấy cảm hứng thiết kế sôi nổi từ những năm 1920.Điểm nhấn độc đáo làm nên thương hiệu cho nhà hàng Deux Amants là phục vụ các món ăn hấp dẫn, với nguồn nguyên liệu mang hơi thở của địa phương.Điểm nhấn độc đáo làm nên thương hiệu cho nhà hàng Deux Amants là phục vụ các món ăn hấp dẫn, với nguồn nguyên liệu mang hơi thở của địa phương.Sauna, Fitness, Ballroom... cùng những dịch vụ khác là những tiện ích nổi bật mà du khách không thể bỏ qua khi đến khu nghỉ dưỡng này.
Liên hệ: Mercure Dalat Resort - số 3 Nguyễn Du, phường 9, Đà Lạt. E-mail: HB8H0@Accor.com.Sauna, Fitness, Ballroom... cùng những dịch vụ khác là những tiện ích nổi bật mà du khách không thể bỏ qua khi đến khu nghỉ dưỡng này.
Liên hệ: Mercure Dalat Resort - số 3 Nguyễn Du, phường 9, Đà Lạt. E-mail: HB8H0@Accor.com.(phối ảnh Mercure Dalat Resort)