Vừa nhâm nhi đồ uống ở In the Forest Đà Lạt, Thông ơi hay Cheo Veooo, du khách vừa được ngắm cảnh núi rừng hay hoàng hôn phố núi.
Nhiều khách thích đến quán này vì vị trí quán nằm giữa rừng, giữa sườn đồi bao quanh là rừng thông xanh mát, một điểm mà ít quán nào có được.
Ấn tượng ban đầu chính là con dốc thơ mộng từ cổng chính dẫn xuống quán, điểm cuối sẽ là một cái thềm gỗ bày ghế ngồi cho khách thích chụp ảnh view đồi. Bên trong quán khá rộng rãi được bài trí theo hướng cổ điển kết hợp với không gian xanh tự nhiên. Ảnh: 

Nhiều khách thích đến quán này vì vị trí quán nằm giữa rừng, giữa sườn đồi bao quanh là rừng thông xanh mát, một điểm mà ít quán nào có được.
Ấn tượng ban đầu chính là con dốc thơ mộng từ cổng chính dẫn xuống quán, điểm cuối sẽ là một cái thềm gỗ bày ghế ngồi cho khách thích chụp ảnh view đồi. Bên trong quán khá rộng rãi được bài trí theo hướng cổ điển kết hợp với không gian xanh tự nhiên. Ảnh: 
Thực đơn của quán khá đa dạng từ nước đến các món ăn. Bình thường du khách đến quán vào thời gian nào cũng có thể gọi đồ ăn, đồ uống để nhâm nhi. Tuy nhiên,  cửa hàng quán sau 2 tháng chống dịch, quán mới hoạt động lại phục vụ đồ uống. Giá nước và thức ăn ở quán dao động từ 30.000 đồng/món. Quán mở tại địa chỉ 86/7 Khe Sanh, phường 10. Ảnh: Thực đơn của quán khá đa dạng từ nước đến các món ăn. Bình thường du khách đến quán vào thời gian nào cũng có thể gọi đồ ăn, đồ uống để nhâm nhi. Tuy nhiên,  cửa hàng quán sau 2 tháng chống dịch, quán mới hoạt động lại phục vụ đồ uống. Giá nước và thức ăn ở quán dao động từ 30.000 đồng/món. Quán mở tại địa chỉ 86/7 Khe Sanh, phường 10. Ảnh: Không gian quán có 2 tầng với view nhìn ra cả cánh rừng thông rộng mênh mông và xanh mát. Toàn bộ quán đều được trang trí và xây dựng từ gỗ, tạo không khí gần gũi với thiên nhiên. Ngoài dịch vụ cà phê, Thông Ơi còn có cả homestay dành cho những khách muốn lưu trú qua đêm giữa rừng Đà Lạt. Ảnh: Không gian quán có 2 tầng với view nhìn ra cả cánh rừng thông rộng mênh mông và xanh mát. Toàn bộ quán đều được trang trí và xây dựng từ gỗ, tạo không khí gần gũi với thiên nhiên. Ngoài dịch vụ cà phê, Thông Ơi còn có cả homestay dành cho những khách muốn lưu trú qua đêm giữa rừng Đà Lạt. Ảnh: Vì nằm dưới một ngọn đồi nên Cheo Veooo có view rất đẹp để bạn có thể ngắm trọn thành phố Đà Lạt và một phần Đức Trọng. Đặc biệt vào chiều muộn, những chiếc ghế ngoài sân thường kín khách ngồi ngắm hoàng hôn. Quán cũng có 2 tầng xây dựng chủ yếu bằng gỗ, bao quanh là vườn cây nhưng để tới đây khách phải vượt qua dốc đá sau rừng cây rậm rạp. Ảnh: Vì nằm dưới một ngọn đồi nên Cheo Veooo có view rất đẹp để bạn có thể ngắm trọn thành phố Đà Lạt và một phần Đức Trọng. Đặc biệt vào chiều muộn, những chiếc ghế ngoài sân thường kín khách ngồi ngắm hoàng hôn. Quán cũng có 2 tầng xây dựng chủ yếu bằng gỗ, bao quanh là vườn cây nhưng để tới đây khách phải vượt qua dốc đá sau rừng cây rậm rạp. Ảnh: Nhờ có vị trí đẹp mà khách dù đi cùng bạn bè hay một mình cũng có thể tìm được một chốn riêng để tận hưởng sự yên bình. Thực đơn quán đa dạng với loại đồ uống từ yogurt đào, việt quất, cà phê Việt đến cappuccino, latte với mức giá từ 30.000 đến 60.000 đồng/món. Địa chỉ quán ở 116 đường Hùng Vương, phường 11. Ảnh: Nhờ có vị trí đẹp mà khách dù đi cùng bạn bè hay một mình cũng có thể tìm được một chốn riêng để tận hưởng sự yên bình. Thực đơn quán đa dạng với loại đồ uống từ yogurt đào, việt quất, cà phê Việt đến cappuccino, latte với mức giá từ 30.000 đến 60.000 đồng/món. Địa chỉ quán ở 116 đường Hùng Vương, phường 11. Ảnh: Cách hồ Xuân Hương khoảng 6 km, Chênh Dalat nằm ở một hẻm trên đồi Dã Chiến, phường 11, là điểm dừng ưa thích của nhiều du khách khi đến Đà Lạt. Quán được xây bằng gỗ, gồm tầng dưới, một gác lửng và tầng thượng có view ngắm thung lũng. Từ góc sân thượng, du khách dễ dàng chiêm ngưỡng được vẻ đẹp của toàn cảnh phố núi từ trên cao. Ảnh: Cách hồ Xuân Hương khoảng 6 km, Chênh Dalat nằm ở một hẻm trên đồi Dã Chiến, phường 11, là điểm dừng ưa thích của nhiều du khách khi đến Đà Lạt. Quán được xây bằng gỗ, gồm tầng dưới, một gác lửng và tầng thượng có view ngắm thung lũng. Từ góc sân thượng, du khách dễ dàng chiêm ngưỡng được vẻ đẹp của toàn cảnh phố núi từ trên cao. Ảnh: Dù ngồi ở quầy bar, không gian đọc sách trong nhà hoặc trên sân thượng đều được bởi góc nào cũng có thể cho bạn những tấm ảnh đẹp. Nếu ngồi trong nhà có thể nghe nhạc du dương, cảm nhận không gian mộc mạc thì ở sân thượng lót sàn gỗ du khách được bao quanh bởi đồi thông xanh mát. Đồ uống ở đây có giá khoảng 45.000 đồng/món. Ảnh: Dù ngồi ở quầy bar, không gian đọc sách trong nhà hoặc trên sân thượng đều được bởi góc nào cũng có thể cho bạn những tấm ảnh đẹp. Nếu ngồi trong nhà có thể nghe nhạc du dương, cảm nhận không gian mộc mạc thì ở sân thượng lót sàn gỗ du khách được bao quanh bởi đồi thông xanh mát. Đồ uống ở đây có giá khoảng 45.000 đồng/món. Ảnh: 