Chủ quán Bryan Flowers tuyên bố sẽ uống nước dừa cầm hơi đến ngày chính phủ cho các bar ở Pattaya mở cửa đón khách."Hôm qua, tôi đã thông báo về việc nhịn ăn (chỉ uống nước và nước dừa) cho đến khi tình hình được giải quyết", Bryan Flowers, chủ quán tại Pattaya nói. "Tình hình được giải quyết" ở đây có nghĩa là chính phủ đồng ý bằng văn bản về việc cho phép các quán bar được mở cửa đón khách và bán rượu."Chúng tôi được thông báo việc mở cửa lại từ tháng 10, rồi tháng 11, bây giờ là tháng 12. Cùng lúc đó, chúng tôi phải đối mặt với việc đóng thêm khoản tiền lớn để gia hạn hợp đồng thuê nhà. Tôi thấy bất lực vào thời điểm này nên cần làm điều gì đó để phản ứng mà không gây ảnh hưởng người khác", Bryan cho hay về việc tuyệt thực của mình.Bryan nói anh không kêu gọi ai làm theo mình. Anh tin rằng việc nhịn ăn là lành mạnh, chỉ cần nó được thực hiện đúng cách và theo dõi thường xuyên. Tuy nhiên, nhiều người nói rằng đây là cách phản đối tiêu cực, không thể thay đổi tình hình."Một mình tôi không hy vọng tạo ra nhiều khác biệt. Nhưng nếu chủ nhà đang ráo riết đòi tiền thuê biết được, họ sẽ hiểu vấn đề nghiêm trọng như thế nào. Tôi mất thu nhập gần hai năm, và đã chán ngấy tất cả", Bryan nói.Từ đầu dịch, Bryan cùng các doanh nghiệp khác đã tham gia vào mọi sáng kiến của địa phương để giúp đỡ những nhân viên thất nghiệp, cung cấp đồ ăn... Nhưng mọi thứ dần trở nên tồi tệ hơn khi dịch bệnh kéo dài, trong khi các quán bar vẫn chưa được chính phủ cho phép mở cửa. Cuối cùng, Bryan đã có quyết định cực đoan như trên.Đây không chỉ là vấn đề của riêng anh, mà nhiều chủ quán bar, địa điểm giải trí khác trong thị trấn này phải đối mặt. Cho đến nay, Thái Lan đã mở cửa đón khách, nhưng vẫn chưa có kế hoạch cho hoạt động các quán bar, quán rượu và câu lạc bộ đêm. Tình hình này ít nhất sẽ kéo dài đến tháng 12. Trong khi đó, nhóm dịch vụ về đêm này đang kêu gọi chính quyền cho phép họ hoạt động lại vào tháng 11. Tất nhiên, mọi yêu cầu đều không được chấp thuận."Theo những gì tôi nhận được, thì 1/12 sẽ được mở cửa. Nhưng mọi thứ quá lâu, đặc biệt là khi có nhiều doanh nghiệp khác đã mở cửa (nhà hàng, khách sạn) và bắt đầu có thu nhập sau thời gian dài. Tại sao chúng tôi thì không?", anh nói.Tỉnh Chon Buri, nơi có Pattaya, thuộc vùng đỏ đậm, và giờ là đỏ (màu sắc phân vùng dịch Covid-19 tại Thái Lan - nguy cơ cao). Đây cũng là một trong các lý do khiến Pattaya chưa thể hoạt động lại như cũ.Nhiều người vẫn kỳ vọng vào tháng 12, chính phủ sẽ cho mở cửa lại hàng quán. Nhưng mọi thứ đến giai đoạn này vẫn chưa được công bố. Bryan cũng lo ngại rằng, nếu được mở cửa, thì bao nhiêu quán bar đã đóng vì dịch bệnh, có thể mở lại.Nhưng ngay sau khi các quán hoạt động trở lại, mọi khó khăn vẫn chưa kết thúc. Chủ nhà sẽ quay trở lại thu tiền nhà và nhiều chi phí khác phát sinh. "Đối với tôi, mở quán không phải là kết thúc mọi khó khăn. Nó chỉ là khởi đầu cho cuộc chiến tiếp theo", anh nói.Bryan là người trong chiến dịch giúp các quán bar Pattaya mở lại. Anh cũng là người đi đầu trong việc thay đổi mô hình kinh doanh cũ, để có thể tồn tại trong đại dịch. Hiện tại, anh có kênh riêng trên YouTube, thường xuyên liên lạc với khách hàng. (Theo )