Với Mỹ Diện, Sài Gòn tấp nập, đông đúc nhưng mỗi người sẽ tìm được cho mình một nơi thuộc về, riêng cô đó là góc cà phê bệt ở nhà thờ Đức Bà.Trong thời gian TP HCM giãn cách xã hội, một số diễn đàn mạng xã hội chuyên cập nhật các điểm ăn uống đã đăng bài gợi nhắc những nơi quen thuộc tại TP HCM được giới trẻ yêu thích. Có thể kể ra phố đi bộ Nguyễn Huệ, hồ Con Rùa, nhà thờ Đức Bà, đường sách Nguyễn Văn Bình... gợi nhiều kỷ niệm cho bạn trẻ Sài Gòn.Ngọc Thảo (25 tuổi, Bình Thạnh), là nhân viên văn phòng tại TP HCM cho biết mình thích và nhớ nhất là những lần cùng mọi người ra phố đi bộ Nguyễn Huệ đón giao thừa, canh thời khắc chuyển giao năm mới. "Những lần đón năm mới ở phố đi bộ mình phải đi sớm để gửi xe, chọn chỗ đẹp. Từ chiều mình đã tranh thủ chợp mắt để lấy sức tối vui chơi cùng bạn bè. Có năm mình đi đón giao thừa xong bị móc túi, mất đồ nên rút kinh nghiệm phải cẩn thận hơn ở những nơi đông người". Cô nói không gian tại phố đi bộ Nguyễn Huệ luôn vui tươi khiến bản thân không thấy buồn bã, những cuối tuần cô cũng thường rủ bạn ra đây hóng gió, trò chuyện.Ngoài ra, Thảo cũng nhớ những lúc ngồi dưới phố đi bộ cùng hàng nghìn người hướng về màn hình lớn cổ vũ đội tuyển bóng đá Việt Nam chiến thắng. Cô mong dịch bệnh Covid-19 sớm được đẩy lùi để có thể đến phố đi bộ vui chơi và ăn những món ngon tại hàng quán quận 1.Minh Nghĩa (23 tuổi, Bình Tân) nói rằng sẽ đến quán cà phê quen thuộc trên đường Nguyễn Thị Minh Khai để uống cà phê, gặp bạn bè khi thành phố hết Covid-19. Góc quán là nơi anh cùng bạn làm bài tập nhóm từ hồi còn ở giảng đường đại học cho đến khi ra trường đi làm. Nghĩa thích mùi hương cà phê rang trong quán, một mùi hương khiến người ta dễ chịu và yên lòng. Những ngày giãn cách xã hội, anh tự pha cà phê gói tại nhà mỗi ngày để thỏa cơn "nghiện" quán xá.Còn Mỹ Diện (23 tuổi, quận 5) kể vào năm 2016 khi mới vào TP HCM nhập học đại học, cô cùng các bạn đã đi xe buýt từ Thủ Đức đến quận 1 để khám phá những điểm đến nổi tiếng tại TP HCM, khi đó cô đi bộ trên đường Lê Duẩn từ trường học qua đường sách Nguyễn Văn Bình đến bưu điện trung tâm thành phố rồi ghé nhà thờ Đức Bà, ngồi nghỉ ở một góc đường uống cà phê bệt, đúng với những gợi ý từ các anh chị cùng trường.Diện nói đó là lần đầu tiên cô cảm nhận rõ sự sầm uất, náo nhiệt của một thành phố lớn: "TP HCM có xe cộ tấp nập, đường xá đông vui, rất đông du khách từ các nước đến tham quan, bọn mình cùng nhau đi bộ nhưng không thấy mệt hay mỏi chân vì thích thú với mọi thứ tại đây. Chụp ảnh, dạo chơi xong thì cả nhóm dừng chân ở hàng cà phê bệt có kê giấy báo gọn gàng rồi uống cà phê cùng nhau. Ly cà phê sữa đá thơm và mát rượi làm mình có cảm giác rất thoải mái, ở góc đường còn có đàn chim bồ câu bay lượn khiến khung cảnh đẹp hơn rất nhiều".Năm ngoái, Mỹ Diện tốt nghiệp đại học và ở lại thành phố làm việc, mỗi sáng cô tranh thủ đi làm thật sớm để tránh kẹt xe và cũng có thời gian ngắm nhìn những con đường quen thuộc ở quận 1 ngày nào. Với cô Sài Gòn tấp nập, đông đúc nhưng mỗi người sẽ tìm được cho mình một nơi thuộc về: "Mỗi lúc thấy áp lực mình hay ra ngồi cà phê bệt ở khu nhà thờ Đức Bà ngắm chim bồ câu bay và những đứa trẻ cho chim ăn. Mùa hoa dầu bay vào tháng 4, tháng 5, nơi này càng đẹp và lãng mạn hơn, ngồi ngắm cảnh cũng thấy lòng mình dịu lại, áp lực cũng giảm hẳn".Diện chia sẻ những ngày TP HCM giãn cách xã hội là lần đầu tiên cô thấy thành phố khác biệt nhất trong hơn 4 năm cô học tập và làm việc tại đây, những con đường trung tâm vắng người, hàng quán đóng cửa. Cô mong mọi người đều giữ sức khỏe và an toàn cho bản thân, thành phố chung tay đẩy lùi được dịch Covid-19 để mọi người sớm trở lại nhịp sống thường nhật, có thể chạy xe ra đường nhìn ngắm những nơi thương nhớ của mình. "Mình sẽ uống một ly cà phê bệt ở khu nhà thờ Đức Bà, sau đó sẽ chạy xe về quê thăm gia đình", Diện chia sẻ điều mình muốn làm sau khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát.