Ngay khi thành phố cho phép hoạt động ngoài trời, nhiều nhóm bạn và gia đình có con nhỏ đã tới hồ Hàm Lợn, bãi cỏ cầu Vĩnh Tuy, Ba Vì... dã ngoại.Ngay sau khi UBND thành phố Hà Nội nới lỏng giãn cách hôm 28/9, nhóm 5 người của anh Chu Đức Việt (34 tuổi, quận Tây Hồ) lái xe khoảng 30 km tới điểm cắm trại trên một ngọn đồi gần hồ Hàm Lợn, xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn. Anh chọn khu vực cắm trại này là vì ở ngay trong thành phố, khung cảnh đẹp, thời tiết mát mẻ và gần thiên nhiên. Cuối tuần, nơi đây dự kiến sẽ đông người đến cắm trại nên anh đi ngày trong tuần. Nhóm cũng gặp một số người khác, tuy nhiên điểm hạ trại xa nhau và các nhóm không giao tiếp."Tuyệt vời" là mô tả của anh Việt về chuyến đi sau 2 tháng ở nhà vì giãn cách. Anh cho biết hoạt động cắm trại là gặp gỡ bạn bè sau nhiều ngày, cùng nhau hít thở không khí trong lành, nấu ăn, nghe nhạc, để thư giãn và vơi bớt cảm giác tù túng, cuồng chân. Nhóm có sẵn lều trại, bàn ghế vì vậy chỉ tốn chi phí mua thực phẩm và xăng xe, khoảng 400.000 đồng/người.Cũng đến hồ Hàm Lợn ngày 28/9, nhóm của anh Mai Sơn (quận Ba Đình) lựa chọn vị trí trại ở gần hồ nước. Ở đây nhóm có trả phí 50.000 đồng/người cho hộ kinh doanh. Nhóm dựng lều, nướng đồ ăn, quây quần nói chuyện và nghỉ lại qua đêm, sau đó thu dọn rác và trở về trung tâm thành phố.Anh Sơn là người mê xê dịch nên cảm thấy rất bí bách khi 2 tháng qua phải ở trong nhà. Chuyến đi này dù ngắn nhưng cũng làm nhóm thấy dễ chịu hơn. Mọi người luôn quan tâm tới an toàn phòng, chống Covid-19 nên không tụ tập trên 10 người. Chia sẻ về lý do đi cắm trại ngay mà không có tâm lý chờ đợi, anh Sơn cho biết: "Khi chính quyền ban hành những quy định thì cần tuân thủ, tuy nhiên khi được cho phép trở lại thì mọi người có quyền được đi bởi thư giãn cũng là một nhu cầu".Anh Việt và anh Sơn đều cho biết trên đường từ trung tâm thành phố tới điểm trại không gặp khó khăn hay bị kiểm tra về an toàn Covid-19. Hồ Hàm Lợn gần Hà Nội, đường đi thuận tiện cho cả xe máy, ôtô và có cảnh quan đẹp, thích hợp để cắm trại. Tuy nhiên cả hai lưu ý ở đây sẽ rất đông vào cuối tuần, có thể vi phạm quy định về giãn cách nên các gia đình, nhóm đi cắm trại có thể cân nhắc về thời gian hoặc lựa chọn các điểm đến khác như Ba Vì, có người quản lý nên giới hạn được lượng người.Mong muốn gia đình có được một nơi để thoải mái hít thở không khí trong lành, anh Phùng Hiệp (38 tuổi), giám đốc công ty lữ hành tại Hà Nội, đưa vợ con tới hồ Suối Hai (Ba Vì) để cắm trại trong ngày bằng ôtô riêng. Anh chia sẻ khu vực này rất rộng, đặc biệt không có người đến, lại có hồ, bãi cỏ để nghỉ ngơi nên rất an toàn. Vì gia đình anh ở chung cư tại quận Hà Đông nên 2 tháng qua ai cũng cảm thấy bí bách, đặc biệt là con gái.Cũng mong muốn cho các con được thỏa sức giải phóng năng lượng, gia đình chị Hiền Anh lựa chọn điểm cắm trại gần nhà, tại bãi bồi chân cầu Vĩnh Tuy (thuộc phường Long Biên). Gia đình chị gồm 4 người lớn và 3 trẻ nhỏ tới đây từ 19h để tận hưởng không khí thoáng đãng, dùng bữa, uống cà phê và trở về nhà lúc 23h. Chị chia sẻ sau 2 tháng giãn cách cỏ ở đây mọc rất cao nên các con có thêm trải nghiệm bắt cào cào, châu chấu."Sau khi hết giãn cách thì điều đầu tiên là gia đình mình nghĩ đến một buổi cắm trại để thư giãn, nghỉ ngơi và tận hưởng thiên nhiên. Đặc biệt là vì có trẻ con nên chúng rất cần được tự do khám phá, giải phóng năng lượng. Hiện nay dịch bệnh đã cơ bản được kiểm soát nhưng gia đình mình vẫn tuân thủ các biện pháp an toàn và hạn chế gặp người lạ", chị nói.Không chỉ gia đình chị Hiền Anh, nhiều gia đình có con nhỏ khác đã cắm trại, dã ngoại ở các bãi trại gần sông Hồng hay Ba Vì. Anh Nguyễn Mạnh quản lý khu trại ở bãi An Dương (quận Ba Đình) cho biết có rất nhiều khách quan tâm, đặt chỗ ngay trong ngày Hà Nội cho phép hoạt động ngoài trời. Dù vậy để đảm bảo an toàn phòng chống dịch và sự riêng tư, anh chỉ nhận 1-2 nhóm khách/tuần và bắt đầu mở lại từ cuối tuần này. Trong đó cũng yêu cầu nhóm chỉ dưới 10 người và người trên 18 tuổi đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19.Phí vào cửa là 50.000 đồng/người lớn (qua đêm 100.000 đồng) và 30.000 đồng/trẻ em, người cắm trại có thể tự chuẩn bị đồ hoặc thuê luôn ở bãi. Anh Mạnh chia sẻ cắm trại, dã ngoại là hoạt động rất thích hợp để giải tỏa tâm lý sau những ngày gò bó và phù hợp với xu hướng du lịch trong Covid-19. Dù vậy các gia đình phải đặc biệt tuân thủ giãn cách để bảo vệ kết quả chống dịch của thành phố, không đến những nơi được dự đoán sẽ đông đúc, ngoài ra cần chú ý tới những mối nguy hiểm có thể đến từ tự nhiên như sông, suối, ao hồ và côn trùng, bò sát.