Quán lẩu ở quận Bình Thạnh giữ mức giá lẩu Thái và lẩu mắm giao liên quận, với số lượng đặt có ngày lên tới 350 suất.Quán  ở phường 13, quận Bình Thạnh là địa chỉ ăn uống quen thuộc gần một năm nay với thực khách yêu thích các món lẩu đậm chất miền Tây như lẩu mắm, lẩu cù lao, lẩu Thái cùng bì cuốn. Chị Nguyễn Diễm My, sinh năm 1992, quản lý quán, cho biết trước đợt giãn cách xã hội tại TP HCM, quán phục vụ từ 14h đến 22h hàng ngày, lúc nào cũng trong tình trạng kín bàn.Hiện quán nhận đặt mang về món lẩu Thái và lẩu mắm, mỗi ngày bán 100-200 phần, cuối tuần con số này lên đến 350. Lẩu mắm được xem như món đặc trưng, còn lẩu Thái có cách nấu theo công thức riêng nên được ưa chuộng."Mình không ở miền Tây nhưng thích lẩu mắm, có bạn nói lẩu mắm hôi nhưng mình thấy món ăn có mùi rất thơm. Từ khi Sài Gòn giãn cách xã hội, mình rất thèm ăn các món này, biết tin hàng quán cho bán mang đi là mình đặt liền 3 phần lẩu mắm về ăn. Rau ở quán rất đa dạng và tươi, có bông súng, rau đắng, rau má, bạc hà, kèo nèo, rau muống, cà tím... Mình thích ăn lẩu có nhiều loại rau thế này", Nguyễn Hoài Việt chia sẻ.Còn Minh Phương ở quận Tân Phú cho biết đặt về ăn cho thoả cơn thèm, dù phí ship từ Bình Thạnh không hề rẻ. "Nhà mình có 5 người lớn nên đặt 2 phần lẩu cho gia đình. Nước lẩu ở đây đậm đà và thơm. Mình là khách quen cũng được hơn nửa năm rồi", chị nói.Giá lẩu mắm và lẩu Thái vẫn giữ nguyên như khi bán tại chỗ, 159.000 đồng cho phần ăn 2-3 người và 275.000 đồng cho 4-5 người dùng. Riêng lẩu cù lao cần khoảng 20 nguyên liệu để nấu nên tiệm khó đáp ứng yêu cầu của thực khách.Tuy nhiên, so với việc thưởng thức tại chỗ, lẩu bán mang về cũng có một vài hạn chế, dù quán luôn cố gắng đảm bảo các phần lẩu giữ hương vị thơm ngon, đủ nguyên liệu. Chẳng hạn, một số loại rau dễ hư hỏng trong quá trình vận chuyển và khó bảo quản như bông bí sẽ không có. Rau xanh ăn lẩu Thái không đa dạng như lẩu mắm và nếu muốn ăn nhiều rau phải gọi thêm với giá 15.000 đồng.Ngoài ra, phí ship tại TP HCM hiện vẫn khá cao, có khi tới 60.000-70.000 đồng cho một lần nên giá thành cũng bị đội lên, nhiều thực khách thấy giá ship dù thèm, đành nghĩ lại. Quán nhận đơn qua các ứng dụng đặt thức ăn nên khung giờ hoạt động không đồng bộ, có thể hiển thị trạng thái đã đóng cửa, hoặc giao hàng chậm. Quán hoạt động từ 9h đến 17h hàng ngày và có thể hết món sớm.