Vị khách bỏ ra hơn 51.000 USD cho bữa tối tại nhà hàng ở London, trong đó có 6.600 USD tiền phí dịch vụ.Một hóa đơn dùng bữa tại nhà hàng Nusr-Et Steakhouse ở Knightsbridge, London hôm 8/10 của đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ, Nusret Gokce, nổi tiếng với biệt danh "Thánh rắc muối" đã thu hút sự chú ý của cộng đồng. Theo đó, thực khách phải trả 37.000 bảng Anh (gần 51.000 USD) cho bữa tối, trong đó có 4.800 bảng (6.600 USD) là tiền phí dịch vụ. Những món đắt đỏ và nổi bật trong bữa ăn hôm đó là rượu vang, bít tết nạm vàng giá 850 bảng một miếng và 20 chiếc bánh ngọt baklava giá 600 bảng. Món rẻ nhất trong hóa đơn là khoai tây nghiền cùng nấm xào, đồng giá 12 bảng.Nhiều người đã chỉ trích nhà hàng bán quá đắt và gọi đó là "cướp giữa ban ngày". Một số người đã mang nhà hàng của Nusret Gokce ra so sánh với các quán được trao sao Michelin. "Vào ăn trong nhà hàng sao Michelin tuy đắt nhưng còn được tiếng, và vẫn rẻ chỉ bằng một phần phần 37 ở đây", một thực khách nói."Tôi không hiểu sao có nhiều người cứ đến nhà hàng của anh ta (Nusret Gokce) để ăn, rồi trưng ra hóa đơn đắt đỏ. Phải chăng họ đang chứng tỏ rằng họ giàu và ngu ngốc, đồng thời chẳng có khiếu thẩm mỹ?", một người khác gay gắt. "Một sự khoe khoang lố bịch, và nhận về cơn mưa chỉ trích", thêm một thực khách bình luận. Bên cạnh đó cũng có nhiều bình luận bênh vực nhà hàng và cho rằng Nusret Gokce là một cái tên nổi tiếng. Mọi người đến đây để xem nghệ thuật rắc muối của đầu bếp, chứ không đơn thuần là để ăn. Số khác nói rằng giá đắt vì thực khách gọi rượu vang đắt tiền, chứ trên thực tế giá đồ ăn không cao đến vậy.Đây không phải lần đầu, nhà hàng của Nusret Gokce chi nhánh London bị chỉ trích vì vấn đề này. Trước đó, một người đã đăng lên mạng hóa đơn đắt đỏ khi ăn tối ở đây, và giá  Anh - Thổ Nhĩ Kỳ.Nhà hàng của Nusret Gokce cũng bị chỉ trích vì xóa các đánh giá tiêu cực trên các diễn đàn vào tháng 9, sau khi hóa đơn đắt đỏ bị nhiều người tiết lộ.Hiện tại, Nusr-Et Steakhouse được đánh giá 4,8/5 sao trên Google và 4,7/5 sao trên Facebook. Đây là nhà hàng thứ 15 của đầu bếp Nusret Gokce. Nhà hàng từng hoãn khai trương một lần vì Covid-19, nhưng điều đó không ngăn cản được nhiều thực khách vẫn háo hức và đặt chỗ trước tại đây. Nhiều người nổi tiếng từng ghé thăm chuỗi nhà hàng của Nusret Gokce để dùng bữa như Leonardo Dicaprrio, David Beckham, DJ Khaled...Đầu bếp Gokce sinh ra ở thị trấn nhỏ Paşalı, Thổ Nhĩ Kỳ năm 1983 trong gia đình có bố làm thợ mỏ và có 4 anh chị em. Anh nổi tiếng khắp thế giới sau năm 2017 nhờ video đăng trên mạng giới thiệu về cách anh rắc muối một cách điệu nghệ lên những miếng bít tết. Video đến nay đã có hơn 38 triệu lượt xem và Gokce được biết đến với biệt danh "gã bán bít tết quyến rũ nhất internet" hay Salt Bae.(Theo )