Cùng là lẩu thịt bò nhưng shabu shabu có nước dùng nhẹ nhàng, sukiyaki lại đậm vị hơn và ăn kèm thịt, rau với trứng gà sống.Trong tiếng Nhật, nabe nghĩa là các món lẩu, đồ ăn nóng vừa nấu vừa ăn trực tiếp. Nabe phổ biến vào mùa đông với nguyên liệu bao gồm các loại rau, nấm, thịt và hải sản. Vốn là món ăn ưa thích của người Nhật tại nhà, ngày nay lẩu cũng được phục vụ tại rất nhiều nhà hàng, quán ăn, nhà nghỉ truyền thống. Khi thưởng thức, mỗi thực khách dùng một bát ăn riêng và tự lấy thức ăn đã chín trong nồi ra, có thể tự thêm gia vị hoặc các món ăn kèm để phù hợp khẩu vị cá nhân.Các loại lẩu nổi tiếng nhất ở Nhật Bản phải kể tới 5 loại shabu shabu, sukiyaki, chankonabe, oden, yosenabe. là món lẩu thịt bò với rau và nấm. Thực khách luôn có thêm bát đựng sốt chấm, vừng, sốt ponzu, và cơm trắng hoặc mì bên cạnh. Tên gọi shabu shabu được lấy theo chính âm thanh khi nhúng những miếng thịt bò mỏng vào nước dùng đang sôi sùng sục. Nồi nước lẩu được gia giảm nhẹ nhàng chỉ với tảo bẹ kombu và dashi.Tất cả nguyên liệu đều được cho dần vào nồi, riêng phần thịt lúc nào ăn mới gắp nhúng qua nước dùng cho vừa chín. Rau củ, nấm và thịt khi chín thì vớt ra chấm với sốt. cũng là lẩu thịt bò và rau, tuy nhiên nước dùng trong nồi có xì dầu, tương mirin, đường và nước. Thực khách nhúng nguyên liệu vào nước dùng đợi chín thì vớt ra ăn cùng trứng gà sống. Sukiyaki và shabu shabu đều nổi tiếng nên nhiều nhà hàng, quán ăn mở ra chỉ phục vụ các món lẩu này.là món phổ biến dành cho các đô vật sumo nên còn gọi là . Nước dùng được gia giảm nhẹ nhàng hoặc đậm vị tùy ý, sử dụng nguyên liệu rau củ, hải sản và thịt. Chankonabe ăn cùng với rất nhiều món khác tùy vào hương vị của nước dùng ban đầu. Ryogoku, một khu vực ở Tokyo quy tụ các sàn đấu vật sumo, cũng là nơi du khách dễ tìm thấy nhà hàng chuyên lẩu sumo do các đô vật về hưu mở bán. là một kiểu lẩu đặc biệt mà các nguyên liệu sẽ luôn được để trong nồi nước dùng nhạt (xì dầu và dashi) và ninh nhừ trên bếp hàng tiếng đồng hồ. Món ăn này dễ thưởng thức, và là món làm ấm cơ thể vào mùa đông nên được rất nhiều người ưa thích. Nguyên liệu phổ biến là củ cải trắng, trứng luộc, chả cá, khoai nưa, khoai tây. Gia vị chấm của oden là mù tạt.Nhắc đến lẩu Nhật thì không thể bỏ qua , một loại lẩu đơn giản mà nhà nhà ở Nhật Bản đều thưởng thức khi mùa đông tới. Nguyên liệu cần có là rau, nấm, đậu hũ, các loại thịt (bò, gà, cá) và hải sản nấu chung một nồi nước dùng đậm vị. Nước sẽ gia giảm thêm rượu sake, xì dầu, tương mirin và dashi. Yosenabe khi ăn gần hết, người Nhật thường thêm trứng sống và cơm nóng vào phần nước còn lại để trộn ăn như cháo. (Theo )