Từ một hàng vỉa hè, ốc Oanh trên đường Vĩnh Khánh, quận 4 dần trở thành điểm đến quen thuộc của người dân cũng như du khách.Đường Vĩnh Khánh, phường 10, quận 4 từ lâu đã nổi tiếng là con phố ẩm thực sầm uất với các hàng lẩu, hải sản hoạt động nhộn nhịp. Nơi đây còn được gọi là thiên đường ốc ở Sài Gòn với hàng chục quán lớn nhỏ. Một trong những hàng được thực khách biết đến nhiều nhất là ốc Oanh, tuổi đời gần 20 năm, có mặt từ những ngày đầu khi phố ốc mới hình thành.Chị Oanh, chủ quán, cho hay ngày trước quán của chị chỉ là một hàng lề đường nhỏ. Khi đó chị bắt một cái bàn, bày các món như ốc hương, ốc gạo, sò dương, càng ghẹ... bán cho khách. Thực khách ăn hợp vị nên giới thiệu cho nhiều người, dần quán mở rộng quy mô như hiện nay.Chị Oanh nhớ lại: "Tôi bán ốc cũng lâu rồi, lúc đó khu này chưa có nhiều quán như bây giờ, chỉ có quán tôi, quán dì Loan (ốc Loan) rồi ốc Cúc. Về sau, các quán như 6 Nở, ốc Vũ, ốc Phát, ốc Thảo... mở thêm, đường này mới nhộn nhịp như bây giờ".Con phố ốc đông đúc, thu hút nhiều thực khách trong và ngoài nước. Các đoàn khách du lịch đến TP HCM thường ghé thưởng thức các món ốc, hải sản khác nhau, khoảng 20-30 món. Ốc, hải sản tại quán đều được lấy từ chợ Bình Điền. "Khách hay ăn càng ghẹ rang muối ớt và sò dương nướng. Nhóm đi 2-3 người thì ăn đĩa 120.000 đồng, còn nhóm 4-5 người thì gọi đĩa 250.000 đồng. Càng ghẹ to, bao ăn cho khách, có càng bị hư sẽ đổi lại, bù càng khác", chị Oanh nói.Chị Loan ở Bình Dương, chạy xe đến quận 4, TP HCM hẹn bạn đi ăn ở quán ốc Oanh. Chị là khách quen ở quán được 10 năm, đi ăn nhiều hàng quán khác nhau nhưng nơi này chị thấy ưng ý nhất: "Mình rất hay đi ăn ở quán này, đồ ăn ở đây rất tươi, bạch tuộc nướng, ướp rất ngon và khô, càng ghẹ thì tươi".Còn chị Hậu ở quận 3 lần đầu ghé quán ốc Oanh, ấn tượng với món sò điệp nướng muối ớt ăn cùng rau răm. "Sò điệp ở quán có con rất to, thịt nhiều và nước sốt muối ớt đậm vị. Ngoài ra mình cũng gọi thêm nghêu hấp sả, thơm và vị thanh. Tổng 2 món và nước uống cùng khăn ướt là 220.000 đồng, khá hợp lý. Điều mình chưa hài lòng là quán dùng khá nhiều đồ nhựa, hộp xốp dùng một lần nên trông không thẩm mĩ lắm", chị chia sẻ.Trước đây, quán ốc mở bán từ 13h đến giữa khuya, nhưng nay giới hạn, chỉ bán đến 21h. Quán cũng xếp bàn thưa hơn trước, phục vụ 50% công suất. Từ 18h trở đi, quán bắt đầu nhộn nhịp, đông khách dần."Được bán tại chỗ tôi thấy vui lắm, mừng vì xã hội đã bớt dịch, cuộc sống được ổn định hơn, không khó khăn như hồi trước nữa, nhưng tiếc là vẫn chưa được đón khách du lịch nên khách đến quán còn hạn chế", chị Oanh nói. Quán chị có gắn mã QR để khách quét khai báo y tế, dù có hơi phức tạp nhưng chị thấy yên tâm vì đảm bảo sức khỏe cho mình và cộng đồng.