Từ một lần chờ tàu tới chậm ở Nga, Frank Herfort đã bị mê mẩn bởi những ga tàu cổ và thực hiện dự án chụp hàng trăm ga.Frank Herfort sinh ra ở Đức, hiện là một nghệ sĩ thị giác chuyên chụp tư liệu kiến trúc, làm phim tài liệu ở khu vực Đông Âu và Nga. Từ năm 2014 đến 2020, Herfort đã đặt chân tới hơn 770 ga tàu điện ngầm ở 19 thành phố khác nhau, để tạo nên kho hình ảnh độc đáo về các kiến trúc ga tàu đầy tính nghệ thuật.Trên hình là ga Botanicheskaya ở thành phố Yekaterinburg, phía đông dãy núi Ural, Nga.Frank Herfort sinh ra ở Đức, hiện là một nghệ sĩ thị giác chuyên chụp tư liệu kiến trúc, làm phim tài liệu ở khu vực Đông Âu và Nga. Từ năm 2014 đến 2020, Herfort đã đặt chân tới hơn 770 ga tàu điện ngầm ở 19 thành phố khác nhau, để tạo nên kho hình ảnh độc đáo về các kiến trúc ga tàu đầy tính nghệ thuật.Trên hình là ga Botanicheskaya ở thành phố Yekaterinburg, phía đông dãy núi Ural, Nga.Thiết kế hút mắt trong sảnh của ga Kyivska, Kharkiv, thành phố lớn thứ hai của Ukraine."Đó là một ngày lạnh giá tháng 12/2014, tôi đang chờ tàu ở Shchukinskaya, một ga nằm trên tuyến đường Tagansko-Krasnopresnenskaya của hệ thống Moscow Metro. Dù những chuyến tàu điện ngầm ở Moscow chạy rất đúng giờ, thì chuyến tôi chờ lại hơi muộn nên có thêm thời gian ngắm nhìn xung quanh hơn. Ở đó, tôi để ý thấy những tấm biển nhôm được khắc giống nhau chạy dọc theo ga. Những hình khắc trở nên cuốn hút kỳ lạ và tôi đã nhanh tay chụp lại".Thiết kế hút mắt trong sảnh của ga Kyivska, Kharkiv, thành phố lớn thứ hai của Ukraine."Đó là một ngày lạnh giá tháng 12/2014, tôi đang chờ tàu ở Shchukinskaya, một ga nằm trên tuyến đường Tagansko-Krasnopresnenskaya của hệ thống Moscow Metro. Dù những chuyến tàu điện ngầm ở Moscow chạy rất đúng giờ, thì chuyến tôi chờ lại hơi muộn nên có thêm thời gian ngắm nhìn xung quanh hơn. Ở đó, tôi để ý thấy những tấm biển nhôm được khắc giống nhau chạy dọc theo ga. Những hình khắc trở nên cuốn hút kỳ lạ và tôi đã nhanh tay chụp lại".Từ lần ngắm nhìn thoáng qua ga Shchukinskaya đó, Herfort đã nghĩ ra ý tưởng làm một dự án dài hơi. Đó chính là dự án chụp và đi khắp các ga tàu quanh Đông Âu, kéo dài tới 6 năm trong sự nghiệp chụp ảnh chuyên nghiệp của anh.Suốt từ năm 2014 đến 2020, anh đã đi và chụp hơn 770 ga tàu của thời kỳ Liên Xô, để hoàn thiện kho dữ liệu cá nhân về tàu điện ngầm. Không chỉ ngắm nhìn từng ga riêng lẻ mà Herfort còn mong muốn thấy được tổng thể hệ thống ngầm ở cả Moscow và các thành phố từng thuộc Liên Xô khác.Trên hình là ga Chkalovskaya ở Nizhny Novgorod, một thành phố lớn nằm bên sông Volga, miền tây nước Nga.Từ lần ngắm nhìn thoáng qua ga Shchukinskaya đó, Herfort đã nghĩ ra ý tưởng làm một dự án dài hơi. Đó chính là dự án chụp và đi khắp các ga tàu quanh Đông Âu, kéo dài tới 6 năm trong sự nghiệp chụp ảnh chuyên nghiệp của anh.Suốt từ năm 2014 đến 2020, anh đã đi và chụp hơn 770 ga tàu của thời kỳ Liên Xô, để hoàn thiện kho dữ liệu cá nhân về tàu điện ngầm. Không chỉ ngắm nhìn từng ga riêng lẻ mà Herfort còn mong muốn thấy được tổng thể hệ thống ngầm ở cả Moscow và các thành phố từng thuộc Liên Xô khác.Trên hình là ga Chkalovskaya ở Nizhny Novgorod, một thành phố lớn nằm bên sông Volga, miền tây nước Nga.Tuy vậy, cũng có ngoại lệ như ở Elektrozavodskaya, Moscow, một cảnh sát còn chỉ cho nhiếp ảnh gia Đức mẹo để chụp các mặt ga đẹp nhất. Viên cảnh sát cho Herfort thông tin liên lạc với nhân viên ga để chỉnh ánh sáng giúp anh. Trên hình là ga Nariman Narimanov ở thủ đô Baku, Azerbaijan.Tuy vậy, cũng có ngoại lệ như ở Elektrozavodskaya, Moscow, một cảnh sát còn chỉ cho nhiếp ảnh gia Đức mẹo để chụp các mặt ga đẹp nhất. Viên cảnh sát cho Herfort thông tin liên lạc với nhân viên ga để chỉnh ánh sáng giúp anh. Trên hình là ga Nariman Narimanov ở thủ đô Baku, Azerbaijan.Nhiều người hỏi anh "tại sao chụp ở đây?". Họ không hiểu tại sao những kiến trúc người dân thấy hàng ngày như ga tàu lại làm anh hứng thú đến vậy. Nhưng đối với người chỉ thấy vài lần như Herfort lại nhìn kỹ và phát hiện ra những nét đẹp độc đáo mà ít ai để ý.Nhiều người hỏi anh "tại sao chụp ở đây?". Họ không hiểu tại sao những kiến trúc người dân thấy hàng ngày như ga tàu lại làm anh hứng thú đến vậy. Nhưng đối với người chỉ thấy vài lần như Herfort lại nhìn kỹ và phát hiện ra những nét đẹp độc đáo mà ít ai để ý.