An Lâm Retreats Saigon River - điểm đến nghỉ dưỡng, trải nghiệm ẩm thực tọa lạc bên sông Sài Gòn - sẽ đón khách trở lại vào ngày 3/12.Nằm cách trung tâm TP HCM 25 phút di chuyển, An Lâm Retreats Saigon River gây ấn tượng với không gian nghỉ dưỡng yên bình giữa thiên nhiên. 33 căn biệt thự và suites tại đây được thiết kế sử dụng chất liệu thân thiện với môi trường cùng tiêu chí "đưa thiên nhiên từ ngoài vào trong". Ngoài ra, nơi đây còn chinh phục các vị khách bởi từng đường nét thiết kế độc đáo, kết hợp với kiến trúc đương đại, mang đến một nơi chốn bình yên hòa hợp giữa thiên nhiên.Tại An Lâm Retreats Saigon River, bạn và gia đình có dịp thưởng thức hương vị ẩm thực cao cấp từ bếp trưởng tài hoa David Thái, Iron Chef Việt Nam. Anh đã có thời gian dài sinh sống và làm việc tại Pháp trước khi trở về nước, cùng 10 năm kinh nghiệm làm việc tại các tập đoàn khách sạn 5 sao hàng đầu trên thế giới."Nếu sự am hiểu sâu sắc về ẩm thực Việt nuôi dưỡng niềm đam mê cho các nguyên liệu địa phương theo mùa, thì phương thức chế biến Tây Phương khơi gợi trong David Thái, một sự sáng tạo bất tận, đem lại hương vị mới lạ cho những nguyên liệu rất đỗi quen thuộc", đại diện An Lâm Retreats Saigon River chia sẻ. Vị bếp trưởng sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thiết kế và nâng tầm trải nghiệm ẩm thực tại nhà hàng Sen trong khu nghỉ dưỡng.Mùa lễ hội sắp đến là thời điểm ý nghĩa trong năm để mỗi người sống trọn từng khoảnh khắc và chia sẻ yêu thương với những người thân yêu. Nếu những bữa tiệc náo nhiệt đã trở nên quen thuộc, bạn có thể đến An Lâm Retreats Saigon River để cùng hòa mình giữa thiên nhiên ngay gần Sài Gòn.Đặc biệt, mùa lễ hội năm nay, khi đến với nhà hàng Sen, bạn có thể thưởng thức bữa tiệc Giáng sinh và năm mới trong không gian tràn ngập sắc màu ấm cúng với những món ngon, đậm chất Tây phương dành riêng cho mùa an lành. Trong đó, gà tây nướng truyền thống hay những quầy ẩm thực đa dạng với dẻ sườn bò Mỹ, cá chẽm áp chảo, hải sản hầm xốt nghệ Tây sẽ là những sự lựa chọn hấp dẫn không thể bỏ qua.Đến An Lâm Retreats Saigon River, bạn có thể bắt đầu ngày mới bằng một sớm bình yên thức giấc trong tiếng rì rào của thiên nhiên và khung cảnh nên thơ bên bờ sông Sài Gòn. Tận hưởng sự thư thái khi thả mình trong làn nước mát lành hay những liệu trình spa đẳng cấp... giúp bạn tái tạo và cân bằng năng lượng.Chiều muộn sẽ là lúc thích hợp để bạn ghé thăm Sunset Bar, nhâm nhi ly cocktai, hay tham gia vào hành trình ngắm hoàng hôn trên sông để cảm nhận vẻ đẹp của cuộc sống đời thường và khoảnh khắc bình yên hiếm hoi của Sài Gòn.Khi màn đêm buông xuống, bạn có thể hòa mình vào không khí lễ hội náo nhiệt với tiệc Giáng sinh cùng các tiết mục ca đoàn, được trình diễn bởi An Lâm stars và đếm ngược chào đón năm mới bằng màn pháo hoa ấn tượng bên sông.(:An Lâm Retreats Saigon River)