Castel Meur được mệnh danh là ngôi nhà trong vực thẳm, nổi tiếng vì nằm giữa hai tảng đá granite khổng lồ ở vùng Brittany.Ngôi làng nhỏ ven biển Plougrescant thuộc tỉnh Côtes-d’Armor, vùng Brittany có một địa điểm nổi tiếng hút khách du lịch, đó là Castel Meur, ngôi nhà có từ năm 1861, nằm giữa hai khối đá granite khổng lồ và quay lưng về phía biển. Người chủ ngôi nhà này đã cố ý đặt nó ở vị trí độc đáo này nhằm bảo vệ nó khỏi những trận bão dữ dội từ biển cả. Do đó, ngôi nhà còn có tên gọi khác là La Maison du Gouffr hay "ngôi nhà trong vực thẳm".Theo , một người đàn ông vì quá say mê Plougrescant đã quyết định xây nhà ở đây và chuyển đến ở. Vào thế kỷ 19, người dân không cần xin phép chính quyền để xây dựng một ngôi nhà nằm ở vị trí đắc địa, ngay cạnh bờ biển. Và vì thế, Castel Meur được hoàn thiện mà không gặp bất kỳ vấn đề khó khăn nào.Ngôi nhà có người ở liên tục trong nhiều năm sau đó. Đầu thế kỷ 20, nó được chuyển từ nhà ở sang mục đích nghỉ dưỡng. Năm 2004, cháu gái của người chủ sở hữu ban đầu chuyển từ Mỹ đến Pháp, và đến ở trong ngôi nhà đẹp như tranh vẽ này.Khi đó, ngôi nhà đã trở thành một địa điểm nổi tiếng trong khu vực. Hình ảnh của nó được in trên các bưu thiếp để làm quà lưu niệm bán cho khách du lịch. Tấm bưu thiếp in hình ngôi nhà này theo chân du khách đến khắp nơi trên thế giới, và thay cho lời quảng bá, thu hút du khách ghé thăm Plougrescant để tận mắt chiêm ngưỡng.Sau đó, một nhóm du khách đã ghé thăm và trèo lên mái của Castel Meur để chụp ảnh, dẫn đến làm hư hỏng ngôi nhà. Người chủ đã kiện chính quyền, và được phép kiểm soát hình ảnh của ngôi nhà. Do vậy, Castel Meru dần không còn được phép xuất hiện trên các tấm bưu thiếp hay chiến dịch quảng cáo thu hút du khách của địa phương. Một bức tường cũng được xây dựng xung quanh ngôi nhà để tăng tính riêng tư, hạn chế sự đột nhập của người lạ.Ngày nay, ngôi nhà không mở cửa để chào đón công chúng. Dù vậy, nó vẫn là một điểm đến mà rất nhiều du khách muốn ghé thăm. Họ đứng từ xa, trong những con đường ven biển gần đó, chụp ảnh cùng Castel Meur, nơi được mệnh danh là "một trong những ngôi nhà đẹp nhất vùng".Ủy ban Du lịch vùng Brittany cũng khuyến khích du khách ghé thăm nhà nguyện Plougrescant, nơi được miêu tả là "như bước ra từ những trang truyện cổ tích". Cách Castel Meur 450 m, bạn sẽ thấy "gouffre de la baie d’enfer", một khe núi có tên gọi "vịnh địa ngục". Vào những ngày mưa bão, khi sóng xô qua vách núi này, bạn sẽ nghe thấy những tiếng rít ghê rợn. Đó là lý do ra đời cái tên "địa ngục".Để đến được đây, du khách có thể đi xe lửa tới thị trấn Lannion, cách Plougrescant 30 phút lái xe. Thành phố lớn nhất của vùng, Rennes, cách nơi này hai giờ lái xe. (Theo)