Tại các nước phương Tây, người có địa vị cao nhất sẽ ngồi vị trí đầu bàn, tại xứ sở chùa vàng, vị trí này là ở giữa.Hầu hết người dân địa phương đều sẽ bỏ qua nếu bạn mắc lỗi trên bàn ăn vì không hiểu phong tục của họ. Dù vậy, việc thực hiện "chuẩn chỉnh" các nghi thức ăn uống chắc chắn sẽ khiến bạn tỏa sáng, tạo được nhiều thiện cảm.Ở phương Tây, người quan trọng nhất sẽ ngồi ở vị trí đầu bàn. Tại xứ sở chùa vàng, đó lại là vị trí giữa bàn. Vì vậy, nếu bạn không chắc chắn mình ngồi đâu, tốt nhất nên đợi mọi người ngồi trước và ai đó chỉ chỗ cho bạn. Điều này giúp bạn tránh được mọi khoảnh khắc khó xử trên bàn ăn. Nếu ngồi ăn trên sàn nhà, hãy tránh cho bất kỳ ai nhìn thấy bàn chân của bạn khi đang ăn, theo phép lịch sự.Nếu bạn ngồi ở một chiếc bàn đông đúc, bạn cũng không nhất thiết phải bắt chuyện với tất cả mọi người. Bạn có thể yên lặng ăn uống, như mình đang ngồi bàn riêng.Truyền thống này giống với nhiều nước châu Á, khi người lớn nhất trong bàn bắt đầu ăn, những người còn lại mới bắt đầu dùng bữa.Khi đi ăn cùng bạn bè trong nhà hàng, bạn nên gọi nhiều món để mọi người cùng dùng chung. Vì mỗi món ăn ở đây sẽ được phục vụ trên một chiếc đĩa, bát lớn. Mọi người sẽ gắp thức ăn từ đó vào bát riêng của mình. Hãy nhớ rằng, luôn lấy thức ăn từ phía thành đĩa, thay vì vị trí trung tâm. Và bạn cũng nên dùng thìa riêng để lấy món ăn từ những đĩa chung, thay vì thìa mình đang dùng.Trong một không khí trang trọng, những người phụ nữ lớn tuổi, hoặc có địa vị cao hơn thường là người chọn món. Do đó, nếu muốn ăn gì, bạn có thể nói nhỏ với họ.Ẩm thực Thái Lan nổi tiếng thế giới vì đa dạng và ngon lành. Tuy nhiên, không phải món nào cũng dễ ăn, như quá cay hoặc các món sống. Thay vì "cả nể" mà ăn thử một món nào đó do người Thái mời, bạn có thể từ chối. Việc từ chối được coi là dễ chịu và lịch sự hơn việc bạn bỏ thừa món ăn đó. Và một nguyên tắc nữa là nên cố gắng ăn hết thức ăn trên bát, đĩa của mình.Thay vào đó, người Thái dùng thìa và dĩa. Họ cầm thìa ở tay phải, dĩa tay trái. Vì thức ăn thường được chế biến miếng vừa, nên không nhất thiết phải dùng dao. Và dĩa dùng để gắp thức ăn bỏ vào bát, và dùng thìa để đưa lên miệng. Trái cây là một trong những thứ hiếm hoi bạn có thể dùng dĩa xiên qua và đưa thẳng vào miệng.Người dân thích dành thời gian để thưởng thức đồ ăn của mình. Họ thường ăn chậm, đặc biệt là vào bữa tối vì đây là thời điểm để gặp gỡ, giao lưu giữa các thành viên trong gia đình, bạn bè. Do đó, bạn đừng nên ăn vội vàng, mau chóng cho xong bữa. Khi ăn xong, hãy đặt thìa và dĩa lên trên đĩa của bạn để báo hiệu rằng mình đã dừng.Người mời thường là người thanh toán hóa đơn. Trong một số tình huống nhất định, người cao cấp nhất hoặc người có vị trí cao nhất trong bàn ăn có thể phải trả tiền. Tất nhiên, bạn có thể đề nghị cùng trả. Nhưng tốt nhất bạn không nên nài nỉ để được làm điều này, nếu bị từ chối. Đối với các nhóm đi ăn là bạn bè, mọi người có thể chia tiền.Tiền tip không bắt buộc ở Thái Lan. Tip cho phục vụ tại các quán ăn đường phố thường rất hiếm, nhưng bạn có thể để người bán giữ lại tiền thừa (nếu không nhiều). Nếu bạn tip trong nhà hàng, tốt nhất hãy làm điều đó ở nơi ít người trông thấy, như thế sẽ lịch sự hơn. (Theo )