Tạp chí du lịch Nga cho rằng phở Việt có ảnh hưởng từ Pháp và là món ăn có giá thành khá rẻ, lại được phục vụ nhiệt tình., tạp chí du lịch của Nga chuyên viết về trải nghiệm khám phá ẩm thực, văn hoá trên khắp thế giới, mới đăng tải một bài viết giới thiệu về phở Việt dưới góc nhìn của du khách Nga.Vào buổi sáng sớm trên đường phố Hà Nội, khách Nga bất ngờ khi thấy dòng người xếp hàng dài trước các quán ăn nhỏ ven đường. Tại Nga, họ thường hay đến những nơi đó để mua cà phê thì tại Việt Nam, người dân lại ngồi ngay tại chỗ để thưởng thức một món súp nóng. Đó là phở bò, được làm từ bánh phở, thịt bò thái mỏng và các loại rau thơm. Nước dùng nóng hổi được rưới lên. Người Việt tin rằng, món ăn này sẽ mang lại năng lượng cho cả ngày.Tạp chí du lịch Nga đặt ra giả thuyết, người Pháp đã du nhập cách nấu nước dùng bò vào Việt Nam, do trước đó người Việt ít ăn thịt bò. Một số nhà sử học cho rằng phở có thể bắt nguồn từ một từ tiếng Pháp là "feu", có nghĩa là "lửa".Theo  món phở bắt đầu xuất hiện ở miền Bắc vào khoảng cuối thế kỷ 19, được chế biến lần đầu ở Nam Định và được bán bởi những người bán hàng rong trên phố. Mỗi gánh bán phở thường có hai chiếc nồi, một là nồi nước dùng nóng hổi, hai là nồi chứa các loại rau thơm và thịt bò. Đầu thế kỷ 20, một trong những người bán rong này chuyển đến Hà Nội và món phở nhanh chóng trở nên phổ biến.Trong một thời gian dài, nước dùng phở chỉ được nấu từ bò nhưng đến năm 1939, một phiên bản mới xuất hiện, đó là phở gà. Trong khi nước dùng phở bò có thể mất đến 8 tiếng để cho ra lò một nồi nước chất lượng thì phở gà lại dễ nấu hơn và chỉ mất khoảng 1 tiếng để nấu nước dùng. Vì vậy, phở gà nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường và là đối thủ đáng gờm của phở bò.Theo cảm nhận của khách Nga, người Việt hiếm khi nấu ăn ở nhà và có xu hướng thích đi ăn ở các quán bình dân vỉa hè, do giá đồ ăn rẻ và được phục vụ nhiệt tình. Họ cũng tin rằng phở bò ngon nhất là ở Hà Nội.  còn đưa ra lời khuyên cho khách Tây đến thăm Việt Nam là hãy chọn những quán ăn chỉ chuyên về phở bò, không bán gộp với các loại đồ ăn khác."Chỉ cần ngồi xuống chiếc bàn được bày ngay trên phố, sau chỉ một phút, bạn sẽ được phục vụ phở trong một bát sứ gần một lít, hấp dẫn với nước dùng đang toả hương thơm phức. Điều đặc biệt, món súp đầy đặn này có giá chỉ từ 30.000 đồng",  viết về phở. Họ cũng cho rằng, đối với người Việt, phở là một di sản văn hoá thiêng liêng.(Theo )