Sau chuyến bay từ Seoul, Hàn Quốc, đoàn du khách bắt đầu trải nghiệm kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm tại Phú Quốc United Center.Đặt chân đến đảo Ngọc Phú Quốc vào mùa đẹp nhất năm, đoàn 204 du khách Hàn Quốc chọn Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc làm nơi nghỉ dưỡng. Sở hữu khuôn viên lưu trú biệt lập trên bờ biển bãi Dài trong quần thể Phú Quốc United Center, nơi đây sẽ mang đến chuỗi trải nghiệm đẳng cấp, đảm bảo không tiếp xúc với cộng đồng và không ảnh hưởng đến hoạt động của du khách khác.Kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm của những vị khách du lịch đặc biệt này gồm các hoạt động khám phá - lịch - vui chơi - giải trí - mua sắm theo mô hình "bong bóng khép kín", do Vinpearl tiên phong phối hợp với các đối tác chiến lược tổ chức, đảm bảo tiêu chuẩn an toàn.Đặt chân đến đảo Ngọc Phú Quốc vào mùa đẹp nhất năm, đoàn 204 du khách Hàn Quốc chọn Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc làm nơi nghỉ dưỡng. Sở hữu khuôn viên lưu trú biệt lập trên bờ biển bãi Dài trong quần thể Phú Quốc United Center, nơi đây sẽ mang đến chuỗi trải nghiệm đẳng cấp, đảm bảo không tiếp xúc với cộng đồng và không ảnh hưởng đến hoạt động của du khách khác.Kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm của những vị khách du lịch đặc biệt này gồm các hoạt động khám phá - lịch - vui chơi - giải trí - mua sắm theo mô hình "bong bóng khép kín", do Vinpearl tiên phong phối hợp với các đối tác chiến lược tổ chức, đảm bảo tiêu chuẩn an toàn.Công tác xét nghiệm Covid-19 ngày đầu tiên theo quy định của đoàn du khách được đội ngũ nhân viên, y bác sĩ của Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec thực hiện, trả kết quả thông qua hệ thống dịch vụ khép kín.Công tác xét nghiệm Covid-19 ngày đầu tiên theo quy định của đoàn du khách được đội ngũ nhân viên, y bác sĩ của Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec thực hiện, trả kết quả thông qua hệ thống dịch vụ khép kín.Toàn bộ du khách nhanh chóng được thông báo đủ điều kiện để tham gia tất cả hoạt động trong lịch trình của khách du lịch hộ chiếu vaccine ngay trong ngày.Toàn bộ du khách nhanh chóng được thông báo đủ điều kiện để tham gia tất cả hoạt động trong lịch trình của khách du lịch hộ chiếu vaccine ngay trong ngày.Chỉ sau chưa đầy 60 phút nhận phòng, gần như tất cả du khách trong đoàn có trải nghiệm đầu tiên tại bãi biển, hồ bơi của khu nghỉ dưỡng 5 sao này.Chỉ sau chưa đầy 60 phút nhận phòng, gần như tất cả du khách trong đoàn có trải nghiệm đầu tiên tại bãi biển, hồ bơi của khu nghỉ dưỡng 5 sao này.Du khách thoải mái tận hưởng đảo Ngọc theo cách riêng mình. Một cặp vợ chồng thư giãn ngắm hoàng hôn.Du khách thoải mái tận hưởng đảo Ngọc theo cách riêng mình. Một cặp vợ chồng thư giãn ngắm hoàng hôn.Những gia đình khác cùng tản bộ vãn cảnh, hay chọn cho mình một góc riêng tư thư giãn trên vạt cỏ xanh tại khu nghỉ dưỡng 5 sao của Vinpearl.Những gia đình khác cùng tản bộ vãn cảnh, hay chọn cho mình một góc riêng tư thư giãn trên vạt cỏ xanh tại khu nghỉ dưỡng 5 sao của Vinpearl.Ngày đầu tiên của du khách thêm trọn vẹn với bữa tối lãng mạn tại nhà hàng Pepper tràn ngập ánh hoàng hôn ngay bên bờ biển. Dạ tiệc BBQ buffet chiêu đãi đoàn du khách Hàn Quốc những đặc sản như: gỏi cá trích Phú Quốc, bánh xèo nước cốt dừa, cơm trái dừa... với nguyên liệu chính là hải sản tươi ngon của đảo Ngọc.Ngày đầu tiên của du khách thêm trọn vẹn với bữa tối lãng mạn tại nhà hàng Pepper tràn ngập ánh hoàng hôn ngay bên bờ biển. Dạ tiệc BBQ buffet chiêu đãi đoàn du khách Hàn Quốc những đặc sản như: gỏi cá trích Phú Quốc, bánh xèo nước cốt dừa, cơm trái dừa... với nguyên liệu chính là hải sản tươi ngon của đảo Ngọc.Trong ngày thứ 2, đoàn du khác bắt đầu hành trình trải nghiệm ngay trong nội khu siêu quần thể. Vinpearl phối hợp với đối tác lữ hành Marketing Highland xây dựng riêng hành trình trải nghiệm của đoàn, để đảm bảo việc lưu trú, đưa đón khách tới các điểm vui chơi giải trí là hoàn toàn tách biệt, không tiếp xúc với cộng đồng, không ảnh hưởng đến hoạt động của các khách khác. Trong ngày thứ 2, đoàn du khác bắt đầu hành trình trải nghiệm ngay trong nội khu siêu quần thể. Vinpearl phối hợp với đối tác lữ hành Marketing Highland xây dựng riêng hành trình trải nghiệm của đoàn, để đảm bảo việc lưu trú, đưa đón khách tới các điểm vui chơi giải trí là hoàn toàn tách biệt, không tiếp xúc với cộng đồng, không ảnh hưởng đến hoạt động của các khách khác. Du khách trải nghiệm tại Vinpearl Golf, công viên chủ đề VinWonders, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari với đa dạng lựa chọn theo sở thích cá nhân."Những trải nghiệm đẳng cấp tại Phú Quốc United Center sẽ giúp du khách có một chuyến tham quan đảo Ngọc an toàn, trọn vẹn tại Phú Quốc", đại diện Vingroup chia sẻ.Du khách trải nghiệm tại Vinpearl Golf, công viên chủ đề VinWonders, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari với đa dạng lựa chọn theo sở thích cá nhân."Những trải nghiệm đẳng cấp tại Phú Quốc United Center sẽ giúp du khách có một chuyến tham quan đảo Ngọc an toàn, trọn vẹn tại Phú Quốc", đại diện Vingroup chia sẻ.Trong những ngày tới, du khách sẽ tiếp tục ghé thăm Casino Corona và thành phố không ngủ Grand World với thiên đường mua sắm ẩm thực, chợ đêm… đặc sắc và các show diễn ấn tượng "Tinh hoa Việt Nam" và "Sắc màu Venice", "Once". "Với việc tiên phong chủ động chuẩn bị và đón đoàn khách quốc tế hộ chiếu vaccine đầu tiên một cách bài bản, chuyên nghiệp, Phú Quốc United Center đã sẵn sàng để đón du khách năm châu đến nghỉ dưỡng, khám phá, vui chơi giải trí trong bình thường mới", đại diện Vingroup chia sẻ.Trong những ngày tới, du khách sẽ tiếp tục ghé thăm Casino Corona và thành phố không ngủ Grand World với thiên đường mua sắm ẩm thực, chợ đêm… đặc sắc và các show diễn ấn tượng "Tinh hoa Việt Nam" và "Sắc màu Venice", "Once". "Với việc tiên phong chủ động chuẩn bị và đón đoàn khách quốc tế hộ chiếu vaccine đầu tiên một cách bài bản, chuyên nghiệp, Phú Quốc United Center đã sẵn sàng để đón du khách năm châu đến nghỉ dưỡng, khám phá, vui chơi giải trí trong bình thường mới", đại diện Vingroup chia sẻ.