Cảnh mùa thu Suối Tía tại Lâm Đồng của nhiếp ảnh gia 8X Cao Kỳ Nhân đoạt giải vàng cuộc thi ảnh toàn cảnh quốc tế 2021.Nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân, quê Phú Yên, hiện sống và làm việc tại TP HCM, là người Việt duy nhất đoạt giải vàng với bức ảnh "Autumn love song" (Bản tình ca mùa thu) chụp tại Suối Tía, vừa công cố. Anh được chấm 94/100 điểm, đứng thứ 4 trong top 50 ảnh phong cảnh toàn cảnh đẹp nhất của hạng mục không chuyên.Epson International Pano Awards là cuộc thi ảnh toàn cảnh quy mô lớn, quy tụ những nhiếp ảnh gia phong cảnh nổi tiếng thế giới. Đây là năm thứ 12 cuộc thi được tổ chức, thu hút 5.378 tác phẩm của 1.245 nhiếp ảnh gia đến từ 97 quốc gia và vùng lãnh thổ, tranh tài ở thể loại phong cảnh và kiến trúc, hạng mục Open (Mở rộng) và Amateur (không chuyên). Ban giám khảo chấm theo thang điểm từ 70 đến 79 đoạt giải đồng, 80 đến 85 đoạt giải bạc và 86 đến 100 đoạt giải vàng. Trong đó 50 ảnh đẹp nhất cũng được xếp hạng và công bố.Chia sẻ về bức ảnh đoạt giải, Nhân nói: "Tôi chụp trong năm 2019, điểm nhấn là người lái đò chèo chậm rãi trên một góc rừng chò ngập nước ở Suối Tía, Đà Lạt. Nơi đây có cảnh đẹp thơ mộng vào các mùa khác nhau và càng trở nên huyền ảo hơn vào những ngày thu sương giăng trên mặt hồ. Đây cũng là địa điểm chụp ảnh yêu thích của các nhiếp ảnh gia tại Đà Lạt nói riêng và Việt Nam nói chung".Hồ Tuyền Lâm, cách trung tâm TP Đà Lạt chừng 6 km, với diện tích khoảng hơn 350 ha, có nguồn gốc từ dòng suối Tía. Những năm 30 của thế kỷ 20, ông Farraut, một người Pháp sống lâu năm ở Đà Lạt, đã thuê khu vực này để làm nông trại, đồng thời cải tạo thành một khu nghỉ dưỡng. Vào năm 1987, Tổng công ty Thủy lợi Lâm Đồng cho xây dựng một đập nước lớn chắn ngang suối Tía, tạo nên hồ Tuyền Lâm.Ngoài bức ảnh trên, Cao Kỳ Nhân còn có bức "Quiet" (Yên tĩnh) chụp vẻ đẹp của núi đồi trùng điệp ẩn hiện trong màn sương sớm tại B’lao, Bảo Lộc vào năm 2019, đoạt giải đồng thể loại ảnh phong cảnh, 77/100 điểm.Cảnh quan, thời tiết và thời điểm chụp là các yếu tố quan trọng để có một bức ảnh phong cảnh đẹp. Người chơi ảnh đôi khi phải đi lại rất nhiều lần mới có bức ảnh ưng ý. Nhân chia sẻ, bức ảnh bên suối Tía là may mắn khi lần đầu tiên đến chụp đã có ảnh đẹp. Nhưng với bức ảnh  thì phải đến lần thứ tư mới thành công. Chơi ảnh vì đam mê nên Nhân ít tham gia các cuộc thi nhiếp ảnh. Ban đầu anh không có ý định tham gia cuộc thi này vì lệ phí khá đắt. Nhưng đợt Covid-19 ở nhà suốt 4 tháng nên anh nghĩ đến chuyện gửi ảnh thử sức. Và may mắn đã mỉm cười."Không thể phủ nhận là nhiếp ảnh phong cảnh chỉ dành cho người thích khám phá, thích ngắm cảnh đẹp và là người yêu thích thiên nhiên. Những tấm ảnh phong cảnh cũng là cách để các nhiếp ảnh gia có thể quảng bá được cảnh đẹp quê hương đất nước đến với độc giả trong nước và quốc tế", anh cho biết thêm.Nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân được biết đến là người truyền cảm hứng du lịch cho những tâm hồn mê xê dịch qua nhiều bộ ảnh đẹp về phong cảnh quê hương và nhịp sống con người Việt Nam. Anh bước vào con đường nhiếp ảnh từ cuối năm 2016. Kể từ đó, anh cũng bắt đầu đi khám phá mọi miền tổ quốc, hiện đi "săn ảnh" được khoảng 40 tỉnh thành ở Việt Nam, nhưng nơi anh chụp nhiều nhất đó là quê hương Phú Yên. Anh mong nhịp sống trở lại bình thường để tiếp tục đi trải nghiệm và săn ảnh trên các vùng đất tươi đẹp của Việt Nam.
Ảnh: 