FLC City Hotel Beach Quy Nhơn là công trình khởi đầu cho dòng sản phẩm City Hotel - thương hiệu khách sạn trong phố được FLC phát triển.Ngày 24/10, Tập đoàn FLC khai trương FLC City Hotel Beach Quy Nhơn - khách sạn được xây dựng theo tiêu chuẩn 5 sao thứ ba của FLC tại Bình Định. Sự kiện diễn ra trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 20 năm ngày thành lập của FLC.FLC City Hotel Beach Quy Nhơn nằm trong tổ hợp thương mại, căn hộ, khách sạn FLC Sea Tower Quy Nhơn, toạ lạc trên tuyến đường ven biển An Dương Vương sầm uất tại thành phố Quy Nhơn. Dự án được đánh giá là một trong những công trình kiến trúc điểm nhấn của thành phố từ khi ra mắt. ﻿Với chiều cao 27 tầng, khách sạn, đầu tư đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế với gần 250 phòng khách sạn 5 sao và hệ thống tiện ích nghỉ dưỡng, mua sắm và giải trí hiện đại như: trung tâm hội nghị bao gồm phòng sự kiện lớn và các không gian hội họp - chức năng hiện đại; bể bơi vô cực; hệ thống gần 10 nhà hàng quán bar đa phong cách; khu spa, gym và yoga với đầy đủ trang thiết bị chăm sóc sức khoẻ cao cấp...Từ FLC City Hotel Beach Quy Nhơn, du khách mất từ 15-20 phút để di chuyển tới sân bay Phù Cát cũng như quần thể FLC Quy Nhơn. Khách sạn kết nối trực tiếp với bãi biển bằng một đường hầm xuyên qua đường An Dương Vương dài hơn 65m, dẫn đến Aqua Beach Club - bar ngầm ven biển lần đầu tiên xuất hiện tại thành phố.Sự ra mắt của FLC City Hotel Beach Quy Nhơn đánh dấu công trình khách sạn đầu tiên trong dòng City Hotel (khách sạn trong phố), được FLC phát triển tại các đô thị du lịch nổi tiếng trên cả nước.Với vị trí nằm trên các tuyến đường trung tâm sôi động, quy mô thiết kế linh hoạt và tiện ích cao cấp, được "đo ni đóng giày" cho từng địa phương, FLC City Hotel đáp ứng đa dạng nhu cầu lưu trú, nghỉ dưỡng, hội họp, đồng thời mang đến cho du khách trải nghiệm mới lạ và dễ dàng hoà mình vào nhịp sống sôi động của các thành phố lớn.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Phi Long - Phó Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đánh giá, khách sạn FLC City Beach Hotel Quy Nhơn đi vào hoạt động sẽ trở thành điểm đến lưu trú, nghỉ dưỡng, giải trí hiện đại, góp phần nâng cao công suất phục vụ của du lịch Quy Nhơn. Công trình đồng thời cũng tạo dấu ấn mới tại trung tâm thành phố, góp phần đưa Bình Định trở thành trung tâm du lịch hàng đầu khu vực miền Trung cũng như Việt Nam.Theo bà Hương Trần Kiều Dung - Phó Chủ tịch Thường trực Tập đoàn FLC nói, việc đưa vào vận hành FLC City Hotel Beach Quy Nhơn một lần nữa khẳng định quyết tâm đầu tư bài bản và đồng bộ của FLC, hiện thực hoá các cam kết đã đặt ra, nhằm góp phần hoàn thiện hệ thống hạ tầng du lịch chất lượng cao, phát huy hiệu quả hơn nữa tiềm năng, thế mạnh du lịch của địa phương."Công trình tiếp tục là dấu mốc đáng nhớ trên hành trình kiến tạo của FLC, với chiến lược tiên phong đánh thức các vùng đất tiềm năng mà doanh nghiệp kiên định theo đuổi từ những ngày đầu thành lập", bà Dung nói.Từ 2016-2020, FLC đưa vào vận hành hai khách sạn 5 sao tại quần thể FLC Quy Nhơn, với quy mô khoảng 2.500 phòng trên diện tích 1.300 ha, tổng vốn 20.000 tỷ. Bên cạnh đó hãng hàng không Bamboo Airways trong hệ sinh thái của FLC cũng đang khai thác 7 đường bay đến Quy Nhơn và là hãng bay có quy mô khai thác mạng bay lớn nhất đến Quy Nhơn trong các hãng bay tới đây.Cũng trong sự kiện khai trương, bộ đôi thẻ tín dụng liên kết Sacombank FLC Infinite và Sacombank FLC Platinum được giới thiệu với các tính năng, tiện ích vượt trội về chiết khấu, hoàn tiền hấp dẫn khi mua vé bay, nghỉ dưỡng, chơi golf trên hệ thống FLC, sử dụng miễn phí phòng chờ Thương Gia và nhiều tiện ích đẳng cấp khác...Đây là sản phẩm liên kết từ ba đối tác là Tập đoàn FLC, Ngân hàng Sacombank và tổ chức thẻ Visa. Sản phẩm nằm trong chiến lược mở rộng hợp tác của FLC với những thương hiệu hàng đầu hiện nay, để nâng cao chất lượng trải nghiệm của khách hàng khi đến hệ sinh thái quần thể nghỉ dưỡng, hàng không và khách sạn 5 sao mang thương hiệu FLC tại Bình Định cũng như trên cả nước.