Bưởi có hình cầu tượng trưng cho trăng tròn và có phát âm giống với từ "chúc phúc" trong tiếng Trung Quốc.Nhắc đến dịp lễ Halloween nổi tiếng của phương Tây, ta nghĩ ngay đến những quả bí ngô và những món ăn được làm từ loại quả này. Còn ở một số nước phương Đông như Việt Nam, Trung Quốc, Singapore... ngày lễ Trung thu gắn liền với quả bưởi, được ăn và sáng tạo với đủ hình thù khác nhau. Tại những nơi này, Trung thu còn là dịp để đoàn tụ, ngắm trăng để tiên đoán mùa màng...Bưởi là một trong những loại thực phẩm gắn liền với lễ hội này, do có mùa thu hoạch trùng với mùa thu theo Âm lịch. Loại quả có vị chua ngọt, thanh nhẹ này xuất hiện ở các mâm cỗ và bàn thờ tổ tiên. Quả bưởi có hình cầu tượng trưng cho trăng tròn. Cách phát âm của từ "bưởi" trong tiếng Trung Quốc giống với từ "chúc phúc". Vì vậy, người ta tin rằng ăn bưởi vào lễ hội này sẽ đem lại may mắn. Vào đêm Trung thu, người ta bày mâm cỗ gồm bưởi và  để dâng lên tổ tiên và nữ thần mặt trăng.Theo truyền thuyết của người Trung Quốc, bưởi là loại trái cây ưa thích của nữ thần mặt trăng Chang'e (hay Việt Nam còn gọi là Hằng Nga). Trong tiếng Quan Thoại, "bưởi" là một từ đồng âm với "cầu mong có con trai". Vì vậy, tại đây, người ta tin rằng ăn bưởi và đội vỏ lên đầu sẽ khiến Hằng Nga nhìn thấy họ và đáp lại lời cầu nguyện. Tại tỉnh Quý Châu (Trung Quốc), người ta tin rằng ăn bưởi bằng cách cắt theo kiểu "giết bưởi" và lột vỏ có tác dụng xua đuổi năng lượng tiêu cực và tà ma. 