Có tên mỹ miều song Angel's Landing thực tế là con đường hẹp nằm cheo leo trên vách núi, thách thức những người gan dạ nhất.Được đặt tên là "Angel's Landing", có nghĩa là "nơi thiên thần hạ cánh", địa danh nằm ờ vườn quốc gia Zion (bang Utah, Mỹ) chắc hẳn sẽ khiến du khách nghĩ rằng đây là một chốn thơ mộng, yên bình và thoát tục. Trên thực tế, đây là một con đường mòn đáng sợ dài 4 km đục trực tiếp vào đá. Điều khiến nó trở nên độc đáo và nổi tiếng là nhờ cấu tạo "siêu mỏng" của ngọn núi. Địa điểm nằm trên đỉnh núi dựng đứng 1.760 m này hoàn toàn không dành cho những người leo núi nghiệp dư, sợ độ cao và không gian hẹp.Địa hình của của đường leo khô cằn và đầy sỏi đá. Nếu thời tiết không như ý muốn, những người leo núi sẽ gặp phải vô vàn khó khăn. Lối đi tới nơi "hạ cánh" của thiên thần là những tảng đá đóng vai trò như một chiếc cầu. Thứ duy nhất bảo hộ du khách là đoạn xích sắt để người leo núi có thể bám vào và đi lên đỉnh.Đường đi hẹp, hai bên là vách núi cheo leo, nên chỉ cần bước sai một bước hay một giây bất cẩn cũng có thể nguy hiểm tới tính mạng. Mặc dù đường mòn được đánh dấu rất rõ ràng, du khách phải luôn phải cần thận vì những phần hẹp nhất tại đây chỉ rộng trên dưới 1 m. Do vậy, nhiều người đã thiệt mạng do vô tình trượt chân vì cố chụp ảnh với vách núi dựng đứng, mặc cho kiểm lâm cố cảnh báo về tính nguy hiểm.Để chinh phục được Angel's Landing, những nhà leo núi cần lưu tâm một số điều. Thứ nhất, tổng chiều dài cả lượt đi và lượt về của quãng đường là 8 km. Con số không lớn có thể khiến nhiều người tự tin, lên đường không chút đắn đo. Tuy nhiên, địa hình gập ghềnh cùng cũng con dốc cao khiến bạn phải mất khoảng 4 tiếng để hoàn thành chuyến leo núi. Trên hành trình, bạn phải vượt qua những con dốc cao hơn 2 m, khiến những người không sợ độ cao cũng dễ dàng bị mất phương hướng. Ngoài ra, đường đi cũng đầy nắng gió do không có bóng cây, khiến bạn dễ mất sức hơn. Vì vậy, những nhà leo núi phải mang theo nước uống và uống đủ nước trước khi lên đường. Trạm cung cấp nước nằm ở đầu đường mòn. Các phòng vệ sinh nằm ở đầu và giữa đường mòn.Kể từ tháng 3/2022, vườn quốc gia Zion sẽ yêu cầu giấy phép để leo núi tại Angel's Landing. Để có được giấy phép, những người leo núi phải tham gia rút thăm và giấy phép sẽ được phát ngẫu nhiên. Những buổi bốc thăm sẽ chính thức mở vào tháng 1/2022 và có giá bắt đầu từ 6 USD cho 1 nhóm 6 người, cộng phụ phí 3 USD cho mỗi người tham gia thêm. Đối với những người không có giấy phép, họ sẽ chỉ được đi tới mốc "Scout Lookout" và quay lại. (Theo )