Chính quyền địa phương và doanh nghiệp tại Phú Quốc đã hoàn thiện các phương án, chương trình và sản phẩm đón du khách quốc tế từ ngày 20/11.Trong đợt kiểm tra trực tiếp công tác chuẩn bị đón khách quốc tế tại Phú Quốc gần đây, lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đánh giá cao công tác chuẩn bị bài bản, chu đáo của Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang và nhận định thành phố đã sẵn sàng chào đón khách quốc tế.Tới nay, Phú Quốc đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 2 cho toàn bộ dân số và người lao động (trên 18 tuổi) tại thành phố. 100% học sinh lớp 12 trên địa bàn đã được tiêm vaccine và sắp tới tiến hành tiêm cho trẻ 12-17 tuổi.Theo báo cáo của UBND thành phố Phú Quốc, địa phương đã chuẩn bị cho công tác y tế tại nơi lưu trú, thành lập và tập huấn những kiến thức cơ bản cho đội ngũ chăm sóc y tế cộng đồng tại hầu khắp các địa bàn, khu phố, tổ nhân dân tự quản, chuẩn bị nơi thu dung điều trị F0 không triệu chứng, khu điều trị tạm thời về F1...Đồng thời, Phú Quốc đã hoàn thành việc sửa chữa Trung tâm y tế (giành một phần nơi chữa bệnh) để làm nơi điều trị Covid-19 (vừa và nặng) với khoảng 25 giường.Về công tác chuẩn bị đón khách, lãnh đạo thành phố cho biết đã xây dựng và ban hành kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế. Các doanh nghiệp dự kiến đón khách và cung ứng dịch vụ cũng chuẩn bị kỹ lưỡng chương trình đón khách, theo sát hướng dẫn của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch, UBND tỉnh và thành phố.Qua kiểm tra và đánh giá thực tế các điểm đến được lựa chọn để đón khách quốc tế tại Phú Quốc của các nhà đầu tư như Sun Group, Vingroup... lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đánh giá cao sự đồng hành của các tập đoàn đã góp phần để chương trình đón khách quốc tế đến Phú Quốc thuận lợi hơn.Đại diện tập đoàn Sun Group cho biết, để chuẩn bị cho việc đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine lẫn khách nội địa, tập đoàn đang bám sát chỉ đạo từ UBND tỉnh Kiên Giang, đồng thời chuẩn bị chu đáo cơ sở hạ tầng, dịch vụ.Cụ thể, trong giai đoạn đầu đón khách quốc tế, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park là một trong những cơ sở được chọn lựa. Khu nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emrerald Bay được đề xuất sử dụng đón khách quốc tế và đã quy hoạch riêng các tòa nhà.Tập đoàn cũng xây dựng một quy trình đón khách an toàn, đảm bảo các quy định theo hướng dẫn của bộ, ban ngành một cách nghiêm ngặt, đồng thời chỉnh trang làm mới cơ sở vật chất, đào tạo nhân viên đón khách theo quy trình khép kín.Trong thời gian tạm ngừng đón khách vì Covid-19, Sun Group cũng chú trọng tới chỉnh trang diện mạo, đầu tư thêm nhiều trải nghiệm và nâng cao chất lượng ở các khu nghỉ dưỡng và tổ hợp vui chơi tại Phú Quốc. Khu nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay đã bổ sung nhiều dịch vụ và trải nghiệm mới mang yếu tố wellness như các môn thể thao biển, hoạt động tìm hiểu, chăm sóc vườn rau hữu cơ cho trẻ em, sân chơi nhạc sống, DJ, đốt lửa trại...Còn ở Sun World Hon Thom Nature Park dự kiến cuối năm nay sẽ có thêm một công viên chủ đề mới với 3 trò chơi cảm giác mạnh mang âm hưởng vùng Viễn Tây nước Mỹ, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới mẻ, hấp dẫn thu hút du khách đến Phú QuốcTại "thị trấn Địa Trung Hải" Sun Premier Village Primavera cạnh ga đi cáp treo, những bức tranh tường mang chủ đề tình yêu lấy cảm hứng từ nghệ thuật kinh điển châu Âu và nghệ thuật dân gian Việt đã được vẽ trên các toà nhà. Ngoài ra một trung tâm hội nghị được thiết kế bởi "ông hoàng resort thế giới" Bill Bensley mang diện mạo một toà lâu đài cũng dự kiến sẽ trở thành nơi check-in hấp dẫn khi Phú Quốc đón khách du lịch trở lại.Công nghệ không chạm, một chạm cũng đang được gấp rút triển khai tại các điểm đến Nam đảo như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, New World Phu Quoc Resort..., giúp giảm thiểu tối đa thủ tục có tiếp xúc của khách hàng khi đặt phòng đồng thời nâng cao trải nghiệm cho du khách. Theo đại diện của Sun Group, những ứng dụng dịch vụ này dự kiến sẽ được hoàn thiện và đi vào vận hành vào quý I/2022.Là một trong những công ty lữ hành được đề xuất đón khách giai đoạn đầu mở cửa tại Phú Quốc, Vietravel đã chuẩn bị các sản phẩm phù hợp với nhu cầu khách hàng, đồng thời đáp ứng điều kiện an toàn phòng dịch. Công ty cũng đã kết nối với các đối tác từ những quốc gia khống chế dịch tốt và đã tiêm đủ mũi vaccine. Hầu hết đối tác cho biết rất háo hức khi Việt Nam mở lại chương trình du lịch quốc tế.Dự kiến trong năm 2021, công ty sẽ thực hiện 1-2 chuyến bay thuê bao với số lượng khách 200-400 đến Phú Quốc. Đến năm 2022, dự kiến 3-5 chuyến bay, tương đương 1.000 khách mỗi tháng.Ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc cho biết cảng đã chuẩn bị mọi điều kiện để đón khách an toàn và công bố với các hãng hàng không để chuẩn bị đón khách tới Phú Quốc. Trước đó ngày 8/11, cảng hàngkhông được cấp chứng nhận AHA, của Tổ chức ACI (Hội đồng sân bay quốc tế), minh chứng rằng sân bay đủ điều kiện an toàn trong Covid-19. Ông Đông cho biết thêm, cảng đã xây dựng giải pháp phân luồng khách để đón tiếp khách chu đáo nhất. Toàn bộ nhân viên đều đã được tiêm 2 mũi vaccine Covid-19.Với sự chuẩn bị kỹ càng để đón du khách quốc tế trở lại, chương trình thí điểm đón khách theo hộ chiếu vaccine tại Phú Quốc được kỳ vọng sẽ tín hiệu tích cực cho sự phục hồi của du lịch Việt.