Xe cộ tấp nập, người xếp hàng chờ mua thức ăn, tiếng gọi món... khiến con phố Hà Tôn Quyền được hồi sinh.Đường Hà Tôn Quyền, quận 11, là địa chỉ bán sủi cảo gốc Hoa có tiếng, với các cửa hàng dọc hai bên đường từ số nhà 150 đến hơn 200. Cả khu phố lúc nào cũng tấp nập, đông đúc người ra vào, nhất là chiều và tối. Các món ở đây phong phú gồm chiên, khô (sốt dầu hào), mì sủi cảo, tôm mực, thập cẩm, cá viên, mì kéo... với giá trung bình khoảng 55.000 đồng/phần.Khách đến đây thường chạy xe dọc phố, sẽ có người từ hàng quán hai bên đường ra chào mời khách, hướng dẫn chỗ để xe miễn phí rồi vào nhà gọi món. Sau gần 5 tháng không phục vụ tại chỗ để phòng chống Covid-19, tối 28/10, nhiều thực khách đã đến ngay con phố nổi tiếng này để thưởng thức món sủi cảo thanh ngọt và ít dầu mỡ.Chị Hương, 30 tuổi, quản lý, thu ngân một quán lớn trên đường Hà Tôn Quyền cho biết rất vui khi thấy khách quay trở lại. "Đường xá tấp nập, cho bán tại chỗ nên nhiều người cũng tới đây vì họ thích ngồi tại quán, ăn ngon miệng hơn. So với trước dịch thì giờ khách đến quán tương đối đông, thậm chí ngày đầu có phần đông hơn bình thường", chị Hương nói.Hai bạn Hiếu, ở Bình Tân và Nam, ở Tân Bình được ghép bàn với một khách lẻ. Nam nói đây là lần đầu anh tới đây và bất ngờ vì cảnh tượng đông đúc, nhộn nhịp, kiếm chỗ đậu xe khó. "Bàn mình có 3 người, cũng hơi ngại khi ngồi chung với người lạ vì quán hết chỗ, đợi thì lâu, nhìn xung quanh thì mỗi bàn cũng hai người nên mình với bạn ngồi ăn chung luôn", Nam chia sẻ.Sau khi gọi sủi cảo cùng nước sâm, Hiếu và Nam không phải đợi lâu, thức ăn được mang đến nhanh. Cả hai ăn khá ngon miệng. "Ở nhà mấy tháng trời mình thấy ngột ngạt lắm, nay được đi ra đường ăn uống tại chỗ thấy thoải mái hơn, ăn tại quán vẫn là ngon nhất", Hiếu nói, sau thời gian giãn cách xã hội, dù được ăn tại chỗ, không khí nhộn nhịp, đồ ăn ngon hơn nhưng cô vẫn có tâm lý e ngại, không tự nhiên.Trong số đông thực khách đến phố Hà Tôn Quyền, nhiều người vẫn chọn mua mang về vì vẫn còn e dè khi ăn tại chỗ. Ông Long ở quận 3 đi cùng vợ cho biết: "Chỗ này tôi ăn quen rồi, hay ra đây mua sủi cảo lắm. Nghe tin cho bán là chở vợ ra đây, nhưng tới nơi thì thấy đông người quá, nhìn nhộn nhịp cũng vui lắm nhưng mình cũng hơi sợ. Trải qua đợt dịch vừa rồi nên giờ phải cẩn thận hơn, ý thức hơn. Ăn uống tôi vẫn nấu tại nhà, có thèm món gì thì mua mang về chứ ngại ngồi tại quán".Trước đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, con phố sủi cảo hoạt động cả ngày, đông đúc nhất là từ 17h đến 22h và nhiều tiệm cũng mở đến khuya. Hiện các hàng quán chỉ được phép bán đến 21h và phục vụ tối đa 50% công suất. Khách đến thưởng thức sủi cảo nên đi sớm để có thể chọn lựa đầy đủ món hơn vì có nhiều món rất nhanh "cháy" hàng.