Ngày 12/11, ông Võ Huy Cường, Phó cục trưởng Cục hàng không, cho biết đã có kế hoạch tổ chức gần 30 chuyến bay tới Kiên Giang và Khánh Hòa.Theo đó, Cục Hàng không đã nhận kế hoạch một chuyến bay của Vietnam Airlines ngày 17/11, VietJet Air ngày 20/11 tới Phú Quốc (Kiên Giang). Sau đó, sẽ có khoảng 20 chuyến về Kiên Giang, Khánh Hòa. Du khách đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan và Thái Lan. Trước đó, ngày 11/11, tỉnh Khánh Hòa đã đón 2 chuyến thí điểm từ sân bay Incheon (Hàn Quốc), 222 khách và một chuyến từ Tokyo (Nhật Bản) chở 207 khách.Phó cục trưởng cho biết hiện nay không có trở ngại gì về sân bay phục vụ khách quốc tế. Quá trình vận chuyển từ sân bay Đà Nẵng, Quảng Nam cũng đã có nhiều tour đảm bảo an toàn, di chuyển dễ dàng. "Đây là những kế hoạch ban đầu, là những tín hiệu khích lệ cho kế hoạch thí điểm, có thể coi như là một khởi đầu thuận lợi", Phó cục trưởng đánh giá.Theo ông Bùi Quốc Thái, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, Phú Quốc dụ kiến đón chuyến bay đầu tiên vào 12h trưa ngày 20/11 từ Hàn Quốc. Trong giai đoạn một, du khách nghỉ dưỡng tại một trong 13 cơ sở lưu trú được lựa chọn, có thể tham quan, mua sắm hay chơi giải trí trong nội khu ở Vinpearl hay Sun World, mua sắm ngọc trai...Trước đó ngày 9-10/11, đoàn công tác của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đến khảo sát trực tiếp việc chuẩn bị đón khách quốc tế ở Phú Quốc. Thứ trưởng Đoàn Văn Việt đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng của địa phương về kế hoạch đón khách và lực lượng y tế đảm bảo an toàn.Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh cho rằng ngoài các thị trường mục tiêu thì Việt Nam cũng cần mở rộng đón khách nước khác. Trong đó đón khách đảm bảo điều kiện y tế và xuất nhập cảnh. Ông lấy ví dụ Isarel đã tiêm tới mũi thứ 3 cho người dân và nhu cầu của khách tới Việt Nam cũng rất cao.Tổng cục du lịch và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đang xây dựng dự án truyền thông mang tên "Living fully in Vietnam" – "Sống trọn vẹn tại Việt Nam". Sắp tới là làm việc với các hãng truyền thông quốc tế như CNN, CNBC để có những chương trình truyền thông mạnh mẽ.Những ý kiến trên được đưa ra trong tọa đàm trực tuyến "Du lịch quốc tế" tổ chức ngày 12/11. Đại diện Sở du lịch các địa phương được lựa chọn đón khách và doanh nghiệp bày tỏ quyết tâm, sẵn sàng đón khách quốc tế trở lại.Trong đó, 90% dân số Quảng Nam tiêm mũi vaccine 1; Khánh Hòa khoảng 98% dân số trên 18 tuổi đã tiêm mũi 1 và 77% tiêm mũi 2; Phú Quốc đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 2 cho toàn bộ dân số và người lao động (trên 18 tuổi) tại thành phố.