Chí Tú bất ngờ khi đi ngược đường, các cửa hàng không mở buổi tối và người Anh không lạnh lùng như lời đồn.Đỗ Chí Tú, sinh năm 1999, đang sống và học tập tại Anh, gặp nhiều bất ngờ sau khi ghé thăm 5 thành phố tại đất nước này gồm Bournemouth, Portsmouth, London, Southampton và Norwich.Hiện tại, chàng trai trẻ thường xuyên đăng video lên kênh TikTok cá nhân có 47.300 người theo dõi, ghi lại những cảm nhận bất ngờ khi khám phá nước Anh. Các video thu hút nhiều người xem như: Ở Anh buổi tối trời vẫn sáng, uống nước trực tiếp từ vòi, không có vòi xịt trong phòng vệ sinh... Chí Tú chia sẻ, càng khám phá nước Anh, anh càng thấy bất ngờ trước nhiều điều thú vị tại đây. Các video của Tú cũng khiến mọi người bất ngờ và muốn sang Anh du lịch.Tại Anh, vô lăng ôtô nằm ở bên phải, ngược với Việt Nam và nhiều nước khác. Chính vì vậy, làn đường tại xứ sở sương mù cũng ngược so với Việt Nam, khiến Tú phải mất thời gian để định hình và làm quen với việc di chuyển tại đây. "Trong một lần đặt taxi với bạn, mình đã mở nhầm cửa xe phía tài xế và khiến anh ta giật mình. Anh tài xế liền cười phá lên và bảo rằng nhiều du khách cũng bị nhầm giống mình nên không sao đâu", Tú kể lại.Đã du lịch tới nhiều thành phố, Tú vẫn chưa sửa được thói quen khi đi bộ phải đi sang làn bên trái. Đặc biệt, khi qua đường, anh luôn quen nhìn hướng xe theo thói quen ở Việt Nam. "Thói quen này tại Anh theo mình rất nguy hiểm do xe cộ ở đây luôn đi với tốc độ cao. Mình đã mấy lần 'thót tim' do không quen nhìn đường khi di chuyển tại đây", Tú cho biết.Là một người thích mua sắm, Tú rất bất ngờ khi ngoài thủ đô London, các cửa hàng tại những thành phố khác thường đóng cửa rất sớm và nghỉ chủ nhật. Trái với Việt Nam khi các cửa hàng thường đóng cửa lúc 22h, tại Anh, các cửa hàng đóng cửa khoảng 18-19h. "Tại Việt Nam, mỗi khi du lịch mình thường có thói quen đi chơi trong ngày trước và dành buổi tối để đi mua sắm. Tuy nhiên, nước Anh đã khiến mình bất ngờ về điều này và phải chia cả thời gian trong ngày để đi mua sắm thay vì chỉ đi tham quan", Tú nói. Ngoài ra, anh cũng cho biết điều này khiến các thành phố vào buổi tối khá buồn, khác hẳn so với không khí vui nhộn trên đường phố Việt Nam.Trước khi sang Anh, Tú được nhiều người "cảnh báo" rằng người Anh rất lạnh lùng và có phần cộc cằn. Khi du lịch tới các thành phố ở Anh, mọi lời đồn bay biến khi Tú được tiếp xúc với những người mà anh cho biết là "đáng yêu, luôn niềm nở, kiên nhẫn tới cùng với một du khách 'lơ ngơ' như anh". Người Anh rất lịch thiệp, luôn chào và hỏi thăm, kể cả với người lạ. Họ nói cảm ơn và xin lỗi mọi lúc, mọi nơi. Tuy nhiên, Tú cho biết chính vì điều này mà người Anh tránh nói thẳng, thường nói vòng vo trước khi vào vấn đề chính. "Sau khi đến các thành phố ở Anh và tiếp xúc với nhiều người bản địa, mình học được cách nói cảm ơn, xin lỗi nhiều hơn. Ví dụ, khi xe bus dừng lại, bạn có thể thấy bất kỳ ai xuống xe đều nói cảm ơn với tài xế. Nếu không may chắn đường mình, họ lập tức nói xin lỗi...", Tú chia sẻ.Ngoài ra, Tú cho biết người Anh rất thích tiệc tùng và hội hè. Họ thích đến nhà nhau để cùng say xỉn hoặc đi đến các quán bar, câu lạc bộ, vũ trường. Tú đặt ra giả thuyết, có lẽ người Anh dành hết thời gian buổi tối để nghỉ ngơi và có những hoạt động như vậy nên đó là lý do các cửa hàng đóng cửa sớm.Đi ăn nhiều nhà hàng châu Á và nhà hàng bán đồ Việt tại Anh, Tú bất ngờ khi các suất ăn được bán trong những bát lớn. Những tô phở Việt tại Anh thường được bán trong bát to gấp đôi ở Việt Nam. Trong những lần thưởng thức phở tại Anh, Tú bất ngờ nhất khi ăn một bát phở khổng lồ tại thành phố cảng Portsmouth, được phục vụ cùng một cái thìa to bằng muỗng múc canh.Dựa trên góc nhìn cá nhân, Tú cho biết mỗi thành phố tại Anh đều có điểm đặc biệt, khiến chúng trở nên độc đáo và gây thương nhớ mỗi khi rời đi. Ví dụ, Southampton và Portsmouth thơ mộng với cảng biển, Norwich cổ kính với nhiều nhà thờ, London lại là một thành phố rất hiện đại nhưng bảo tồn được những nét đẹp cổ kính. Trong tương lai, Tú sẽ tiếp tục khám phá thêm nhiều thành phố hơn nữa để tiếp tục khám phá những bất ngờ tại xứ sở sương mù.