Ngành Du lịch TP HCM tổ chức thêm tour Cần Giờ và Củ Chi theo hình thức khép kín cho hơn 1.000 người ở tuyến đầu chống dịch.Chương trình  do Saigontourist Group phối hợp với Sở Du lịch TP HCM và Bộ Tư lệnh TP HCM tổ chức. Theo đó, sẽ có 5 tour Cần Giờ khởi hành vào các ngày 25 và 26/9, 2, 5 và 7/10 và 3 tour Củ Chi khởi hành các ngày 27-29/9 và 1/10.Mỗi tour có hơn 100 người tham dự, tổng cộng 8 tour là hơn 1.000 người. Bên cạnh lực lượng y tế tuyến đầu, chương trình còn dành cho các cán bộ, chiến sĩ quân y tăng cường cho TP HCM thực hiện nhiệm vụ phòng, chống Covid-19.Đây là các chuyến du lịch "xanh và an toàn", tất cả khách tham gia đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, được tổ chức đi theo đoàn, trước khi đi đã thực hiện test Covid-19 và di chuyển trên những cung đường an toàn. Đây cũng chính là bước khởi động cho việc mở cửa lại du lịch TP HCM.Hôm 19/9, TP HCM đã tổ chức các tour du lịch theo mô hình "bong bóng khép kín" tại huyện Cần Giờ, Củ Chi đón các y bác sĩ hỗ trợ phòng chống Covid-19 tham quan. Tour "Cần Giờ - Thiên nhiên tươi đẹp" đón 119 khách; tour Về Nguồn viếng Nghĩa trang Đặc Công Rừng Sác của Lữ hành Fiditour - Vietluxtour đón 60 khách; tour "Hành trình xanh về vùng Đất Thép" ở Củ Chi đón 108 khách và các lãnh đạo thành phố.