Nữ du khách mặc bikini khi xuất hiện tại sân bay khiến cộng đồng du lịch xôn xao.Mới đây, một tài khoản trên mạng xã hội Instagram đăng tải video ghi lại cảnh nữ hành khách bí ẩn ở một sân bay tại Mỹ với chú thích "Khi bạn có tiệc bể bơi vào buổi chiều và phải bắt chuyến bay lúc 16 giờ". Cô gái tóc vàng mặc duy nhất một bộ bikini màu xám, trên vai đeo balo.Theo thông tin mà tài khoản Instagram này cung cấp, cô gái là hành khách của hãng hàng không giá rẻ Spirit Airlines. Hãng có quy định về việc hành khách có thể bị cấm lên máy bay nếu "đi chân trần và mặc trang phục không phù hợp", hoặc quần áo thể thao "có tính chất khiêu dâm, tục tĩu hoặc phản cảm". Hiện vẫn chưa xác định được cô gái có được lên máy bay không trong mặc trang phục này.Tuy nhiên, video đã tạo nên chủ đề bàn tán trên mạng xã hội với chú thích châm biếm của tài khoản đăng tải: "Ít nhất cô ấy cũng đeo khẩu trang". Vào tháng 8, Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ đã thông báo hành khách vi phạm quy định đeo khẩu trang có thể bị phạt 250-1.500 USD, song vẫn có nhiều trường hợp hành khách không tuân thủ.Video thu hút được gần 100.000 lượt xem trong vòng 24 tiếng và khiến cộng đồng để lại nhiều bình luận như "Nếu có nhiều hành khách như thế này, tôi sẽ bay thường xuyên hơn", "Cô gái đang giúp việc kiểm tra an ninh trở nên dễ dàng hơn", "Tôi thấy việc mặc như thế này là hoàn toàn bình thường", "Cô ấy có một tâm hồn thật tự do"... (Theo )