Tạp chí du lịch Mỹ chọn Việt Nam là điểm đến lý tưởng dù du khách muốn đi miền Bắc hay Nam.Tạp chí  lựa chọn 29 điểm đến thích hợp nhất để du lịch tháng 10, thời điểm mùa thu đẹp nhất ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam.Tháng 10 nhiệt độ ở Việt Nam vào khoảng 25-31 độ C, tiết trời chuyển giao từ hè sang thu, cũng là lúc bắt đầu mùa khô. Tạp chí Mỹ gợi ý nhiều trải nghiệm đẹp mà du khách có thể tận hưởng khi ở Việt Nam mùa này. Nếu ở miền Bắc, phải kể tới Sa Pa và những cung đường trek mù sương, thủ đô Hà Nội với ly cà phê sữa bên quán cóc vỉa hè. Nếu vào miền nam hãy đến với TP HCM và những khu chung cư cũ được lấp đầy bằng các hàng quán cà phê, quần áo, đồ thủ công; hoặc xuôi dòng Mekong khám phá miền Tây sông nước.còn đưa ra lời khuyên cho một chuyến du lịch bền vững: Nếu đến Sa Pa, du khách mê vừa đi trek giữa đồi núi, ruộng bậc thang vừa tìm hiểu đời sống dân tộc bản địa thì tìm tới Sapa O'Chau. Đây là tổ chức du lịch bền vững do một thành lập, thông qua các hoạt động du lịch để giúp đỡ người dân tộc. Nguồn thu từ homestay, các dịch vụ tour tuyến sẽ được đầu tư để mở lớp đào tạo kỹ năng, nâng cao trình độ tiếng Anh cho hướng dẫn viên người dân tộc và trẻ em nghèo.Top 29 điểm đến tháng 10 năm nay của cntraveller:1. Austin, Texas, Mỹ2. Malaga, Tây Ban Nha3. Ningaloo, Australia4. Provence, Pháp5. Darjeeling, Ấn Độ6. Vienna, Áo (Theo )