Cuối tuần, vườn hồng ở huyện Nam Đàn đón nhiều khách tới tham quan, lưu giữ hình ảnh làm kỷ niệm.Khách tham quan có thể trải nghiệm theo hướng dẫn của người quản lý. Năm nay hồng được mùa nên nhiều cây quả ken đặc.Khách tham quan có thể trải nghiệm theo hướng dẫn của người quản lý. Năm nay hồng được mùa nên nhiều cây quả ken đặc."Từng nghe về vườn hồng Nam Anh và từng mua quả để thưởng thức từ nhiều năm trước, song đây là lần đầu tiên cùng nhóm bạn tới đây trải nghiệm. Vào vườn hồng sây trái cảm giác rất thích thú, như được hòa mình vào thiên nhiên", chị Vân Anh (trú TP Vinh), nói."Từng nghe về vườn hồng Nam Anh và từng mua quả để thưởng thức từ nhiều năm trước, song đây là lần đầu tiên cùng nhóm bạn tới đây trải nghiệm. Vào vườn hồng sây trái cảm giác rất thích thú, như được hòa mình vào thiên nhiên", chị Vân Anh (trú TP Vinh), nói.