Thay vì đi ôtô thông thường hoặc loại xe chuyên dụng cho các chuyến đi xa, hai du khách Anh lại chọn chiếc xe từng chở người chết.Shannon Orr, 24 tuổi và Iain Cameron, 31 tuổi đến từ Warrington, Anh. Họ đã lái xe dọc North Coast 500, một cung đường có cảnh quan tuyệt đẹp dài 830 km, nằm dọc bờ biển Bắc của Scotland. Điều đặc biệt là thay vì chở nhau trên một chiếc ôtô thông thường hoặc RV, xe chuyên dụng dành cho các chuyến du lịch xa, cặp đôi lại chọn một chiếc xe tang cũ - Volvo 960 Hearse 1998.Shannon cho biết khi nhìn thấy chiếc xe này được rao bán trên mạng, họ đã bỏ ra hơn 4.800 USD mua về. Chiếc xe đã được chủ cũ thay đổi nội thất bên trong, phù hợp cho các chuyến du lịch đường dài mà không cần sửa sang gì thêm. "Khi nhìn thấy chiếc xe trên Facebook, chúng tôi đã quyết định phải mua nó. Đó là thứ chúng tôi chưa từng thấy trước đây. Tôi tin rằng chiếc xe sẽ thu hút nhiều sự chú ý ở mọi nơi nó đến", Shannon nói. Dù là xe tang, họ vẫn lái nó giống như những chiếc ôtô bình thường khác. Chỉ có điều đôi khi nó không vừa với chỗ đậu xe vì hơi dài. Cặp đôi thích chiếc xe đến mức đã đặt tên cho nó là "Grim Sleeper" và lập để kể về hành trình của họ. Grim Sleeper (Sát nhân say ngủ) cũng là biệt danh mà báo chí đã đặt cho kẻ giết người hàng loạt người Mỹ, Lonnie David Franklin, trước đây."Tôi nghĩ có thể nhiều người muốn tránh xa chiếc xe do những "hành khách" nó chở trước đó. Nhưng nếu bạn bỏ qua vấn đề này, thì nó rất ổn để dùng đi du lịch", cặp đôi cho biết thêm. Họ dự định lái chiếc xe này cho mọi chuyến đi trong tương lai và đang lên kế hoạch cho điểm đến tiếp theo, sau khi kết thúc hình trình trên đường North Coast 500. (Theo )