Tối 15/10, tỉnh Quảng Bình đón 6 khách từ TP HCM bằng đường hàng không tham quan theo tour.Đây là đoàn khách đầu tiên trên cả nước thực hiện tour liên tỉnh kể từ khi đợt dịch Covid-19 thứ tư bùng phát và các tour du lịch cũng như hàng không phải dừng hoạt động.Du khách tới Quảng Bình theo chương trình trọn gói mà Công ty TNHH MTV Chua Me Đất (Oxalis Adventure) cung cấp, đã được UBND tỉnh phê duyệt. Lộ trình tour kéo dài 3 ngày 2 đêm bao gồm lưu trú, trải nghiệm các dịch vụ tại Chày Lập Farmstay, tham gia khám phá hệ thống hang động Tú Làn. Đoàn sẽ kết thúc chương trình vào ngày chủ nhật 17/10 và trở lại TP HCM.Tour tới Quảng Bình lần này tuân thủ hướng dẫn của UBND tỉnh ngày 11/10 về tổ chức hoạt động du lịch trong trạng thái bình thường mới. Du khách đều đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 hoặc có giấy chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72h trước chuyến bay, theo quy định hiện hành của bộ Giao thông vận tải. Tại đầu Quảng Bình, du khách không cần test nCoV hay cách ly.Ông Nguyễn Ngọc Quý, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình, cho biết quá trình đón tiếp đoàn khách thuận lợi, du khách thoải mái và vui vẻ. Tour đầu tiên đón khách ngoại tỉnh trở lại rất có ý nghĩa với ngành du lịch. Sở Du lịch sẽ tiếp tục tham mưu, trình UBND tỉnh xem xét kế hoạch phục hồi, thúc đẩy du lịch trong điều kiện an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19, theo nghị quyết 128 của Chính phủ.Ngày 15/10, Quảng Bình đã đón 2 chuyến bay với gần 100 hành khách thực hiện đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn, phòng chống dịch Covid-19. Khách du lịch đi trên chuyến bay tự theo dõi sức khỏe theo quy định và không phải thực hiện cách ly.