Tỉnh Kiên Giang thí điểm đón khách đã tiêm vaccine Covid-19 từ các địa phương cấp 1 và 2 đến Phú Quốc, Rạch Giá, Hà Tiên, Kiên Hải.Trong giai đoạn thí điểm từ 1 đến 30/11, tỉnh chú trọng thị trường khách nội tỉnh và một số tỉnh lân cận thuộc "vùng xanh". Du khách được khuyến khích đi theo tour trọn gói của công ty lữ hành. Các điểm vui chơi giải trí được đón khách đều thuộc vùng xanh.Trong giai đoạn 2 (từ 1 đến 31/12), tỉnh Kiên Giang sẽ mở rộng tới thị trường phù hợp đường bay thẳng từ Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ An, Lâm Đồng, Đà Nẵng, Hải Phòng... Phạm vi đón khách cũng mở rộng tới Hòn Đất, Kiên Lương, U Minh Thượng, những vùng du lịch trọng điểm đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh.Khách du lịch sử dụng phương tiện đường bộ đến các nơi thuộc Kiên Giang cần tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc đã điều trị khỏi bệnh. Du khách đi theo đường thủy, đường hàng không cần có thêm kết quả xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72h. Người nước ngoài sinh sống, làm việc tại Việt Nam áp dụng quy định tương tự. Trẻ em đi cùng người thân nếu chưa tiêm vaccine thì cần kết quả xét nghiệm âm tính. Du khách thực hiện 5K, khai báo y tế và quét mã QR theo quy định.Từ 20/11, Phú Quốc dự kiến đón chuyến bay thuê bao quốc tế có hộ chiếu vaccine để thử nghiệm quy trình đón, phục vụ khách, sau đó sẽ theo lộ trình từ 20/12. Đây là kế hoạch được UBND tỉnh Kiên Giang ban hành ngày 21/10. 