Nhiều du khách mong muốn được đến Hà Nội, Đà Lạt (Lâm Đồng), TP HCM, Phú Quốc (Kiên Giang).Đây là các điểm đến hàng đầu mà du khách Việt khao khát khám phá trong tương lai, theo dữ liệu danh sách mơ ước (wishlist) của Booking.com, một trong những nền tảng đặt phòng trực tuyến lớn nhất thế giới, vừa công bố. Ngoài ra theo dữ liệu tháng 10, TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội, Đà Lạt và Nha Trang (Khánh Hòa) được du khách Việt tìm kiếm nhiều nhất.Ông Anthony Lu, Giám đốc khu vực Mekong và Trung Quốc của Booking.com, cho biết điều này cho thấy sự yêu thích nghỉ dưỡng ở các thành phố lớn sau giãn cách, cùng với niềm hy vọng khám phá thiên nhiên, văn hóa, di sản và thưởng thức ẩm thực địa phương. Ông Anthony Lu cho biết việc dừng du lịch vài tháng qua chắc chắn làm tăng khát khao du lịch của người Việt, có thể kể đến các kỳ nghỉ tại chỗ staycation, du lịch kết hợp việc làm từ xa workcation hoặc những chuyến nghỉ dưỡng. Trong khi nhiều người Việt Nam vẫn đang ở nhà do ảnh hưởng của dịch bệnh, dữ liệu từ khảo sát  cho thấy 74% du khách dành thời gian ở nhà để lập kế hoạch cho chuyến đi tương lai.Du khách Việt Nam đang quan tâm đến việc . Theo báo cáo, có đến 88% cho biết đại dịch khiến họ muốn đi du lịch một cách bền vững hơn trong tương lai, 64% sẽ tránh các điểm đến và nơi tham quan phổ biến để đảm bảo không có tình trạng quá tải. Ngoài ra, 81% người trả lời muốn sử dụng loại hình giao thông thân thiện với môi trường như đi bộ, xe đạp hoặc phương tiện công cộng thay vì taxi hay thuê xe. Bên cạnh đó, 100% du khách Việt trả lời rằng trong năm tới họ mong muốn lưu trú tại những nơi cam kết với du lịch bền vững.Sẽ mất thêm một thời gian trước khi chúng ta đạt chuẩn "bình thường mới", nhưng nghiên cứu chỉ ra rằng yếu tố an toàn rất được quan tâm. 82% người trả lời cảm thấy lạc quan hơn về các chuyến đi trong tương lai, nhờ vào những cam kết của cộng đồng khoa học và y tế. Ngoài ra, 66% cho biết không đi du lịch quốc tế cho đến khi được tiêm vaccine Covid-19 và 70% chọn đến các quốc gia đã triển khai chương trình tiêm chủng.Tiêu chuẩn vệ sinh là ưu tiên hàng đầu đối với du khách, khi ngày càng nhiều người tìm kiếm thông tin về biện pháp đảm bảo vệ sinh tại chỗ nghỉ. 75% du khách Việt thận trọng hơn do Covid-19 và mong muốn ngành du lịch giúp họ chuẩn bị cho giai đoạn bình thường mới. Đồng thời, 75% khách Việt Nam sẽ chỉ đặt chỗ nghỉ khi biết rõ các chính sách về sức khỏe và vệ sinh đang được áp dụng, với 80% ưu tiên những nơi có sản phẩm khử trùng và kháng khuẩn.Ngoài đảm bảo tối đa về sự sạch sẽ, du khách mong chờ các chính sách hủy đặt phòng linh hoạt hơn trong tình hình du lịch không chắc chắn. 71% muốn các nền tảng đặt phòng minh bạch về chính sách hủy, quy trình hoàn tiền và các lựa chọn bảo hiểm chuyến đi. Hơn nữa, 27% cho biết họ phải đặt được chỗ nghỉ cho phép hoàn tiền trong chuyến đi tiếp theo và 35% ưu tiên sự linh hoạt đổi ngày miễn phí.Làn sóng Covid-19 lần thứ 4 tại Việt Nam cùng với cách ly cộng đồng và những hạn chế chặt chẽ gây ra những tác động mạnh mẽ đến ngành du lịch nói chung. Tuy nhiên, nhu cầu du lịch của người dân vẫn không suy giảm. Hiện nay, một số tỉnh thành đã dần nới lỏng các biện pháp hạn chế và một số nơi khác đang thí điểm phục hồi du lịch.