Các tour khép kín tới Củ Chi, Cần Giờ (TP HCM) kín chỗ cuối tuần, tour hang động Quảng Bình, du thuyền Hạ Long nhộn nhịp trở lại.Ngày 13/10, chị Phương Trang dành một ngày trải nghiệm tour khép kín tới huyện Củ Chi. Sống ở TP HCM hơn 5 năm, đây là lần thứ hai chị đến huyện này, thích thú khi được tìm hiểu về Khu di tích lịch sử Địa đạo Củ Chi và dạo trong không gian xanh. Chị cũng thưởng thức chè ở chợ dã chiến, bánh xèo, khoai mì hấp, xem người dân làm cá lóc nướng trui, ngồi trong những ngôi nhà lá xưa làm bánh tráng, giã gạo."Vì lâu mới được ra ngoài nên việc đi bộ khiến mình hơi mỏi chân, bù lại rất sảng khoái và quên hết mệt mỏi. Vừa kết thúc tour đã muốn đi tiếp", chị Trang nói.Với chị, giá tour trải nghiệm chưa đến 700.000 đồng, rất phù hợp với nhu cầu muốn ra ngoài chơi. Mỗi đoàn giới hạn 30-40 khách và tất cả đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV hoặc chứng nhận điều trị khỏi bệnh nên chị yên tâm. Trong quá trình tham quan, hướng dẫn viên và tất cả khách đeo khẩu trang, sát khuẩn tay để phòng chống dịch. Cách đó khoảng một tuần, chị cũng tham gia tour khám phá Cần Giờ.Nhiều công ty lữ hành tại TP HCM đã khai thác tour khép kín Cần Giờ, Củ Chi từ cuối tháng 9 và sắp tới mở rộng tour Tây Ninh, Vũng Tàu.Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc ban Tiếp thị Công ty Du lịch Vietravel, cho biết để khởi động lại thị trường, công ty phát triển sản phẩm nội vùng, cung ứng dịch vụ tại chỗ để phục vụ du khách. Trong đó, tour Cần Giờ - Vàm Sát một ngày, giá 1,69 triệu đồng và Cần Giờ - Rừng Sác - Vàm Sát cùng một đêm nghỉ tại resort Phương Nam giá 2,99 triệu đồng.Bà Khanh cho biết hiện các tour đều khởi hành vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần với 2 đoàn mỗi ngày và đều kín khách ngay sau khi công bố. Để đảm bảo an toàn, mỗi đoàn chỉ nhận tối đa 40 người. Khách tham gia tour cần có thẻ xanh Covid-19 (đã tiêm đủ liều vaccine), thời gian hoàn tất mũi 2 trước 14 ngày hoặc là F0 đã khỏi bệnh (có chứng nhận của Sở Y tế). Trẻ em đi cùng xét nghiệm nCoV âm tính trước ngày khởi hành 24h. Trong quá trình tham quan, các xe không chở quá 50% số ghế và đảm bảo hướng dẫn viên, du khách thực hiện 5K.Tương tự, Lữ hành Fiditour tổ chức loạt tour khép kín tới Cần Giờ, Củ Chi, Tây Ninh, sắp tới sẽ dần triển khai thêm các tuyến Đông Nam Bộ, Long An... Mỗi tuần có 5-7 tour khởi hành và hiện đều kín chỗ, trong đó khách bao gồm gia đình, công ty, đoàn thể.Ngày mở cửa trở lại 12/10, TSTtourist cũng nhận hàng loạt liên hệ từ các đoàn khách gia đình, doanh nghiệp và dự kiến trong tháng 10 sẽ có nhiều đoàn khởi hành. Thời gian tới, ngoài tour Cần Giờ và Củ Chi đi về trong ngày, căn cứ theo chính sách "mở rộng vùng xanh", công ty tiếp tục mở thêm các tour tại TP HCM và nghiên cứu, tour TP HCM - Tây Ninh (phạm vi núi Bà Đen).Khách quan tâm đến tour trong TP HCM hiện nay chủ yếu độ tuổi 20-50, phần lớn là doanh nhân, nhóm khách gia đình và đoàn thể, doanh nghiệp có nhu cầu tổ chức cho cán bộ - nhân viên chủ chốt thay đổi không khí sau dịch. Hầu hết các tour đều nhận phản hồi tốt từ khách hàng, không khí cởi mở. Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên và vui thích khi lần đầu được đến Cần Giờ. Họ không ngờ ngay tại TP HCM lại có một khu du lịch sinh thái rộng và đa dạng như vậy và bày tỏ sẽ quay trở lại cắm trại cùng bạn bè.Tại Quảng Ninh, du thuyền đã nhộn nhịp trở lại từ khi địa phương cho phép vịnh Hạ Long đón khách nội tỉnh, cuối tháng 9. Cuối tuần này, Heritage Cruises đón đoàn 21 người thuê riêng, theo hình thức khép kín, từ nhà đến du thuyền. Đây là đoàn khách đã đăng ký tour ngay từ khi Quảng Ninh cho du lịch nội tỉnh hoạt động trở lại.Ở Quảng Bình, Oxalis được phê duyệt đón khách ngoại tỉnh từ 12/10 theo hình thức khép kín. Công ty ngay lập tức có  vào tối 15/10. Tour đầu tiên từ Hà Nội đi Tú Làn 2 ngày 3 đêm, theo xe giường nằm, dự kiến sẽ khởi hành vào 28/10. Tour khép kín đón tối đa 15 người mỗi đoàn để đảm bảo an toàn và đã kín khách. Các ngày cuối tuần trong tháng 11 đã được nhiều người đăng ký. Tour Sơn Đoòng năm 2022 có 730 khách đặt chỗ (trên tổng số 1.000 chỗ).Đại diện các doanh nghiệp du lịch cho biết, hiện nay những tour khép kín đang rất được quan tâm vì sau thời gian dài ở nhà vì Covid-19, du khách có mong muốn khám phá mà vẫn đảm bảo an toàn. Số lượng khởi hành không nhiều, thậm chí là phần nhỏ so với thời điểm chưa bùng phát dịch, nhưng đây vẫn là một tín hiệu khả quan từ thị trường.