Không cần tới đảo Nami đông đúc, ở đại học Ajou, sinh viên và du khách chỉ lang thang trong khuôn viên cũng có cả nghìn kiểu ảnh đẹp.Hương Nguyễn (Hà Nội, 28 tuổi), đã tốt nghiệp thạc sĩ và hiện công tác tại trường Đại học Ajou, thành phố Suwon, tỉnh Gyeonggi. 2021 là năm thứ 6 Hương sống tại Hàn Quốc, dù vậy năm nào mùa thu đến cô gái Việt này cũng háo hức lên đường khám phá. Nếu như năm ngoái Covid-19 xuất hiện, người Hàn Quốc và du khách không đi chơi nhiều thì năm nay không khí đã rộn ràng hơn. Từ ngày 1/11 đã Hàn Quốc thực hiện chiến dịch With Covid, hàng quán được mở lại 24/24, có thể tụ tập 10-12 người nên người dân đã đi chơi thoải mái hơn.Hương Nguyễn (Hà Nội, 28 tuổi), đã tốt nghiệp thạc sĩ và hiện công tác tại trường Đại học Ajou, thành phố Suwon, tỉnh Gyeonggi. 2021 là năm thứ 6 Hương sống tại Hàn Quốc, dù vậy năm nào mùa thu đến cô gái Việt này cũng háo hức lên đường khám phá. Nếu như năm ngoái Covid-19 xuất hiện, người Hàn Quốc và du khách không đi chơi nhiều thì năm nay không khí đã rộn ràng hơn. Từ ngày 1/11 đã Hàn Quốc thực hiện chiến dịch With Covid, hàng quán được mở lại 24/24, có thể tụ tập 10-12 người nên người dân đã đi chơi thoải mái hơn.Giữa tháng 10 Hương check-in ở Yangju Nari, một trong những công viên đẹp nhất vào mùa thu ở xứ kimchi. Tại đây, du khách không chỉ tìm thấy các cánh đồng lau trắng cao vút mà còn được chiêm ngưỡng sắc màu rực rỡ của cỏ kochia và cỏ hồng.Giữa tháng 10 Hương check-in ở Yangju Nari, một trong những công viên đẹp nhất vào mùa thu ở xứ kimchi. Tại đây, du khách không chỉ tìm thấy các cánh đồng lau trắng cao vút mà còn được chiêm ngưỡng sắc màu rực rỡ của cỏ kochia và cỏ hồng.Đường đi đỉnh Mindungsan cao 1.118 m ở quận Jeongseon, tỉnh Gangwon ngày 16/10. Thay vì những rừng lá đỏ vàng rợp trời thì nơi này vào thu sẽ có hoa lau nở bạt ngàn các sườn núi.Đường đi đỉnh Mindungsan cao 1.118 m ở quận Jeongseon, tỉnh Gangwon ngày 16/10. Thay vì những rừng lá đỏ vàng rợp trời thì nơi này vào thu sẽ có hoa lau nở bạt ngàn các sườn núi.Cuối tháng 10 trời bắt đầu chuyển lạnh, rừng núi ở miền bắc trở xuống nam Hàn Quốc bắt đầu đổi màu lá. Như ở núi Dutasan, tỉnh Gangwon 31/10 những thảm lá vàng xanh xen lẫn, phủ kín các triền núi.Theo kinh nghiệm của Hương, tuần đầu tiên tháng 11 là thời điểm lá vàng đỏ đẹp nhất ở miền bắc Hàn Quốc, tuần thứ hai là đỉnh điểm của mùa thu ở các tỉnh phía nam.Cuối tháng 10 trời bắt đầu chuyển lạnh, rừng núi ở miền bắc trở xuống nam Hàn Quốc bắt đầu đổi màu lá. Như ở núi Dutasan, tỉnh Gangwon 31/10 những thảm lá vàng xanh xen lẫn, phủ kín các triền núi.Theo kinh nghiệm của Hương, tuần đầu tiên tháng 11 là thời điểm lá vàng đỏ đẹp nhất ở miền bắc Hàn Quốc, tuần thứ hai là đỉnh điểm của mùa thu ở các tỉnh phía nam.Ngoài các điểm trên, Hương cùng bạn bè còn tham quan, dã ngoại ở các công viên Seoul Forest, Olympic, Hwadam Forest...Cô gái thường du lịch tự túc bằng buýt hoặc ôtô riêng của bạn với các điểm gần Suwon, và đi theo xe tour du lịch với các điểm xa hơn. Du lịch ở Hàn Quốc rất thuận tiện vì đường sá và các phương tiện giao thông phong phú.Ngoài các điểm trên, Hương cùng bạn bè còn tham quan, dã ngoại ở các công viên Seoul Forest, Olympic, Hwadam Forest...Cô gái thường du lịch tự túc bằng buýt hoặc ôtô riêng của bạn với các điểm gần Suwon, và đi theo xe tour du lịch với các điểm xa hơn. Du lịch ở Hàn Quốc rất thuận tiện vì đường sá và các phương tiện giao thông phong phú.