Biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên là một điểm du lịch thu hút khá nhiều khách, được bảo vệ nghiêm ngặt nhất.Khu phi quân sự DMZ (Demilitarized Zone)giữa hai nước Hàn Quốc - Triều Tiên là một trong những nơi được bảo vệ nghiêm ngặt nhất trên thế giới. DMZ được thành lập cùng với Hiệp định đình chiến Triều Tiên năm 1953, dài 248 km và rộng khoảng 4 km, chia đôi bán đảo Triều Tiên. Thời điểm giữa tháng 11, khu DMZ được tô điểm bởi màu lá đỏ, khiến cảnh quan trở nên đẹp và yên bình. DMZ có nhiều yếu tố để trở thành một trong những điểm du lịch thu hút. Nó mang tính biểu tượng vì là một trong những biên giới được quân sự hóa nhiều nhất trên thế giới. Tuy nhiên, việc tham quan lại khá đơn giản và dễ dàng khi ước tính nơi đây thu hút 1,2 triệu lượt khách mỗi năm. Đối với nhiều người, đến thăm DMZ là một trong những điều nên làm khi du lịch Hàn Quốc. Khu vực này cách thủ đô Seoul hơn 50 km về phía bắc. Vào những năm 1980, chính phủ Hàn Quốc xây dựng một cột cờ khổng lồ cao 98,4 m, nặng 130 kg bên cạnh DMZ. Bên Triều Tiên cũng có cột cờ Panmujeom cao 160 m, cách biên giới 1,2 km về phía tây.Bất chấp những cảnh báo, lời đồn và các tên gọi đáng sợ như "nơi tiền tuyến", "khu vực quân sự hóa nhất"... du khách khi đến DMZ có thể thấy nơi đây khá bình lặng. Cảm xúc của du khách có thể thay đổi tùy thuộc vào vị trí bên trong DMZ. Tại JSA (khu vực an ninh chung), bầu không khí khác biệt và yên tĩnh một phần do hàng rào dây thép gai và các nhân viên quân sự cứng rắn. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng gọi khu vực này là "Nơi đáng sợ nhất trên trái đất", trong khi đài quan sát Dora lại khá nhộn nhịp. Ngay bên ngoài DMZ là Công viên giải trí Hòa bình Imjingak Nuri.DMZ là điểm du lịch có thể tiếp cận từ cả hai nước, song khá khó khăn để đi từ Triều Tiên. Du khách đến Triều Tiên phải tham gia các tour du lịch có tổ chức và thăm các điểm đến đã được phê duyệt. Công dân Mỹ và Hàn Quốc bị cấm nhập cảnh vào Triều Tiên. Ở Triều Tiên, có hai điểm tham quan chính trong DMZ là cột cờ Panmunjom và trạm quan sát Bức tường bê tông, nơi nhìn ra hàng rào chống tăng của Hàn Quốc. Simon Cockerell, Giám đốc điều hành của Koryo Tours, công ty tổ chức các chuyến du lịch độc lập tới Triều Tiên, cho biết: "Tôi đã đến DMZ 169 lần và tôi có nhiều kỷ niệm tuyệt vời về khu vực này".Trong khi đó, việc đến thăm DMZ từ Hàn Quốc thì lại rất phổ biến. Có hai công ty du lịch của nước này chuyên các tour đến DMZ là Let's DMZ và Paju. Ở Hàn Quốc, khu vực xung quanh DMZ có một số công viên, bảo tàng, tháp quan sát và nhiều hành trình tham quan. Về phía Hàn Quốc, du khách phải tuân thủ quy định nghiêm ngặt về trang phục - không đi dép, đồ rằn ri, quần đùi hoặc quần bò rách, cũng như kiêng vẫy tay, ra hiệu, chỉ trỏ hoặc chụp ảnh khi chưa được phép.Các tour thường khởi hành từ Seoul, tham quan cầu Tự do có rào chắn (được sử dụng để trao trả tù nhân khi kết thúc chiến tranh), Công viên Hòa bình Nuri, chuông Hòa bình, vùng phi quân sự Paju... Du khách có thể đi xe riêng, không mất phí vào cửa nhưng mất phí gửi xe, từ 2.000-5.000 won (khoảng 40.000 đồng trở lên).Một trong những điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng ở khu vực này là Imjingak, nằm cách giới tuyến quân sự 7 km, hiện dẫn đầu ngành du lịch Hàn Quốc liên quan đến chủ đề về chiến tranh Triều Tiên. Imjingak được xây dựng vào năm 1972 với hy vọng một ngày nào đó hai miền sẽ thống nhất.