Sau 18 tháng dẫn con du lịch khắp nơi, hai vợ chồng người Mỹ chưa có ý định quay về cuộc sống trước kia.Sau gần hai năm sống trong cảnh nợ nần và gần như cạn kiệt sức lực, Karen Akpan cùng chồng Sylvester quyết định bán căn nhà đang ở tại California rồi dẫn con đi du lịch toàn thời gian.Quyết định này được họ đưa ra vào tháng 2/2020, ngay trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ. Ba tháng sau đó, gia đình 3 người chuyển đến sống trong một chiếc RV, dạng xe chuyên dụng dành cho những chuyến du lịch xa, dài ngày với đầy đủ tiện nghi.Akpan nói về quyết định bán nhà, mua xe khi đó: "Chúng tôi phát ốm và mệt mỏi với các hóa đơn phải chi trả khi sống ở California. Chúng tôi muốn làm điều gì đó khác biệt cho con trai mình". Nữ du khách 32 tuổi nói thêm trước khi đưa ra quyết định này, hai vợ chồng đã lên sẵn các kế hoạch.Một trong số các mục tiêu mà họ đề ra chính là trả hết nợ nần, rồi sau đó tích góp tiền bạc và sau đó là cả nhà dành nhiều thời gian hơn cho nhau. "Điều này thực sự rất quan trọng, vì tôi cảm thấy cuộc sống quá ngắn ngủi và được ở bên những người mình yêu thương mới là thực sự cần thiết".Sau 18 tháng đưa cậu con trai 8 tuổi đi khắp nơi, hai vợ chồng cũng làm các công việc trực tuyến để kiếm tiền. Akpan xây dựng một blog hướng dẫn về cách lập kế hoạch tài chính và điều hành một trang web mang tên Black Kids Do Travel. Trong trang web này, cô khuyến khích các gia đình da màu đưa con đi khám phá thế giới.Akpan nói cô đã tích lũy cho mình những kiến thức về tài chính, quản lý tiền bạc cũng như tiết kiệm cho tương lai để tránh rơi vào cảnh nợ nần lần nữa. Cô cũng chia sẻ những điều mình biết với bạn bè, gia đình để giúp họ tránh rơi vào rắc rối giống mình.Gia đình Akpan đã tiết kiệm và có thể trả được khoản nợ 200.000 USD. "Nghe thật đáng sợ. Thành thật mà nói ngay từ đầu chúng tôi không nên mình rơi vào nợ nần nhiều như thế", người mẹ 32 tuổi nói. Hiện tại, họ vẫn còn nợ, nhưng con số này rất ít và họ đang cố gắng để trả nhanh nhất có thể.Suốt hành trình đi du lịch, hai vợ chồng đã dạy dỗ cậu con trai Aiden rất cẩn thận, đặc biệt là hướng dẫn con về giá trị đồng tiền. Aiden đang tham gia chương trình học tại nhà, thay vì cắp sách đến trường. Nhờ vậy, cậu có cơ hội đi du lịch cùng bố mẹ khắp nước Mỹ và ra nước ngoài. Và việc đến thăm nhiều nơi giúp Aiden có thêm nhiều kiến thức về văn hóa, xã hội. "Điều quan trọng là con trai tôi được tiếp xúc với các nền văn hóa khác nhau, những con người khác nhau và mọi thứ. Tôi muốn con mình biết tới nhiều nền văn hóa, xem cách mà mọi người trên thế giới sống và tôn trọng họ".Nữ du khách cho biết thêm sau 18 tháng trên đường và đi khắp nơi, gia đình cô vẫn chưa sẵn sàng cho việc quay trở về cuộc sống trước đây, nghĩa là sống trong một căn nhà cố định. (Theo )