Mùa thu ở bắc bán cầu thường kéo dài từ tháng 9 đến hết tháng 11, nhuộm màu vàng và đỏ rực rỡ cho các cánh rừng, đồng ruộng.Sắc màu mùa thu ở thị trấn Cesis 800 năm tuổi thuộc miền bắc Latvia khi nhìn từ trên cao ngày 3/10. Thời khắc đẹp nhất để ngắm mùa thu Latvia rơi vào giữa tháng 10 trở đi. Ảnh: Sắc màu mùa thu ở thị trấn Cesis 800 năm tuổi thuộc miền bắc Latvia khi nhìn từ trên cao ngày 3/10. Thời khắc đẹp nhất để ngắm mùa thu Latvia rơi vào giữa tháng 10 trở đi. Ảnh: Biệt thự của danh ca Phần Lan Aino Ackté hòa mình trong sắc vàng mùa thu trong công viên Tullisaari, Helsinki. Tuần đầu tiên của tháng 10 là lúc mùa thu đẹp nhất ở thủ đô Helsinki khi tiết trời còn ấm, nhiều nắng. Ảnh: Biệt thự của danh ca Phần Lan Aino Ackté hòa mình trong sắc vàng mùa thu trong công viên Tullisaari, Helsinki. Tuần đầu tiên của tháng 10 là lúc mùa thu đẹp nhất ở thủ đô Helsinki khi tiết trời còn ấm, nhiều nắng. Ảnh: Hồ nước hình trái tim bao quanh là những rặng cây đã nhuộm màu bởi mùa thu ở ngoại ô Balashikha, thuộc Moscow, Nga chụp vào ngày 4/10. Ảnh: Hồ nước hình trái tim bao quanh là những rặng cây đã nhuộm màu bởi mùa thu ở ngoại ô Balashikha, thuộc Moscow, Nga chụp vào ngày 4/10. Ảnh: Một cô gái trẻ đội chiếc mũ kết từ lá vàng vào một buổi sáng mùa thu ở Moscow, Nga ngày 10/10. Ảnh: Một cô gái trẻ đội chiếc mũ kết từ lá vàng vào một buổi sáng mùa thu ở Moscow, Nga ngày 10/10. Ảnh: Du khách chèo thuyền thưởng ngoạn mùa lá đỏ ở hồ South Pond, gần Woodstock, Maine bang cực bắc của nước Mỹ vào ngày 9/10. Ảnh: Du khách chèo thuyền thưởng ngoạn mùa lá đỏ ở hồ South Pond, gần Woodstock, Maine bang cực bắc của nước Mỹ vào ngày 9/10. Ảnh: Hai mẹ con bò rừng lang thang bờ sông Yukon, gần làng Stevens, bang Alaska, Mỹ vào ngày 15/9. Do nằm xa nhất về phía tây bắc, Alaska cũng là nơi mùa thu đến sớm nhất ở Mỹ. Ảnh: Hai mẹ con bò rừng lang thang bờ sông Yukon, gần làng Stevens, bang Alaska, Mỹ vào ngày 15/9. Do nằm xa nhất về phía tây bắc, Alaska cũng là nơi mùa thu đến sớm nhất ở Mỹ. Ảnh: Đàn ngỗng trời bay ngược bóng chiều tà trên một hồ nước ở Shawnee, Kansas, Mỹ ngày 9/10. Ảnh: Đàn ngỗng trời bay ngược bóng chiều tà trên một hồ nước ở Shawnee, Kansas, Mỹ ngày 9/10. Ảnh: Màn sương phủ dày lên cảnh quan vùng núi Taunus, gần Wehrheim, Đức vào ngày 28/9. Großer Feldberg là đỉnh núi cao nhất vùng với độ cao 878 m. Taunus không chỉ nổi tiếng với cảnh quan thiên nhiên mà còn là vùng có nhiều dòng suối khoáng, suối nước nóng thu hút du khách tới nghỉ dưỡng, spa. Ảnh: Màn sương phủ dày lên cảnh quan vùng núi Taunus, gần Wehrheim, Đức vào ngày 28/9. Großer Feldberg là đỉnh núi cao nhất vùng với độ cao 878 m. Taunus không chỉ nổi tiếng với cảnh quan thiên nhiên mà còn là vùng có nhiều dòng suối khoáng, suối nước nóng thu hút du khách tới nghỉ dưỡng, spa. Ảnh: Du khách đi cáp treo Tateyama ngắm cảnh mùa thu trên núi Daikanbo, Kumamoto, Kyushu, miền nam Nhật Bản ngày 11/10. Ảnh: Du khách đi cáp treo Tateyama ngắm cảnh mùa thu trên núi Daikanbo, Kumamoto, Kyushu, miền nam Nhật Bản ngày 11/10. Ảnh: Rừng phong chuyển màu lá vàng ở Burqin, Tân Cương khi nhìn từ trên cao như tranh sơn dầu. Từ đầu tháng 10 này Trung Quốc đang đón chào mùa đẹp nhất trong năm. Ảnh: Rừng phong chuyển màu lá vàng ở Burqin, Tân Cương khi nhìn từ trên cao như tranh sơn dầu. Từ đầu tháng 10 này Trung Quốc đang đón chào mùa đẹp nhất trong năm. Ảnh: Những cánh đồng lúa mì ở Vĩnh Cát, Cát Lâm, miền đông bắc Trung Quốc chín rộ và đang vào vụ thu hoạch. Cảnh người dân dùng máy gặt trên đồng chụp vào ngày 12/10. Ảnh: Những cánh đồng lúa mì ở Vĩnh Cát, Cát Lâm, miền đông bắc Trung Quốc chín rộ và đang vào vụ thu hoạch. Cảnh người dân dùng máy gặt trên đồng chụp vào ngày 12/10. Ảnh: 