Tháng cuối năm, trên khắp nẻo đường Hà Giang, có thể dễ dàng bắt gặp những cánh đồng hoa tam giác mạch nhuộm sắc hồng và tím.Các cánh đồng dọc quốc lộ 4C và tỉnh lộ 176 khoác lên mình màu áo mới, được dệt bởi sắc tím, trắng, hồng đầy quyến rũ của hoa tam giác mạch. Nhiều năm nay địa phương chú trọng phát triển du lịch bằng giống hoa đặc trưng này nên diện tích hàng năm luôn mở rộng. Từ tháng 6, huyện Đồng Văn đã lên phương án, kế hoạch trồng 300 ha hoa Tam giác mạch; địa điểm tập trung chủ yếu ở các xã dọc Quốc lộ 4C và trên trục đường chính thuộc các xã Vần Chải, Phố Cáo, Sủng Là, Lũng Táo, Sà Phìn, Thài Phìn Tủng, Ma Lé, Lũng Cú, Sủng Trái và Thị trấn Đồng Văn.Các cánh đồng dọc quốc lộ 4C và tỉnh lộ 176 khoác lên mình màu áo mới, được dệt bởi sắc tím, trắng, hồng đầy quyến rũ của hoa tam giác mạch. Nhiều năm nay địa phương chú trọng phát triển du lịch bằng giống hoa đặc trưng này nên diện tích hàng năm luôn mở rộng. Từ tháng 6, huyện Đồng Văn đã lên phương án, kế hoạch trồng 300 ha hoa Tam giác mạch; địa điểm tập trung chủ yếu ở các xã dọc Quốc lộ 4C và trên trục đường chính thuộc các xã Vần Chải, Phố Cáo, Sủng Là, Lũng Táo, Sà Phìn, Thài Phìn Tủng, Ma Lé, Lũng Cú, Sủng Trái và Thị trấn Đồng Văn.Huyện Mèo Vạc nhiều năm gần đây mở rộng diện tích trồng hoa tam giác mạch lên hàng chục hecta tại các điểm nhấn, như khu vực đèo Mã Pì Lèng, cánh đồng xã Pả Vi - Giàng Chu Phìn; Tả Lủng, Sủng Máng, Sủng Trà. Trong đó tập trung trồng nhiều nhất tại khu vực cánh đồng hoa Pả Vi và đèo Mã Pì Lèng.Huyện Mèo Vạc nhiều năm gần đây mở rộng diện tích trồng hoa tam giác mạch lên hàng chục hecta tại các điểm nhấn, như khu vực đèo Mã Pì Lèng, cánh đồng xã Pả Vi - Giàng Chu Phìn; Tả Lủng, Sủng Máng, Sủng Trà. Trong đó tập trung trồng nhiều nhất tại khu vực cánh đồng hoa Pả Vi và đèo Mã Pì Lèng.Hoa được trồng thành từng đợt nên nhiều cánh đồng hoa đã cho hạt. Trước kia, người dân chỉ trồng để lấy hạt để làm bánh, kẹo, nấu rượu… Nay hoa tam giác mạch trở thành thương hiệu du lịch nổi tiếng của Hà Giang và huyện Mèo Vạc.Hoa được trồng thành từng đợt nên nhiều cánh đồng hoa đã cho hạt. Trước kia, người dân chỉ trồng để lấy hạt để làm bánh, kẹo, nấu rượu… Nay hoa tam giác mạch trở thành thương hiệu du lịch nổi tiếng của Hà Giang và huyện Mèo Vạc.Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang đã có thông báo đón khách du lịch trở lại Hà Giang từ ngày 23/11 đến tất cả các khu, điểm du lịch, làng du lịch trên địa bàn tỉnh (trừ 2 xã vùng đỏ là Đông Minh và Sủng Thài - huyện Yên Minh).Du khách đến với Hà Giang, chủ động thực hiện yêu cầu 5K trong phòng, chống dịch, khai báo y tế theo quy định hoặc quét mã QR; thực hiện đầy đủ các quy định của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, Bộ Y tế và nội quy của cơ sở kinh doanh du lịch.Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang đã có thông báo đón khách du lịch trở lại Hà Giang từ ngày 23/11 đến tất cả các khu, điểm du lịch, làng du lịch trên địa bàn tỉnh (trừ 2 xã vùng đỏ là Đông Minh và Sủng Thài - huyện Yên Minh).Du khách đến với Hà Giang, chủ động thực hiện yêu cầu 5K trong phòng, chống dịch, khai báo y tế theo quy định hoặc quét mã QR; thực hiện đầy đủ các quy định của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, Bộ Y tế và nội quy của cơ sở kinh doanh du lịch.Hôm 27/11 chương trình giới thiệu Lễ hội Hoa Tam giác mạch tỉnh Hà Giang lần thứ 7 với chủ đề "Hoa của đá" đã diễn ra trực tuyến. Trong những ngày tới, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ thực hiện thêm nhiều chương trình trực tuyến tại nhiều điểm cầu, nơi có phong cảnh đẹp và ẩm thực ngon để quảng bá tới du khách trong và ngoài nước. Dự kiến chương trình tới có tên "Ẩm thực, làng nghề truyền thống kết hợp với thảo dược và nhà vườn".Hôm 27/11 chương trình giới thiệu Lễ hội Hoa Tam giác mạch tỉnh Hà Giang lần thứ 7 với chủ đề "Hoa của đá" đã diễn ra trực tuyến. Trong những ngày tới, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ thực hiện thêm nhiều chương trình trực tuyến tại nhiều điểm cầu, nơi có phong cảnh đẹp và ẩm thực ngon để quảng bá tới du khách trong và ngoài nước. Dự kiến chương trình tới có tên "Ẩm thực, làng nghề truyền thống kết hợp với thảo dược và nhà vườn".