Bộ ảnh chụp tại Cần Giờ (TP HCM) theo phong cách phim bộ Hong Kong thế kỷ trước, thu hút sự chú ý của cộng đồng du lịch.Cần Giờ, một địa điểm không quá xa lạ với người dân TP HCM, dường như tình hơn, thơ hơn. Bộ ảnh làm sống lại những thước phim Hong Kong với chủ đề là chuyến đi dã ngoại của một cặp đôi, do hai diễn viên trẻ Trần Ngọc Quỳnh Như và Nguyễn Minh Thời làm mẫu.Cần Giờ, một địa điểm không quá xa lạ với người dân TP HCM, dường như tình hơn, thơ hơn. Bộ ảnh làm sống lại những thước phim Hong Kong với chủ đề là chuyến đi dã ngoại của một cặp đôi, do hai diễn viên trẻ Trần Ngọc Quỳnh Như và Nguyễn Minh Thời làm mẫu.Ba địa điểm chính tại Cần Giờ làm bối cảnh cho bộ ảnh là Bến tàu Cần Giờ - Vũng Tàu, Bãi biển tại công viên Cần Giờ - Cần Thạnh, Khu du lịch Dần Xây. "Mình từng đi Cần Giờ nhiều lần và phát hiện ở đây có nhiều điểm đẹp, phù hợp với những gì mình muốn chụp. Thực hiện bộ ảnh theo phong cách Hong Kong, mình muốn giới thiệu một Cần Giờ khác hơn, lạ hơn, đẹp hơn đến với nhiều người", Diệu Phát chia sẻ.Ba địa điểm chính tại Cần Giờ làm bối cảnh cho bộ ảnh là Bến tàu Cần Giờ - Vũng Tàu, Bãi biển tại công viên Cần Giờ - Cần Thạnh, Khu du lịch Dần Xây. "Mình từng đi Cần Giờ nhiều lần và phát hiện ở đây có nhiều điểm đẹp, phù hợp với những gì mình muốn chụp. Thực hiện bộ ảnh theo phong cách Hong Kong, mình muốn giới thiệu một Cần Giờ khác hơn, lạ hơn, đẹp hơn đến với nhiều người", Diệu Phát chia sẻ.Nhìn bộ ảnh, người xem cảm nhận được không khí từ những bộ phim lãng mạn, song hai nhân vật chính trong bộ ảnh không phải tình nhân mà chỉ là những người bạn. "Chuyến đi này rất thú vị, vì lâu rồi bọn mình mới có dịp đi xa khỏi thành phố. Mọi người trong ekip khá thân thiết với nhau nên rất thoải mái, không gò bó phải diễn như thế nào, cứ tự nhiên nhất, thể hiện được tình cảm chân thật nhất. Bộ ảnh như một kỷ niệm đi chơi của cả nhóm nhưng lại được hiệu ứng rất tốt từ các bạn trẻ khiến mình khá bất ngờ", Quỳnh Như, nhân vật nữ trong bộ ảnh chia sẻ.Nhìn bộ ảnh, người xem cảm nhận được không khí từ những bộ phim lãng mạn, song hai nhân vật chính trong bộ ảnh không phải tình nhân mà chỉ là những người bạn. "Chuyến đi này rất thú vị, vì lâu rồi bọn mình mới có dịp đi xa khỏi thành phố. Mọi người trong ekip khá thân thiết với nhau nên rất thoải mái, không gò bó phải diễn như thế nào, cứ tự nhiên nhất, thể hiện được tình cảm chân thật nhất. Bộ ảnh như một kỷ niệm đi chơi của cả nhóm nhưng lại được hiệu ứng rất tốt từ các bạn trẻ khiến mình khá bất ngờ", Quỳnh Như, nhân vật nữ trong bộ ảnh chia sẻ."Thực ra mình với Như đã quen biết từ trước nên làm việc khá ăn ý. Còn cảm xúc thì mình đặt bản thân vào những ngày đầu yêu nhau, vừa có chút thân mật vừa có chút ngại ngùng, nhưng không kém phần đậm sâu", Minh Thời, nam chính trong bộ ảnh, chia sẻ."Thực ra mình với Như đã quen biết từ trước nên làm việc khá ăn ý. Còn cảm xúc thì mình đặt bản thân vào những ngày đầu yêu nhau, vừa có chút thân mật vừa có chút ngại ngùng, nhưng không kém phần đậm sâu", Minh Thời, nam chính trong bộ ảnh, chia sẻ.Để có được những bức hình đẹp, ê kíp chụp cũng gặp một số khó khăn. Thứ nhất, Cần Giờ thời điểm này khá nắng nóng, các địa điểm chụp cũng cách nhau khá xa. Thứ hai, trong khoảng thời gian này, Cần Giờ vẫn chưa hoạt động lại bình thường. Khu du lịch Dần Xây chưa mở trở lại, song may mắn nhóm quen một bạn làm bên du lịch ở Cần Giờ nên liên hệ được để vào chụp ảnh.Để có được những bức hình đẹp, ê kíp chụp cũng gặp một số khó khăn. Thứ nhất, Cần Giờ thời điểm này khá nắng nóng, các địa điểm chụp cũng cách nhau khá xa. Thứ hai, trong khoảng thời gian này, Cần Giờ vẫn chưa hoạt động lại bình thường. Khu du lịch Dần Xây chưa mở trở lại, song may mắn nhóm quen một bạn làm bên du lịch ở Cần Giờ nên liên hệ được để vào chụp ảnh.Trong thời gian dịch bệnh, xu thế nghỉ dưỡng tại chỗ (staycation) tăng cao và nhiều người có xu hướng nghỉ dưỡng hoặc chọn những điểm đến ngay trong thành phố. "Mình nghĩ xu hướng du lịch gần sẽ phát triển mạnh mẽ hơn sau đợt dịch này, vì hiện tại việc di chuyển vẫn còn khó khăn nhiều giữa các tỉnh. Việc tìm đến những địa điểm gần vừa giúp chúng ta đổi gió sau một thời gian dài giãn cách, vừa là một cách dễ dàng hơn và còn tiết kiệm chi phí", Viên Diệu Phát chia sẻ dự đoán của mình.Trong thời gian dịch bệnh, xu thế nghỉ dưỡng tại chỗ (staycation) tăng cao và nhiều người có xu hướng nghỉ dưỡng hoặc chọn những điểm đến ngay trong thành phố. "Mình nghĩ xu hướng du lịch gần sẽ phát triển mạnh mẽ hơn sau đợt dịch này, vì hiện tại việc di chuyển vẫn còn khó khăn nhiều giữa các tỉnh. Việc tìm đến những địa điểm gần vừa giúp chúng ta đổi gió sau một thời gian dài giãn cách, vừa là một cách dễ dàng hơn và còn tiết kiệm chi phí", Viên Diệu Phát chia sẻ dự đoán của mình.Bộ ảnh hiện thu về gần 6.000 lượt thích và hơn 1.200 bình luận. Một số bình luận khiến Diệu Phát cảm thấy thích thú và có động lục để thực hiện thêm những bộ ảnh khác là : "Cần Giờ có nét Hong Kong vậy sao?", "Việt Nam mình nhiều chỗ đẹp quá"...Bộ ảnh hiện thu về gần 6.000 lượt thích và hơn 1.200 bình luận. Một số bình luận khiến Diệu Phát cảm thấy thích thú và có động lục để thực hiện thêm những bộ ảnh khác là : "Cần Giờ có nét Hong Kong vậy sao?", "Việt Nam mình nhiều chỗ đẹp quá"...