Florencio Sanchidrián đã thái jamon Iberico hơn 30 năm, và ngày nay tên của anh gắn liền với món ăn nổi tiếng xứ sở bò tót.Jamon Iberico (đùi lợn muối) là một trong những đặc sản nổi tiếng nhất của Tây Ban Nha, làm từ giống lợn đen quý hiếm nuôi thả trên bán đảo Iberia. Một chiếc đùi nặng từ 5,5 đến 7,5 kg có thể có giá 4.500 USD. Nhưng khi Florencio Sanchidrián, 59 tuổi, chuyên gia thái Iberico nổi tiếng nhất xứ sở bò tót chạm tay vào chúng, giá trị của miếng thịt tăng ít nhất thêm 4.000 USD nữa.Đối với các chuyên gia ẩm thực và giới sành ăn, họ không đánh giá cao máy cắt. Họ ngại nhiệt sinh ra do ma sát của máy có thể làm thay đổi hương vị của loại thịt nguội nổi tiếng, làm tan chất béo và dẫn đến hỏng toàn bộ trải nghiệm của thực khách. Những người thái Iberico chuyên nghiệp ở Tây Ban Nha trong các bữa tiệc thường kiếm được 250 USD cho mỗi tảng thịt được cắt. Nhưng Florencio Sanchidrián lại là một khác biệt hoàn toàn. Anh được trả 4.000 USD cho công việc này.Sanchidrián coi công việc này là một nghệ thuật: vừa cắt vừa kể chuyện. Anh tạo ra những lát thịt đủ mỏng để có thể nhìn xuyên thấu, vừa cung cấp cho thực khách thông tin quá trình chăn nuôi heo, lịch sử của Iberico và loại họ sắp thưởng thức. Để có thể làm được điều này, anh đã phải đọc kỹ về nguồn gốc, thông tin trên bao bì sản phẩm mà anh sắp trình diễn. Và đó thực sự là một màn trình diễn nghệ thuật, mọi người "phát cuồng" vì nó. Ít nhất là họ đủ "điên" để sẵn sàng trả cho Sanchidrián số tiền lớn để làm công việc này.Anh cũng biết đến với những quy tắc kỳ quặc khi làm nghề của mình như chỉ dùng bộ dụng cụ riêng để thái thịt, không cho phép ai chạm vào chúng cũng như không nói tiếng Anh. "Tôi nghĩ rằng việc một người thái Iberico nói tiếng Anh là điều hoàn toàn sai lầm".Những người nổi tiếng mà Sanchidrián từng phục vụ là vua Juan Carlos của Tây Ban Nha, cựu tổng thống Mỹ Barrack Obama, ngôi sao Hollywood Robert De Niro, cầu thủ bóng đá David Beckham. Sanchidrián cũng từng thể hiện tài năng của mình tại các bữa tiệc riêng ở Hollywood, các sòng bạc ở Las Vegas và Macau...Tuy nhiên, không phải ai cũng hâm mộ Sanchidrián. Với những người thái thịt khác, họ cho biết: "Tôi ngưỡng mộ Sanchidrián với tư cách là một đồng nghiệp. Nhưng nhân vật chính của chương trình nên là thực khách, chứ không phải người cắt".Khi còn trẻ, Sanchidrián từng được đào tạo như một vận động viên đấu bò tót chuyên nghiệp. Nhưng cuối cùng, chàng trai đến từ xứ Avila đã từ bỏ chiếc áo choàng đỏ, chuyển đến Barcelona để làm bồi bàn. Một ngày nọ, anh bắt đầu thái những miếng Iberico và nhận ra niềm đam mê mới của mình trong việc cắt lát chúng. Sanchidrián bắt đầu tham gia các khóa học thái thịt và nhanh chóng giành nhiều chiến thắng trong các cuộc thi quốc gia và quốc tế. Hiện nay, anh được biết đến với tư cách là đại sứ của jamon Iberico trên khắp thế giới, doanh nhân và bậc thầy thái jambon. Trước đại dịch, mỗi năm anh đi khắp năm châu để quảng bá cho món ăn này 1-2 lần.Đại dịch cũng khiến công việc kinh doanh và thu nhập của Sanchidrián ảnh hưởng. Nhiều nhà hàng, khách sạn phải đóng cửa, các sự kiện ăn mừng cũng bị hạn chế do dịch bệnh. "Nó ảnh hưởng đến chúng tôi rất nhiều vì không còn các buổi lễ, đám cưới, tiệc chiêu đãi...", chuyên gia thái thịt nổi tiếng nhất Tây Ban Nha nói. (Theo )