Các quán cà phê với những phong cách riêng biệt, hứa hẹn giúp người Hà Nội có không gian thư giãn mới sau thời gian dài giãn cách. là một quán nhỏ nằm trong ngõ 42C Trần Hưng Đạo. Quán có tông màu ấm áp với trắng, vàng, nâu chủ đạo. Logo quán có hình quả trứng nên giới trẻ còn đặt tên cho nơi đây là quán cà phê "trứng lòng đào". Thiết kế cửa sổ đón nhiều ánh nắng, là phông nền phù hợp với những bức ảnh check-in đậm không khí đón ngày mới vui vẻ. Ảnh:  là một quán nhỏ nằm trong ngõ 42C Trần Hưng Đạo. Quán có tông màu ấm áp với trắng, vàng, nâu chủ đạo. Logo quán có hình quả trứng nên giới trẻ còn đặt tên cho nơi đây là quán cà phê "trứng lòng đào". Thiết kế cửa sổ đón nhiều ánh nắng, là phông nền phù hợp với những bức ảnh check-in đậm không khí đón ngày mới vui vẻ. Ảnh: Nằm trên số 9 đường Thanh Niên, gần đền Quán Thánh là  được sơn màu trắng và có dòng chữ nổi bật ngay cửa ra vào "Hello from Hanoi with love" (Lời chào với tình yêu từ Hà Nội). Tên quán, Ionah, là viết ngược lại của Hanoi. Quán cà phê theo phong cách tối giản, không gian bên trong được thiết kế khéo léo nên khá rộng rãi và có cả khu vực sân thượng. Ảnh: Nằm trên số 9 đường Thanh Niên, gần đền Quán Thánh là  được sơn màu trắng và có dòng chữ nổi bật ngay cửa ra vào "Hello from Hanoi with love" (Lời chào với tình yêu từ Hà Nội). Tên quán, Ionah, là viết ngược lại của Hanoi. Quán cà phê theo phong cách tối giản, không gian bên trong được thiết kế khéo léo nên khá rộng rãi và có cả khu vực sân thượng. Ảnh:  nằm ở 174 Kim Mã là quán cà phê và cocktail mang cảm hứng của văn hoá đại chúng và những bộ phim lãng mạn thập niên 2000. Tên quán được lấy từ câu thoại "Gặp tôi ở Montauk" trong bộ phim kinh điển "Eternal Sunshine of the Spotless Mind", khi một cặp đôi chia tay tìm đến chiếc máy xoá ký ức về nhau, nhưng vẫn lưu lại tên địa danh Montauk, là nơi lần đầu họ gặp gỡ. Tông màu xanh - cam của quán được lấy cảm hứng từ nhân vật nữ chính trong phim, một cô gái có tính cách bốc đồng, nghệ sĩ. Ảnh:  nằm ở 174 Kim Mã là quán cà phê và cocktail mang cảm hứng của văn hoá đại chúng và những bộ phim lãng mạn thập niên 2000. Tên quán được lấy từ câu thoại "Gặp tôi ở Montauk" trong bộ phim kinh điển "Eternal Sunshine of the Spotless Mind", khi một cặp đôi chia tay tìm đến chiếc máy xoá ký ức về nhau, nhưng vẫn lưu lại tên địa danh Montauk, là nơi lần đầu họ gặp gỡ. Tông màu xanh - cam của quán được lấy cảm hứng từ nhân vật nữ chính trong phim, một cô gái có tính cách bốc đồng, nghệ sĩ. Ảnh: Không gian quán bao gồm tầng 1 là cà phê và cocktail, tầng 2 là LP Club chuyên bán đĩa than, băng cassette, đĩa CD và đồ chơi siêu anh hùng. Điểm nhấn ở khu vực trong nhà của Montauk là âm nhạc "sống chậm", không sử dụng nhạc kỹ thuật số mà mở đĩa than và băng cassette. Nhiều buổi tối trong tuần sẽ có những chương trình nghe nhạc theo chủ đề.Đồ uống đặc trưng của quán là cà phê kem béo Montauk. Món trà nổi bật là Honeymoon on Ice có vị thanh nhẹ kết hợp giữa gừng, nước táo, mật ong. Cocktail có món nổi bật là Joel (Chàng trai trầm tính) và Clementine (Quý cô sốc nổi) được lấy cảm hứng từ chính hai nhân vật trong phim "Eternal Sunshine of the Spotless Mind". Ảnh: Không gian quán bao gồm tầng 1 là cà phê và cocktail, tầng 2 là LP Club chuyên bán đĩa than, băng cassette, đĩa CD và đồ chơi siêu anh hùng. Điểm nhấn ở khu vực trong nhà của Montauk là âm nhạc "sống chậm", không sử dụng nhạc kỹ thuật số mà mở đĩa than và băng cassette. Nhiều buổi tối trong tuần sẽ có những chương trình nghe nhạc theo chủ đề.Đồ uống đặc trưng của quán là cà phê kem béo Montauk. Món trà nổi bật là Honeymoon on Ice có vị thanh nhẹ kết hợp giữa gừng, nước táo, mật ong. Cocktail có món nổi bật là Joel (Chàng trai trầm tính) và Clementine (Quý cô sốc nổi) được lấy cảm hứng từ chính hai nhân vật trong phim "Eternal Sunshine of the Spotless Mind". Ảnh: Nằm giữa con phố Bùi Thị Xuân nhiều hàng quán,  vẫn nổi bật dù không có biển tên và được thiết kế theo tông màu nâu đen huyền bí. Điểm đặc biệt của quán là một tượng đá hình lợn đặt trước cổng. Cứ sau mỗi thời gian, bức tượng lại được chủ quán trang trí lại, lúc thì đeo khẩu trang, lúc thì quàng khăn... Ảnh: Nằm giữa con phố Bùi Thị Xuân nhiều hàng quán,  vẫn nổi bật dù không có biển tên và được thiết kế theo tông màu nâu đen huyền bí. Điểm đặc biệt của quán là một tượng đá hình lợn đặt trước cổng. Cứ sau mỗi thời gian, bức tượng lại được chủ quán trang trí lại, lúc thì đeo khẩu trang, lúc thì quàng khăn... Ảnh: Có tên gọi nghĩa là "vũ trụ", quán có điểm nhấn khi treo một mô hình mặt trăng ở quầy bar. Menu đồ uống ở đây chủ đạo là cà phê và trà xanh matcha, có giá khoảng 50.000-75.000 đồng. Do chỉ có một tầng và khá ít không gian, quán phù hợp với đối tượng khách lẻ hoặc đi nhóm nhỏ. Địa chỉ là 31 Bùi Thị Xuân. Ảnh: Có tên gọi nghĩa là "vũ trụ", quán có điểm nhấn khi treo một mô hình mặt trăng ở quầy bar. Menu đồ uống ở đây chủ đạo là cà phê và trà xanh matcha, có giá khoảng 50.000-75.000 đồng. Do chỉ có một tầng và khá ít không gian, quán phù hợp với đối tượng khách lẻ hoặc đi nhóm nhỏ. Địa chỉ là 31 Bùi Thị Xuân. Ảnh: 