Lê Anh Tuấn gọi chuyến đi Nam Mỹ gồm Peru, Bolivia, Chile và Ecuador của mình là một "giấc mơ thành hiện thực" vì được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những nơi anh từng ao ước chinh phục. Sau khi hẹn không thành với những người bạn, Lê Anh Tuấn quyết tâm lên đường một mình vào tháng 6/2019.Theo lịch trình, từ Bình Dương, Tuấn đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM bằng xe buýt, sau đó sang Hàn Quốc rồi tiếp tục bay đến Peru, nối chuyến ở Mexico. Tuy vậy, khi đến Hàn Quốc, hãng hàng không yêu cầu phải có visa Mexico mới được lên máy bay. Anh chủ quan vì có thông tin cho rằng quá cảnh Mexico không cần visa. Thiếu sự chuẩn bị cho một chuyến đi nước ngoài dài ngày là một sai lầm mà anh "khắc cốt ghi tâm".Hãng hàng không sau đó đã phải mất thời gian xác nhận, và khi được khẳng định từ phía Mexico rằng quá cảnh không cần visa, Tuấn được hãng chuyển vé sang chuyến bay 2 ngày sau đó vì chuyến ban đầu đã cất cánh. Sau hai ngày chờ đợi ở sân bay Hàn Quốc, Tuấn bay đến , đất nước đầu tiên của hành trình Nam Mỹ. Do bị trễ lịch, anh buộc phải bỏ tham quan thủ đô Lima, và bay ngay đến Cusco, thành phố thiêng của người Inca. Để tránh sốc độ cao và mệt mỏi do lệch múi giờ 11 tiếng, Tuấn tranh thủ nghỉ ngơi trước khi bước vào lịch trình dày đặc.Những ngày sau đó, Tuấn tham quan các di tích từ thời thuộc địa Tây Ban Nha, thánh địa Machu Picchu của người Inca. Thánh địa nổi tiếng này là di sản cổ xưa của đế chế Inca - từng cai trị một vùng rộng lớn cách đây 100 năm, trước cuộc chinh phạt của người Tây Ban Nha vào thế kỷ 16. Tàn tích khu định cư của người Inca đã được nhà thám hiểm người Mỹ, Hiram Bingham, phát hiện vào năm 1911.Rời Cusco và Machu Picchu, Tuấn đến thành phố Arequipa, và trekking vào thung lũng Colca, nơi có những dãy núi hùng vĩ và loài đại bàng to nhất thế giới. Thung lũng Colca nằm ở phía bắc thành phố Arequipa, miền nam Peru. Bên trên thung lũng, sự xói mòn từ con sông Colca đã tạo ra hẻm núi sâu nhất thế giới - 4.000 m trải dài suốt 70 km. Nơi đây, bạn có thể chiêm ngưỡng những khung cảnh thiên nhiên đẹp, những cánh chim chao nghiêng, những dấu ấn còn lại về ruộng bậc thang và hệ thống tưới tiêu của người tiền Inca cũng như Inca cổ đại.Hồ Titicaca nằm ở độ cao 3.812 m trên dãy Andes, diện tích hơn 8.300 km2 chảy qua hai nước Peru và Bolivia. Giữa lòng hồ mênh mông, người Uros (hay Uru) bản địa đã tạo ra những hòn đảo nhỏ bằng lau sậy, nơi con người sinh sống hòa hợp cùng thiên nhiên. Hiện có khoảng 60 ngôi làng của người Uros sống trải khắp lòng hồ Titicaca. Người Uros tự cung tự cấp, nguồn thực phẩm chủ yếu từ hồ như: tôm cá, các loài chim, đọt non lau sậy, khoai tây và diêm mạch (quinoa). Phụ nữ Uros mặc váy dài màu sáng như: xanh, hồng, đỏ, vàng, để tóc dài bện sam, đội nón rộng vành để che nắng làm duyên.Chia tay cộng đồng người Uros, Tuấn ngồi xe buýt 9 tiếng đến thành phố La Paz của trên chặng đường dài 265 km. Thủ đô chính thức của Bolivia là Sucre nhưng La Paz mới là nơi tập trung mọi cơ quan đầu não, các trụ sở ngoại giao và là trung tâm kinh tế văn hóa của cả nước. Thành phố nằm trong một thung lũng lòng chảo lớn, đáy của thung lũng gồm toàn bộ khu trung tâm ở độ cao 3.600 m, men theo lòng chảo là đường phố nhỏ hẹp dốc đứng, nhà cửa xếp lớp chênh vênh. Vì lẽ đó, đa số người dân ở đây sử dụng cáp treo để đi lại, chi phí 3Bs/chiều (khoảng 10.000 đồng).Hấp dẫn nhất đối với Tuấn là khu phố cổ lát đá, tập trung những chợ bán đồ mang đậm màu sắc địa phương. Đặc biệt, đời sống tâm linh của thổ dân xưa còn thể hiện rõ ở chợ phù thủy hay còn được người bản địa gọi là Mercado de Hechiceria hoặc Mercado de las Brujas.Đó không chỉ là nơi thu hút du khách mà còn có rất đông người dân địa phương. Đến chợ, người ta có thể dễ dàng tìm thấy những món đồ có một không hai như bào thai lạc đà không bướu, ếch khô để phục vụ các nghi lễ cổ xưa, những bức tượng nhỏ có hình thù kỳ quái hoặc các loại thảo dược, các loại thuốc tác động tới các linh hồn cư trú trong Aymara (thế giới tâm linh theo quan niệm của người Bolivia xưa).Sau nhiều ngày ăn đồ ăn Nam Mỹ đến "ám ảnh", nghe nói ở La Paz có tiệm phở Việt Nam, Tuấn tất tả đi tìm. Xuyên qua những con đường lát đá, dưới cái lạnh của mùa đông Nam Mỹ, Tuấn đến tiệm Vinapho. Tại đây, đầu bếp dùng nguyên liệu phở khô chứ không phải phở tươi mềm. Có chút khó ăn, nhưng nước lèo ổn, có tỏi ngâm, đồ ăn kèm đúng khẩu vị, Tuấn thưởng thức món ăn một cách thoải mái. "Ngồi trong không gian đậm chất văn hóa Việt từ bài trí bàn ghế đến tranh ảnh, ngửi được mùi phở Việt... tất cả làm ấm lòng một du khách phương xa như tôi. Và lúc ấy tô phở có dở cũng trở thành ngon", Anh Tuấn kể.Chặng tiếp theo của Tuấn tiếp tục là 9 tiếng buýt đêm đến Uyuni thăm cánh đồng muối lớn nhất thế giới. Thời tiền sử, hồ đã bao phủ toàn bộ phía tây nam của Bolivia. Qua thời gian, nước dần cạn kiệt, ngày nay chỉ còn lại hai tiểu hồ là Poopo và Uru Uru. Người dân địa phương tận dụng muối làm gạch xây nhà. Ở cánh đồng muối, Tuấn có dịp chụp ảnh với mô hình khủng long, tham quan đảo xương rồng với những cây khổng lồ cao gần 2 m, và ngắm những chú chim hồng hạc trong ánh chiều tà.Sau 3 ngày ở cánh đồng muối, Tuấn rời Bolivia để đến hoang mạc Atacama, thuộc Cộng hòa . So với mặt biển, hoang mạc này cao 3.200 m và rộng 181.300 km2. Đây là một trong những nơi có khí hậu khắc nghiệt nhất trên thế giới, được mệnh danh là "Sao Hỏa của Trái đất", khu vực này nằm giữa Thái Bình Dương và dãy núi Andes, cách chí tuyến nam 960 km, gồm đồi đá núi lửa và cồn cát trải dài, lượng mưa rất thấp. Atacama có khoảng 1 triệu người sống ở các thành phố ven biển, những làng chài và các thành phố trên ốc đảo. Họ sử dụng nước ở các tầng ngầm do tuyết trên dãy Andes tan chảy ra để làm nông nghiệp. Ngoài ra, họ khai thác đồng, bạc, vàng và sắt.Khi đến thủ đô Santiago, Tuấn may mắn được tham gia lễ hội đường phố nhiều màu sắc mang tên Virgen del Carmen. Rất đông người hành hương bày tỏ lòng kính trọng đối với trinh nữ Chile với rất nhiều điệu nhảy trên đường phố, mặt nạ quỷ sừng xoăn với đôi mắt nhấp nháy và áo choàng có hình thoi. Điểm đến tiếp theo rất ấn tượng là đảo Phục Sinh, nơi có hàng tượng Moai niên đại gần một nghìn năm và là tác phẩm của những cư dân đầu tiên của đảo Phục Sinh, (tiếng Rapa Nui gọi là Rapa Nui, còn trong tiếng Tây Ban Nha có tên Isla de Pascua). Chúng là những tác phẩm điêu khắc làm từ đá núi lửa, với những cái đầu lớn không cân xứng. Chiều cao trung bình của Moai là khoảng 4 m, một số cao tới 12 m, và có thể nặng khoảng 13 tấn.Tuấn cho biết anh rất tự hào vì được đặt chân đến một trong những đảo có người ở hẻo lánh nhất hành tinh, có hình dạng của một tam giác, được tạo thành từ một loạt các vụ phun trào núi lửa với khí hậu cận nhiệt đới nắng và khô nhưng tương đối ôn hòa. Ngoài địa hình với nhiều đồi núi hiểm trở, hòn đảo còn sở hữu nhiều hang động ngầm dẫn tới các miệng núi lửa. Núi lửa lớn nhất trên đảo được gọi là Rano Kao, và điểm cao nhất địa hình là đỉnh Terevaka, 600 m so với mực nước biển.Từ đảo Phục Sinh bay về thủ đô của Chile mất 5 tiếng. Tuấn phải nối chuyến bay mất 3 tiếng 30 phút đến thành phố Punta Arenas ở phía nam, mệnh danh là vùng đất tận cùng thế giới bởi vị trí địa lý sát Nam Cực. Tại đây, có một điểm tham quan là công viên quốc gia Torres del Paine với những dòng sông băng và cung đường trekking rất đẹp. Tới Torres Del Paine, anh có thể ngắm cảnh đẹp siêu thực bên hồ Grey, thác Paine, hồ Sarmiento... Đặc biệt hơn công viên này là kỳ quan thiên nhiên thứ 8 của thế giới, cũng là khu dự trữ sinh quyển, được UNESCO công nhận vào năm 1978. "Lúc đó Punta đang là mùa đông nên thời tiết khá lạnh và ảm đạm, làm tăng thêm sự cô đơn của chuyến độc hành. May mắn là tôi kết bạn được với một cậu người Singapore nên đỡ lẻ loi", Tuấn nhớ lại.Đất nước cuối cùng trong hành trình khám phá Nam Mỹ là . Từ Chile, Tuấn bay tới Ecuador mất 9 tiếng bao gồm thời gian quá cảnh ở Colombia. Ecuador là một trong những quốc gia có đường xích đạo cắt ngang, trong tiếng địa phương, "Ecuador" cũng có nghĩa là "xích đạo". Ðể thu hút du khách quốc tế, Ecuador đã dỡ bỏ hàng rào visa đối với khách du lịch đến từ nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Thời gian tạm trú tối đa đến 90 ngày đủ để du khách tìm hiểu và khám phá nét đẹp nơi đây.Một cô gái chơi trò dựng đứng quả trứng gà trên một cây đinh nhỏ - trải nghiệm khách du lịch thường mách nhau khi ghé thăm nơi đường xích đạo chạy qua.Trước mặt chàng trai Việt Nam là một khu phố cổ có kiến trúc thuộc địa Tây Ban Nha. Quito nằm ở một vị trí khá đặc biệt trên dãy núi Andés với khí hậu mát mẻ và trong lành. Thành phố được xây dựng trên bốn thung lũng nối liền nhau, xung quanh là các ngọn núi lửa. Có ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động, nhưng phần lớn còn đang ngủ, có thể thức giấc bất cứ lúc nào. Trong số đó, Ruco Pichincha và Guagua Pichincha là hai ngọn núi ngay bên cạnh thành phố vẫn đang âm ỉ hoạt động. Quito nằm ở độ cao 2.800 m so với mực nước biển.Lần đầu tới đây, bạn sẽ có cảm giác hơi khó thở, có lẽ vì không khí loãng ở độ cao như vậy. Để tránh bị sốc độ cao, Tuấn được khuyên uống nhiều nước, tránh các loại đồ uống có cồn và caffeine để giảm triệu chứng bất thường của cơ thể, phổ biến nhất là choáng váng và nhức đầu.Núi lửa Cotopaxi ở độ cao 5.897 m và hồ Quillota cách phía nam thủ đô Quito 45 km nằm trong lịch trình tiếp theo. Tuấn bất ngờ bởi vẻ đẹp của hồ Quillota bởi nơi đây như có ma thuật, chỉ cần một chút ánh sáng, cả mặt hồ như lột xác biến thành một chiếc gương khổng lồ phản chiếu bầu trời xanh. Màu xanh mê hoặc không chỉ thay đổi theo ánh nắng mặt trời rọi xuống từ trên cao, mà còn toát lên vẻ bí hiểm từ độ sâu 250 m của nước. Quillota được coi là một núi lửa nhỏ, từng tạo ra tám vụ phun trào lớn trong 200.000 năm qua.Mọi chuyện tưởng chừng suôn sẻ thì Tuấn phát hiện bị mất hộ chiếu ở bến xe Quito, khi anh chuẩn bị đón bus để đến thành phố Cuenca ở phía nam Ecuador. Lúc này anh khá lo lắng cho chặng về Việt Nam và tiếc "đứt ruột" các con dấu cũ. Tuy vậy, anh cố giữ bình tĩnh nhất có thể báo công an địa phương, rồi làm xác nhận mất giấy tờ, sau đó liên hệ với sứ quán Việt Nam ở Chile nhờ hỗ trợ, bởi vì ở Ecuador không có đại sứ quán Việt Nam."Nhờ sự hỗ trợ nhiệt tình của đại sứ quán, tôi đã được cấp hộ chiếu mới. Sau đó, tôi lập tức mua vé trở về Việt Nam. Thời gian tôi ở lại đây để chờ hộ chiếu là hai tuần", Tuấn kể.Trong thời gian chờ đợi. Anh tranh thủ tham quan rừng rậm Amazon, lá phổi của vùng Nam Mỹ. Nghỉ ngơi trong rừng rậm Amazon là cách tốt để lấy lại năng lượng. Ban ngày đi thuyền dọc theo cách nhánh sông để ngắm các loài chim thú, chiều về thả thuyền trôi tự do, ngắm cá heo nước ngọt và chờ đợi ánh hoàng hôn. Điều đáng tiếc khi đến Ecuador là Tuấn không kịp ghé thăm quần đảo Galapagos, nơi nổi tiếng với nhiều loài sinh vật biển. Đây là địa danh mà nhà bác học Darwin đã nghỉ ngơi và nghiên cứu về Thuyết Tiến hóa. Trở về Việt Nam sau 2 tháng, Tuấn ngỡ hành trình khám phá vùng đất Nam Mỹ xa xôi như một giấc mơ. Những trải nghiệm đã qua thật sự là một "gia tài" quý với Tuấn. Kỷ niệm, kinh nghiệm và cảm xúc... là những điều Tuấn sẽ còn kể lại mãi. 