Xét nghiệm PCR dự kiến được thay bằng xét nghiệm nhanh, để du khách có thể ngay lập tức đến nơi đã định, tạo sự thuận lợi và thoải mái.Chính phủ Thái Lan tiếp tục ra nhiều quy định để nới lỏng việc cách ly với khách quốc tế, nhằm kích cầu du lịch. Một trong những đề xuất mới bao gồm hủy bỏ yêu cầu nhập viện bắt buộc với những du khách là F0 nhưng không có triệu chứng, hoặc triệu chứng nhẹ. Thay vào đó, họ được lựa chọn phương án cách ly thay thế, theo dõi sức khỏe tại các địa điểm do chính phủ chỉ định. Thời gian lưu trú từ 14 ngày xuống 10 ngày.Quy tắc về cách ly cũng có thể nới lỏng cho những người vô tình ngồi cạnh hành khách dương tính nCoV trên máy bay. Theo quy định hiện hành, những người ngồi hàng ghế trước và sau của một hành khách nhiễm Covid-19 đều phải chuyển đến một cơ sở cách ly. Đề xuất mới chỉ yêu cầu cách ly với những người ngồi cùng hàng F0, có nghĩa tối đa 2 người khác phải "chịu chung số phận" với F0.Bên cạnh đó, Thái Lan cũng lên kế hoạch bỏ xét nghiệm PCR, thay bằng xét nghiệm nhanh. Việc dùng kết quả xét nghiệm nhanh sẽ giúp du khách có thể ngay lập tức đến nơi họ lựa chọn, thay vì phải lưu trú lại một đêm ở khách sạn gần sân bay để đợi kết quả PCR. Điều này sẽ giúp hành khách thoải mái hơn.Tính đến 9/11, chỉ 28 khách du lịch trên tổng số 28.021 người nhập cảnh có kết quả dương tính. Marisa Sukosol Nunbhakdi, đại diện từ Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, nói rằng hiện nay, chỉ các công ty vận chuyển có chứng nhận từ chính phủ mới được phép đưa đón khách sân bay đến nơi họ ở. Nhưng trong thời gian tới, khi lượng khách quốc tế nhập cảnh đông hơn, việc hạn chế này sẽ xảy ra sự tắc nghẽn vì cung không đủ cầu. Vì vậy, họ cũng đang nghiên cứu các phương án tối ưu khác khắc phục vấn đề này.Tuy nhiên, bất kỳ sửa đổi nào với các quy tắc hiện hành đều cần có sự chấp thuận của Ủy ban Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm Quốc gia và Trung tâm Xử lý Tình hình Covid-19 (CCSA). Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch (TAT) Yuthasak Supasorn cho biết tối ngày 12/11, chính phủ đã mở cuộc họp liên quan đến vấn đề này do thủ tướng chủ trì. Tình hình cụ thể sẽ được cập nhật trong thời gian sớm nhất. (Theo )