Nằm sâu 4 m dưới mặt nước biển là "thành phố tội lỗi nhất thế giới" ở Jamaica, còn ở độ sâu 40 m là Sư Thành của Trung Quốc.Ngoài huyền thoại về thành phố Atlantis mất tích dưới đáy biển, trên thế giới còn có rất nhiều thị trấn có thật khác đang nằm dưới mặt nước, thu hút du khách ghé thăm.Nằm dưới mặt nước hồ Qiandao (Thiên Đảo), tỉnh Chiết Giang, ở độ sâu 40 m là Sicheng (Sư Thành), nơi được biết đến với tên gọi "". Thành cổ này có nhiều đền đài, được trang trí công phu với những bức tượng chạm khắc tinh xảo và còn được bảo tồn gần như nguyên vẹn. Sư thành được cho là đã bị ngập nặng vào năm 1959 khi đang xây đập thủy điện và hồ nhân tạo. Ngày nay, thành phố trở thành điểm đến nổi tiếng thu hút du khách tới tổ chức lặn thường xuyên, vào các tháng 4-11 hàng năm vì nước ấm hơn.Năm 1939, tháp chuông Kalyazin bị ngập do xây dựng đập Uglich. Nhưng khác với Sư Thành, du khách không cần lặn để khám phá tàn tích của Kalyazin vì phần tháp của nó vẫn nhô cao trên mặt nước.Tháp chuông là phần còn lại của , được xây dựng vào khoảng 1796 - 1800. Năm 1939, chính phủ đã quyết định nhấn chìm thị trấn để làm hồ chứa nước trên sông Volga. Tu viện vì thế bị bỏ hoang. Tuy vậy, khi các du khách bị ấn tượng với khung cảnh kỳ lạ của nhà thờ còn hiện diện trên mặt nước, quốc gia này đã quyết định gia cố tháp chuông và tạo một hòn đảo nhỏ bao quanh để những con thuyền có thể ghé vào.Tại hạt Osona của vùng Catalonia có một ngôi làng tên San Romà de Sau, bị nước nhấn chìm hoàn toàn. Ngôi làng ban đầu có những ngôi nhà, một cây cầu và một nhà thờ theo phong cách kiến trúc Romanesque. Ngày nay, du khách ghé thăm có thể trông thấy tháp chuông của nhà thờ nổi lên mặt nước khi hồ chứa không hoạt động hết công suất. Còn vào những đợt hạn hán, du khách có thể thực sự tham quan mọi tàn tích ở đó vì chúng hoàn toàn lộ diện khi không bị nước che kín.Ở Huesca, Tây Ban Nha, ngôi làng Mediano bị nhấn chìm hoàn toàn do một hồ chứa nước được xây dựng trong khu vực vào năm 1969. Ngày nay, các tòa nhà trong làng đều biến mất dưới mặt nước ngoại trừ tháp chuông của nhà thờ được xây từ thế kỷ 17. Bạn có thể nhìn thấy nó từ xa, đứng sừng sững trên mặt nước của hồ chứa Mediano.Pavlopetri được cho là thành phố nằm dưới nước lâu đời nhất trong lịch sử, khi nó bị lũ lụt nhấn chìm cách đây gần 5.000 năm ở độ sâu 4 m. Thành phố này nằm bên bờ biển của khu vực lịch sử Lakonia thuộc bán đảo Peloponnese.Một chuyên gia đến từ đại học Nottingham, Anh cho biết họ đã tìm thấy đưới đáy biển một thành phố gần như hoàn chỉnh, với đường phố, tòa nhà, khu vườn, lăng mộ... Ngày nay, đây là địa danh thường xuyên được khách du lịch nhắc đến và mong muốn ghé thăm.Là một trong những khu vực lâu đời nhất của đất nước khi hình thành vào thế kỷ 16, Port Royal được coi là một phần di sản của Jamaica. Thành phố này từng là trung tâm thương mại vận tải biển trong vùng Caribbean của thế kỷ 17 và là địa điểm yêu thích của những tên cướp biển, tội phạm thời đó. Vì vậy, nó còn được biết đến với biệt danh "thành phố tội lỗi nhất trên trái đất". Đến năm 1692, thành phố bị sóng thần nhấn chìm và ngày nay, một phần của nó vẫn nằm dưới mặt nước biển.Dù thành phố dưới nước không còn trong tình trạng bảo quản tốt, vùng nước xung quanh thành phố được Visit Jamaica, trang web quảng bá về du lịch đất nước giới thiệu là "mỏ vàng khảo cổ học"."Những ngôi làng đã mất" gồm 10 thị trấn từng là khu vực tự trị trước đây của Cornwall và Osnabruck ở Ontario. Vào năm 1958, khi chính phủ xây dựng một tuyến đường thủy, nơi này đều bị nhấn chìm. Cho đến nay, du khách vẫn có thể thấy một số tòa nhà nổi trên mặt nước. Tại khu vực này cũng có một bảo tàng dành riêng cho những ngôi làng bị nước nhấn chìm. (Theo)