một phụ nữ gốc Việt ngoài 40 tuổi, chia sẻ quan điểm sống. Không chỉ tới các nơi đẹp và nổi tiếng, trong gia tài 87 quốc gia, 6 châu lục, 7 kỳ quan thế giới của mình, cô còn một mình ghé thăm những vùng đất xa xôi, bí ẩn như hoang mạc Sahara ở Morocco, Israel, Palestine, Arab Saudi, Kenya và những "viên ngọc ẩn giấu" như Montenegro, Madagascar. Hiện cô sống tại thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ.Từ chối lời mời hợp tác của nhiều nhãn hàng thời trang và du lịch, Thúy Anh cho biết đang xây dựng một trang cá nhân để chia sẻ hình ảnh đẹp, kinh nghiệm tới những người yêu du lịch, hoàn toàn miễn phí. Bài chia sẻ của cô nhận được hàng nghìn lượt yêu thích trên mạng xã hội.5-6 tuổi, khi bạn bè cùng trang lứa mong muốn trở thành bác sĩ, kỹ sư thì Thúy Anh (khi ấy ở TP HCM) có ước mơ vòng quanh thế giới nhưng bị nhiều người coi là viển vông. Khi nhìn thấy những tấm biển quảng cáo lớp dạy tiếng Anh, cô thuyết phục mẹ được đi học dù gia cảnh không khá giả. Thời ấy, cô nâng niu những băng cassette luyện nghe nói và là một trong những đứa trẻ trong khu biết nói tiếng nước ngoài đầu tiên.Hơn 20 tuổi, Thúy Anh sang Mỹ nhập học với sự bảo trợ của họ hàng. Cô tìm được việc làm thêm đầu tiên ở cửa hàng đồ ăn nhanh McDonalds với khả năng nói tiếng Anh lưu loát. Trong năm học đầu tiên, với số tiền tiết kiệm được, cô mua vé máy bay tới thăm ba ở Đức. Chuyến đi diễn ra sau sự kiện khủng bố 11/9, nên người Mỹ tới châu Âu phải qua rất nhiều khâu kiểm tra an ninh. Thúy Anh thừa nhận mình có lo lắng, đặc biệt sợ hãi khi trễ chuyến tàu tới nhà ba và không có điện thoại để liên lạc.Chuyến đi khó khăn song Thúy Anh đã thật sự ấn tượng trước vẻ đẹp mùa đông nước Đức. Điều này càng nung nấu ý chí để cô tiếp tục theo đuổi ước mơ du lịch khắp châu Âu. Suốt những năm tháng vừa học vừa làm, số tiền kiếm được chỉ giúp cô trang trải việc học và sinh sống tại Mỹ. 5 năm sau, cô mới đủ tiền để quay trở lại châu Âu, đặt chân tới Pháp thăm chị gái đang định cư tại đây. Paris, Pháp cũng là nơi cô quay lại rất nhiều lần sau đó. Ngày ấy ở Pháp, cô được thấy nhiều phụ nữ xinh đẹp, trong trang phục lộng lẫy, thời thượng. Thúy Anh gọi đó là "một bầu trời mơ ước về sự xa hoa và tráng lệ". Nhiều năm sau, với số tiền kiếm được, cô tiếp tục du lịch các quốc gia châu Âu, châu Á với chi phí tiết kiệm từ săn vé máy bay giá rẻ, đi tàu lửa, tàu cao tốc khi tham quan. Đầu tư vào tiệm làm đẹp tại Mỹ và cả chứng khoán, tới những năm sau 2010, Thúy Anh có các chuyến nghỉ dưỡng sang trọng đầu tiên, tới các châu lục còn lại.Cô ghé thăm hàng loạt điểm đến nổi tiếng đẹp đẽ như Santorini, Hy Lạp; thiên đường du lịch biển Maldives; vùng đất kỳ bí Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ và có những đêm nghỉ dưỡng tại khách sạn, khu nghỉ dưỡng giá 1.000 - 2.000 USD.Để sớm đạt được ước mơ du lịch vòng quanh thế giới, cô chia sẻ những năm gần đây, mỗi tháng thực hiện một chuyến đi 10-14 ngày. Chuyến đi dài nhất là 2,5 tháng vào đầu năm 2020 tới 7 quốc gia (Pháp, Morocco, Qatar, Arab Saudi, Maldives, Bulgaria và Oman). Hàng chục chuyến đi, cô đồng hành cùng chị gái, bạn thân và nhiều nơi đi một mình. Không phải nơi nào cũng dễ dàng, nhiều hành trình cũng để lại ấn tượng mạnh mẽ trong cô vì sự bí ẩn hay vẻ đẹp "siêu thực" và cả khó khăn.Trong đó, cô tham gia tour chụp ảnh động vật hoang dã ở Entim Camp, Kenya, khoảng cách giữa cô và báo, sư tử chỉ là cửa xe ôtô. Cô thú nhận đã rất sợ hãi và hồi hộp lúc đầu, xong dần bình tĩnh khi được hướng dẫn viên giải thích rằng động vật sẽ không tấn công nếu ngồi yên trong xe và không gây hại tới chúng. Ở đây, cô cũng được chứng kiến cuộc di cư vĩ đại của hàng nghìn con linh dương từ Tanzania đến Kenya để tìm kiếm những bãi cỏ tươi tốt hơn, song chúng cũng trải qua thử thách rất lớn là dòng sông nơi nhiều cá sấu chờ săn mồi. Những điều trước giờ cô chỉ thấy trên truyền hình hoặc Internet nay chỉ cách xa vài chục mét, rất choáng ngợp và phấn khích.Khi tới Sahara, sa mạc lớn nhất trái đất ở Morocco, vào buổi chiều, trong ánh hoàng hôn, cô được chứng kiến sa mạc giống như một đại dương đỏ rực. Gió khiến cát lay động, tạo nên những con sóng kiêu hãnh.Thúy Anh chia sẻ, chỉ nhìn hình ảnh thôi thì không thể cảm nhận được vẻ đẹp của vùng đất này. Khi đứng tại đây, âm thanh của gió, màu sắc của cồn cát, biên độ nhiệt giúp cô tận hưởng bằng mọi giác quan. Về đêm, nhiệt độ trên sa mạc xuống thấp, ai nấy đều lạnh cóng. Họ ngồi quây quần bên lò sưởi và ca hát, nhảy múa dưới bầu trời ngập ánh sao. Đã qua gần 5 năm, cô vẫn không thể quên cảm giác sửng sốt khi đứng trước kim tự tháp vĩ đại ở Ai Cập. Những khối đá xây kim tự tháp cao quá người và nặng tới vài tấn và cách để di chuyển chúng vẫn là bí ẩn chưa thể giải đáp với cô và thế giới.Thúy Anh cho biết mình là người mạo hiểm nhưng may mắn khi du lịch. Trước khi đến Ai Cập, cô cũng từng lo sợ trước loạt thông tin về đánh bom, khủng bố. Nhưng trái với lo ngại của cô, khi tới đây người dân rất hào hứng và quý mến khách du lịch. Từ những người bán hàng, lính gác với những đứa trẻ đều muốn chụp ảnh cùng cô. Điều này khiến cô vui vì được trải nghiệm một ngày như người nổi tiếng. Lần khác, điểm đến của cô là Arab Saudi, một trong những nơi du lịch khó khăn nhất, ngay từ bước xin visa. Trước khi đi, Thúy Anh biết trước rằng ở quốc gia này có nhiều địa điểm không được ghé thăm nếu không muốn bị trục xuất, thậm chí bỏ tù. Song cô vẫn rất ngạc nhiên khi ở đây không có tour du lịch, thậm chí lễ tân khách sạn cô ở cũng chưa từng nghe. Tưởng chừng như chuyến đi đã thất bại thì cô gặp được một người Mỹ, là quản lý khách sạn. Với sự thân thiện và mến khách, anh mời cô đi ăn và tham quan thủ đô Riyadh, nơi nhiều công trình ấn tượng, như The Kingdom Center Riyadh.Du lịch cũng giúp cô được gặp nhiều người nổi tiếng và những người bạn mến khách. Như lần cô gặp đôi vợ chồng người Kuwait ở Maldives. Cô hăng say trò chuyện và giới thiệu hãy đến Việt Nam, nơi có nhiều vùng biển không thua kém Maldives và chi phí không quá đắt đỏ. Cô cũng đã được họ mời đến nhà riêng tại Kuwait chơi và tổ chức một bữa tiệc thịnh soạn với những bộ bàn ghế pha lê và món ăn Việt.Trước khi đến nhà riêng của họ, Thúy Anh đã cẩn thận nhờ lễ tân khách sạn ghi lại biển số xe và báo cảnh sát nếu cô không trở về trước 12 giờ đêm. Cô chia sẻ, chủ nhà rất nồng hậu và thân thiện, song trên đường đi du lịch không thể quên sự cẩn trọng. Đây cũng là bài học cô nhận được sau một vài lần bị móc túi, lừa đảo ở Vienna, Austria và Venice, Italy.Ngoài những quốc gia châu Âu, Thúy Anh cũng đặc biệt yêu thích Nhật Bản trong số các quốc gia châu Á đã ghé thăm. Cô cho biết khi tới đây cảm giác như mình đang ở một thế giới khác vì thứ gì cũng ngăn nắp, sạch sẽ, ai nấy cũng vội vã song không quên những quy tắc và cử chỉ tôn trọng với người khác. Cô cho rằng sự chuyên nghiệp và những đức tính tốt của họ rất đáng để học theo.Thúy Anh chia sẻ việc du lịch vòng quanh thế giới đòi hỏi cô phải có nhiều nỗ lực và hy sinh những khoảng thời gian mà người khác dành để kết hôn, sinh con. Đặc biệt những chuyến đi không phải khi nào cũng toàn "màu hồng" như nhiều người nghĩ vì có những chuyến đi chi phí tới 25.000 - 30.000 USD (570 - 680 triệu đồng).Vì thế trước mỗi hành trình, cô đều chuẩn bị rất công phu về các giấy tờ thủ tục, trang phục và đặc biệt là visa. Điều quan trọng nhất để an toàn khi đi du lịch là "nhập gia tùy tục", để làm được điều ấy thì cần tìm hiểu kỹ quy định, tình hình an ninh của nơi đến. Là phụ nữ khi du lịch một mình thì càng phải cẩn trọng từ bảo quản hành lý, làm quen với người lạ và tới những nơi ít người.Trong thời gian tới, cô tiếp tục "tăng tốc" để đạt được mục tiêu đi hết các nước trên thế giới và chia sẻ nhiều hình ảnh, thông tin hữu ích tới người yêu du lịch. Cô quan niệm cuộc sống của mỗi người không dài, vì vậy nên tận hưởng. Với cô, cách tận hưởng đó chính là được đi du lịch.Ảnh: 