Chén trứng nướng là món ăn miền Trung khá hút khách tại Sài Gòn, được bán ở các chợ hay hàng ăn vặt, với giá từ 7.000 đồng/chén.Chén trứng nướng là món ăn kết hợp giữa trứng cút, hành lá, bơ, thêm topping đủ loại cho vào chén rồi nướng trực tiếp trên bếp than nóng hổi. Tại , quận 10, thực khách có thể thưởng thức chén trứng nướng với các vị hàu, tôm, mực, phô mai, hến, xúc xích, thịt bằm với giá 12.000 đồng/chén. Nếu trộn 2 vị sẽ có giá 20.000 đồng và đầy đủ topping là 25.000 đồng.Món được nướng tới đâu bán tới đó nên luôn giữ độ nóng, mỗi chén có thêm hành lá, hành phi, sốt mayonnaise béo ngậy và tương ớt cay nhẹ. Quán phục vụ thêm rau răm và nước chấm mắm me sệt ăn kèm. Phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ hiện hoạt động từ 15h đến 21h, đông đúc nhất từ 17h trở đi, khách có thể gửi xe đầu đường giá 10.000 đồng/chiếc rồi đi bộ vào chợ.Đâylà địa chỉ ăn vặt chuẩn vị Phan Rang ở Sài Gòn, có nhiều chi nhánh tại quận 3, quận Bình Thạnh, TP Thủ Đức. Các quán đều phục vụ món chủ đạo là chén trứng nướng với khoảng 13 vị, giá từ 7.000 đến 20.000 đồng/chén. Thực khách nhận xét topping ăn cùng trứng nướng khá tươi như tôm, hàu sữa và có thêm ghẹ khá lạ, ăn kèm nước mắm pha vừa miệng.Ngoài chén trứng nướng, khách có thể gọi các món ăn vặt khác như cuốn chả cá, nem chua nướng, bánh tráng nướng, bắp xào, xiên nướng... đều có đủ. Địa chỉ gợi ý cho thực khách là Pong Quán, 168/73 Nguyễn Gia Trí, phường 25, Bình Thạnh, mở bán từ 9h đến 21h hàng ngày.Đây cũng là địa chỉ ăn vặt chuyên các món Phan Rang như Pong Quán, đủ món bánh tráng nướng mắm ruốc, nem nướng chấm muối tiêu, bắp xào bơ ruốc, chả cuốn, bún mắm nêm, cúc lộn rang me...Chén trứng nướng tại đây không quá nhiều hương vị, xoay quanh các kiểu như sốt thịt bằm, sốt tóp mỡ, sốt phô mai và nguyên vị với giá từ 7.000 đến 15.000 đồng/chén. Dù vậy, món ăn được nhận xét có vị béo ngậy nhờ thêm nhiều phô mai, hành lá, hành phi và nước mắm chua ngọt khá cuốn hút. Quán ở địa chỉ 164 đường số 20, phường 5, quận Gò Vấp. 