Du thuyền sang trọng mang đến trải nghiệm lưu trú trên vịnh Hạ Long, vịnh Lan Hạ hay ngắm hoàng hôn, ăn tối ở Nha Trang, Phú Quốc.là du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) và vịnh Lan Hạ (Hải Phòng). Đúng như tên gọi, thiết kế của du thuyền đậm chất Đông Dương, kết hợp giữa văn hóa cổ Việt Nam và thuộc địa Pháp. Lưu trú trên du thuyền, du khách được chiêm ngưỡng vùng vịnh với hàng nghìn đảo đá vôi từ khoảng cách gần nhất hay chèo thuyền kayak khám phá hang động tự nhiên, thưởng thức bữa tối 5 sao trên biển, câu mực đêm...Chào đón du khách trở lại trong tháng 10, toàn bộ nhân viên của du thuyền đã hoàn thành tiêm phòng đủ 2 mũi và được xét nghiệm định kỳ, cơ sở vật chất trên thuyền được khử khuẩn. là du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) và vịnh Lan Hạ (Hải Phòng). Đúng như tên gọi, thiết kế của du thuyền đậm chất Đông Dương, kết hợp giữa văn hóa cổ Việt Nam và thuộc địa Pháp. Lưu trú trên du thuyền, du khách được chiêm ngưỡng vùng vịnh với hàng nghìn đảo đá vôi từ khoảng cách gần nhất hay chèo thuyền kayak khám phá hang động tự nhiên, thưởng thức bữa tối 5 sao trên biển, câu mực đêm...Chào đón du khách trở lại trong tháng 10, toàn bộ nhân viên của du thuyền đã hoàn thành tiêm phòng đủ 2 mũi và được xét nghiệm định kỳ, cơ sở vật chất trên thuyền được khử khuẩn. Du thuyền sở hữu 43 cabin, từ phòng Junior Suite, Excutive Suite và President Suite. Ở đây còn có 2 nhà hàng, sảnh chờ, bể sục, spa, sky bar và boong tàu cao nhất. Trọn gói lưu trú 2 ngày 1 đêm trên du thuyền có 4 bữa ăn đi kèm, các trải nghiệm và vé tham quan điểm đến trong lịch trình có giá từ 2.590.000/người.Du thuyền sở hữu 43 cabin, từ phòng Junior Suite, Excutive Suite và President Suite. Ở đây còn có 2 nhà hàng, sảnh chờ, bể sục, spa, sky bar và boong tàu cao nhất. Trọn gói lưu trú 2 ngày 1 đêm trên du thuyền có 4 bữa ăn đi kèm, các trải nghiệm và vé tham quan điểm đến trong lịch trình có giá từ 2.590.000/người.là du thuyền 5 sao, đưa du khách chiêm ngưỡng kỳ quan hoang sơ từ Vịnh Lan Hạ đến Bái Tử Long (Quảng Ninh). Ý tưởng thiết kế của du thuyền dựa trên con tàu Bình Chuẩn của "vua tàu thủy" doanh nhân Bạch Thái Bưởi từ thế kỷ 20, nhằm mang những trải nghiệm mỹ thuật, kiến trúc về con tàu di sản.Không gian của du thuyền được nhiều du khách đánh giá thoải mái, với nhiều góc thư giãn, chụp ảnh đẹp từ phòng nghỉ, nhà hàng, quầy bar đến cả bể bơi ngoài trời. là du thuyền 5 sao, đưa du khách chiêm ngưỡng kỳ quan hoang sơ từ Vịnh Lan Hạ đến Bái Tử Long (Quảng Ninh). Ý tưởng thiết kế của du thuyền dựa trên con tàu Bình Chuẩn của "vua tàu thủy" doanh nhân Bạch Thái Bưởi từ thế kỷ 20, nhằm mang những trải nghiệm mỹ thuật, kiến trúc về con tàu di sản.Không gian của du thuyền được nhiều du khách đánh giá thoải mái, với nhiều góc thư giãn, chụp ảnh đẹp từ phòng nghỉ, nhà hàng, quầy bar đến cả bể bơi ngoài trời. Du thuyền dài 75 m, rộng 13 m, được chia làm 3 tầng và sở hữu 20 phòng suite. Tất cả các phòng đều có ban công riêng và được thiết kế để khách nằm trên giường nhìn trực diện toàn cảnh vịnh. Ngoài ra du thuyền có 2 nhà hàng, phòng lounge trong và ngoài trời.Hiện nay, du thuyền có ưu đãi mừng sinh nhật 2 tuổi, giảm 1.000.000 đồng/cabin cho hành trình 2 ngày 1 đêm. Giá chưa giảm là 3.250.000 đồng/người.Du thuyền dài 75 m, rộng 13 m, được chia làm 3 tầng và sở hữu 20 phòng suite. Tất cả các phòng đều có ban công riêng và được thiết kế để khách nằm trên giường nhìn trực diện toàn cảnh vịnh. Ngoài ra du thuyền có 2 nhà hàng, phòng lounge trong và ngoài trời.Hiện nay, du thuyền có ưu đãi mừng sinh nhật 2 tuổi, giảm 1.000.000 đồng/cabin cho hành trình 2 ngày 1 đêm. Giá chưa giảm là 3.250.000 đồng/người.là một trong những hãng du thuyền được nhiều người biết tới tại vịnh Hạ Long và Lan Hạ, với nhiều năm liên tiếp đạt chứng nhận Dịch vụ xuất sắc của trang du lịch TripAdvisor. Hiện hãng sở hữu loạt du thuyền 5 sao như Grand, Elegance vỏ thép, Sails thuyền gỗ truyền thống và mới ra mắt du thuyền nhà hàng Delight.là một trong những hãng du thuyền được nhiều người biết tới tại vịnh Hạ Long và Lan Hạ, với nhiều năm liên tiếp đạt chứng nhận Dịch vụ xuất sắc của trang du lịch TripAdvisor. Hiện hãng sở hữu loạt du thuyền 5 sao như Grand, Elegance vỏ thép, Sails thuyền gỗ truyền thống và mới ra mắt du thuyền nhà hàng Delight.Đây là phòng Premium Suite, hạng phòng cao cấp nhất trên du thuyền Paradise Peak. Lưu trú trên các du thuyền, bạn sẽ có những trải nghiệm khác nhau như tham quan hang Sửng Sốt, trải nghiệm trèo thuyền kayak ở trại ngọc trai, chinh phục đỉnh núi đảo Titop hay tham quan làng chài Việt Hải, chèo kayak ở hang Sáng Tối, ngắm hoàng hôn trên vịnh Lan Hạ... Giá trải nghiệm 2 ngày 1 đêm ở đây từ 1.990.000 đồng/người.Đây là phòng Premium Suite, hạng phòng cao cấp nhất trên du thuyền Paradise Peak. Lưu trú trên các du thuyền, bạn sẽ có những trải nghiệm khác nhau như tham quan hang Sửng Sốt, trải nghiệm trèo thuyền kayak ở trại ngọc trai, chinh phục đỉnh núi đảo Titop hay tham quan làng chài Việt Hải, chèo kayak ở hang Sáng Tối, ngắm hoàng hôn trên vịnh Lan Hạ... Giá trải nghiệm 2 ngày 1 đêm ở đây từ 1.990.000 đồng/người.là du thuyền 6 sao lớn nhất vịnh Hạ Long, với diện tích 1.400 m2 và chiều cao 13 m. Du thuyền thiết kế toàn bộ màu trắng, lấy cảm hứng từ lối sống thanh tao và hài hòa với cảnh sắc vùng vịnh. Ở đây có 46 phòng ngủ đêm, các phòng có diện tích 30-90 m2, đều có ban công tắm nắng riêng biệt. Ngoài ra du thuyền cũng sở hữu góc check-in hút khách là bể bơi ngoài trời và cầu kính ở mũi thuyền.là du thuyền 6 sao lớn nhất vịnh Hạ Long, với diện tích 1.400 m2 và chiều cao 13 m. Du thuyền thiết kế toàn bộ màu trắng, lấy cảm hứng từ lối sống thanh tao và hài hòa với cảnh sắc vùng vịnh. Ở đây có 46 phòng ngủ đêm, các phòng có diện tích 30-90 m2, đều có ban công tắm nắng riêng biệt. Ngoài ra du thuyền cũng sở hữu góc check-in hút khách là bể bơi ngoài trời và cầu kính ở mũi thuyền.Du thuyền gồm 3 hải trình để du khách lựa chọn là một đêm hoặc 2 đêm lưu trú trên vịnh, hoặc một đêm tại khách sạn và 2 đêm trên du thuyền. Giá hành trình thấp nhất từ 3.495.000 đồng/người, bao gồm đại tiệc tháp hải sản cao cấp và tôm hùm.Du thuyền gồm 3 hải trình để du khách lựa chọn là một đêm hoặc 2 đêm lưu trú trên vịnh, hoặc một đêm tại khách sạn và 2 đêm trên du thuyền. Giá hành trình thấp nhất từ 3.495.000 đồng/người, bao gồm đại tiệc tháp hải sản cao cấp và tôm hùm.là du thuyền 5 sao được lấy cảm hứng từ vua Bảo Đại, vị vua cuối cùng của Việt Nam, với thiết kế mô phỏng phong cách những năm 1930. Du khách tham gia hải trình có thể khám phá văn hóa, lịch sử, mỹ thuật và ẩm thực Việt Nam.là du thuyền 5 sao được lấy cảm hứng từ vua Bảo Đại, vị vua cuối cùng của Việt Nam, với thiết kế mô phỏng phong cách những năm 1930. Du khách tham gia hải trình có thể khám phá văn hóa, lịch sử, mỹ thuật và ẩm thực Việt Nam.Du thuyền hiện có chương trình khám phá vịnh Nha Trang (Khánh Hòa) và ăn tối tiệc cocktail ngắm mặt trời lặn. Du khách có thể dành thời gian xem động vật hoang dã, lặn biển, bơi, chèo thuyền thúng, đi thuyền kayak.Du thuyền hiện có chương trình khám phá vịnh Nha Trang (Khánh Hòa) và ăn tối tiệc cocktail ngắm mặt trời lặn. Du khách có thể dành thời gian xem động vật hoang dã, lặn biển, bơi, chèo thuyền thúng, đi thuyền kayak.là du thuyền buồm đầu tiên tại Phú Quốc (Kiên Giang) mang thiết kế đậm chất Pháp. Từ đây du khách có thể phóng tầm nhìn, thưởng ngoạn toàn bộ cảnh của biển đảo Phú Quốc. Du thuyền gồm 4 phòng ngủ và phòng khách, phòng bếp, thích hợp với chuyến đi cùng gia đình hoặc bạn bè.là du thuyền buồm đầu tiên tại Phú Quốc (Kiên Giang) mang thiết kế đậm chất Pháp. Từ đây du khách có thể phóng tầm nhìn, thưởng ngoạn toàn bộ cảnh của biển đảo Phú Quốc. Du thuyền gồm 4 phòng ngủ và phòng khách, phòng bếp, thích hợp với chuyến đi cùng gia đình hoặc bạn bè.Du thuyền đưa du khách khám phá thiên đường biển Nam Đảo, kèm theo bữa trưa hải sản. Du khách cũng được trải nghiệm bơi trong nước biển trong xanh, chèo kayak, lặn ngắm san hô, tham quan đảo hoang sơ Hòn Dăm.Du thuyền đưa du khách khám phá thiên đường biển Nam Đảo, kèm theo bữa trưa hải sản. Du khách cũng được trải nghiệm bơi trong nước biển trong xanh, chèo kayak, lặn ngắm san hô, tham quan đảo hoang sơ Hòn Dăm.