Còn hơn một tháng nữa mới đến Giáng sinh nhưng một số quán cà phê đã bắt đầu trang trí cây thông, treo đèn...Hoàng Tiến, ngụ quận Bình Thạnh, cùng bạn đến một quán cà phê trên đường Hoàng Hoa Thám để chụp ảnh Giáng sinh, trưa 11/11. Mọi năm, phải chờ đến đầu hoặc giữa tháng 12 thì anh mới bắt đầu cảm nhận được không khí Noel tại thành phố."Năm nay mình thấy không khí các nơi có phần ảm đạm, vắng vẻ hơn với mọi năm. Mình theo dõi một số quán cà phê trang trí Giáng sinh sớm để đến chụp ảnh. Đến đây, mình cảm nhận được không khí tươi vui, ấm áp của mùa Noel an lành đã cận kề, không chỉ có cây thông, đèn treo lung linh mà quán cũng bật nhạc Giáng sinh rất dễ chịu", Tiến nói thêm. Anh chủ động đi chơi Giáng sinh sớm để thấy thoải mái hơn, hạn chế cảnh đông người và chờ đợi check-in như mọi năm.Anh cho biết mình chưa lên kế hoạch đi chơi ngày 24-25/12, theo dõi tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố rồi mới quyết định.Nguyễn Hòa, 25 tuổi, quản lý một quán cà phê tại quận Bình Thạnh cho biết, từ cuối tháng 10, quán anh đã dành 3 ngày để mang thông Noel, hộp quà, đèn dây, hình tuần lộc, ông già Noel... đến quán trang trí để ngày 1/11 thì mở cửa đón khách."Quán mình có 2 tầng, năm trước chỉ trang trí Giáng sinh tầng dưới nên khách tập trung rất đông, phải chờ đợi xếp hàng mất thời gian, năm nay mình trang trí thêm tầng trên để khách chia khu vực tham quan, tránh tập trung đông người", Hòa chia sẻ thêm, khách đến quán năm nay không đông do ảnh hưởng dịch Covid-19. Nhiều khách là học sinh, sinh viên vẫn còn ở quê chưa lên lại thành phố. Hiện quán không quá đông khách và dự kiến từ đầu tháng 12 sẽ có nhiều người đến đây hơn.Tương tự, một quán cà phê khác tại quận 10 cũng bắt đầu trang trí Giáng sinh, mang cây thông bố trí khắp mọi ngóc ngách bên trong, ngoài quán cho khách chụp ảnh. Quán có 3 tầng, gây ấn tượng với không gian rộng, sáng sủa, tông màu chủ đạo là trắng và vàng nhạt cùng bàn ghế được làm từ chất liệu gỗ, mây, tre mang lại cảm giác gần gũi. "Dù thời tiết cận Giáng sinh ở Sài Gòn không quá lạnh nhưng quán cũng bố trí thêm cảnh tuyết rơi bên ngoài để khách có không gian check-in mang đậm chất mùa đông", đại diện quán cà phê nói.Khách Sài Gòn có thể tham khảo hai địa chỉ quán cà phê trang trí Giáng sinh sớm tại thành phố là Vòm Coffee trên đường Tô Hiến Thành, quận 10. Quán mở cửa từ 7h đến 21h hàng ngày, phục vụ các loại nước trái cây, trà, cà phê, giá từ 45.000 đến 79.000 đồng. De Olla Café, đường Hoàng Hoa Thám, quận Bình Thạnh mở cửa từ 8h đến 21h hàng ngày, phục vụ các loại cà phê, nước trái cây, yaourt, bánh ngọt, xiên chiên giá từ 13.000 đến 50.000 đồng. Từ 18h trở đi quán đông khách, bạn có thể sắp xếp tùy điều kiện.