Khảo sát của Danang FantastiCity kết hợp với VnExpress công bố 3 độc giả thắng giải ý tưởng hay nhất.Khảo sát tâm lý khách du lịch đối với việc lựa chọn điểm đến là Đà Nẵng sau các đợt bùng phát dịch Covid-19 đã kết thúc, thu hút 2.534 phiếu tham gia từ ngày 21/9 đến 24/10. Độc giả trả lời bảng khảo sát đầy đủ và chi tiết, đưa ra nhiều giải pháp để phục hồi du lịch Đà Nẵng.Các ý kiến tập trung vào vào 5 nhóm gồm du lịch an toàn, đảm bảo công tác phòng chống dịch; Tăng cường công tác xúc tiến, quảng bá; Xây dựng các sản phẩm du lịch mới lạ; Phát triển du lịch bền vững; Các chương trình ưu đãi. Giữa nhiều ý tưởng độc đáo và đặc sắc, ban tổ chức chọn ra 3 ý tưởng hay và có tính áp dụng thực tế cao của Đinh Diệu Thư (Hà Nội), Phạm Vũ Hoàng (TP HCM), Trần Đình Thắng (Ninh Thuận).Mỗi độc giả có tên nhận được phần quà bao gồm 1 triệu đồng tiền mặt, e-voucher nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm tại khách sạn 5 sao ở thành phố Đà Nẵng, kèm một gấu bông chatbot. Độc giả sẽ được thông báo qua email và điện thoại trong 7 ngày làm việc.Trước đó, 30 độc giả đã may mắn nhận phần quà lưu niệm là gấu bông chatbot theo hình thức quay số ngẫu nhiên, chia theo 3 đợt. Danh sách cụ thể tại đây: , , .