Du khách có thể đến điểm trại ở vườn quốc gia Ba Vì, hồ Đồng Mô, hồ Hàm Lợn... mà không cần chuẩn bị lều, dụng cụ cắm trại.Hà Nội và các tỉnh miền Bắc đang trong những ngày thời tiết đẹp. Việc đi ra ngoài cắm trại, tận hưởng không khí trong lành, hạn chế tiếp xúc đông người đang là xu hướng được nhiều gia đình lựa chọn. Nếu bạn chưa từng cắm trại, hoặc không có đồ nghề cắm trại, thì việc thuê dịch vụ trọn gói là giải pháp. Dưới đây là những gợi ý. (huyện Ba Vì) đang là một trong những điểm hút khách cắm trại nhất tháng này vì mùa hoa dã quỳ. Ở đây có các điểm cắm trại trong rừng thông cốt 400 (trên ảnh), cốt 700 và khu phế tích nhà thờ đổ cốt 800. Ngoài ra, du khách có thể lựa chọn những điểm cắm trại tự do khác.Giá vé vào vườn quốc gia là 60.000 đồng/người lớn và 10.000 đồng/trẻ em. Du khách có thể mang theo lều cắm trại, bếp nướng, bàn ghế hoặc thuê dịch vụ từ 60.000 đến 450.000 tương ứng lều 2 người đến lều hơn 10 người. Ảnh: Hà Nội và các tỉnh miền Bắc đang trong những ngày thời tiết đẹp. Việc đi ra ngoài cắm trại, tận hưởng không khí trong lành, hạn chế tiếp xúc đông người đang là xu hướng được nhiều gia đình lựa chọn. Nếu bạn chưa từng cắm trại, hoặc không có đồ nghề cắm trại, thì việc thuê dịch vụ trọn gói là giải pháp. Dưới đây là những gợi ý. (huyện Ba Vì) đang là một trong những điểm hút khách cắm trại nhất tháng này vì mùa hoa dã quỳ. Ở đây có các điểm cắm trại trong rừng thông cốt 400 (trên ảnh), cốt 700 và khu phế tích nhà thờ đổ cốt 800. Ngoài ra, du khách có thể lựa chọn những điểm cắm trại tự do khác.Giá vé vào vườn quốc gia là 60.000 đồng/người lớn và 10.000 đồng/trẻ em. Du khách có thể mang theo lều cắm trại, bếp nướng, bàn ghế hoặc thuê dịch vụ từ 60.000 đến 450.000 tương ứng lều 2 người đến lều hơn 10 người. Ảnh: Cắm trại qua đêm, du khách trả thêm phí dịch vụ 50.000 đồng/người lớn. Ban đêm, ở vườn quốc gia nhiệt độ xuống thấp nên cần chuẩn bị đệm hơi, chăn gối và quần áo ấm.Đỗ Oanh (Hà Nội) chia sẻ, ở đây có ban quản lý đi tuần tra thường xuyên nên rất an toàn. Đặc biệt chiều nắng tắt có sương giăng kín nên rất lãng mạn. Sau khi cả nhà thưởng thức đồ nướng có thể thư giãn tại chỗ, vận động nhẹ rồi ngủ ngon giữa không gian núi rừng, sáng hôm sau được đánh thức bởi nắng ấm và tiếng chim hót. Ảnh: Cắm trại qua đêm, du khách trả thêm phí dịch vụ 50.000 đồng/người lớn. Ban đêm, ở vườn quốc gia nhiệt độ xuống thấp nên cần chuẩn bị đệm hơi, chăn gối và quần áo ấm.Đỗ Oanh (Hà Nội) chia sẻ, ở đây có ban quản lý đi tuần tra thường xuyên nên rất an toàn. Đặc biệt chiều nắng tắt có sương giăng kín nên rất lãng mạn. Sau khi cả nhà thưởng thức đồ nướng có thể thư giãn tại chỗ, vận động nhẹ rồi ngủ ngon giữa không gian núi rừng, sáng hôm sau được đánh thức bởi nắng ấm và tiếng chim hót. Ảnh: Với gia đình có trẻ nhỏ, điểm đến gợi ý là , bên trong Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây). Điểm cắm trại là khu vườn nhãn nằm sát bên hồ Đồng Mô nên rất mát mẻ.Phí thuê điểm cắm trại ở đây là 60.000 đồng/người lớn và 30.000 đồng trẻ em 6-10 tuổi. Nếu du khách không có dụng cụ cắm trại nên đặt trọn gói bàn ghế, lều trại, phí 150.000 đồng/người lớn và 60.000 đồng trẻ em. Bếp nướng thuê riêng 100.000 đồng. Ảnh: Với gia đình có trẻ nhỏ, điểm đến gợi ý là , bên trong Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây). Điểm cắm trại là khu vườn nhãn nằm sát bên hồ Đồng Mô nên rất mát mẻ.Phí thuê điểm cắm trại ở đây là 60.000 đồng/người lớn và 30.000 đồng trẻ em 6-10 tuổi. Nếu du khách không có dụng cụ cắm trại nên đặt trọn gói bàn ghế, lều trại, phí 150.000 đồng/người lớn và 60.000 đồng trẻ em. Bếp nướng thuê riêng 100.000 đồng. Ảnh: Cỏ ở bãi trại mọc dày, thích hợp để trẻ vui chơi, hoạt động thể thao. Ngoài ra ở đây có các trò chơi như đạp thuyền thiên nga, xe đạp nước trên hồ Đồng Mô từ 50.000 đồng/lượt và lái xe ATV vượt địa hình từ 200.000 đồng/lượt.Cỏ ở bãi trại mọc dày, thích hợp để trẻ vui chơi, hoạt động thể thao. Ngoài ra ở đây có các trò chơi như đạp thuyền thiên nga, xe đạp nước trên hồ Đồng Mô từ 50.000 đồng/lượt và lái xe ATV vượt địa hình từ 200.000 đồng/lượt.Một điểm đến gợi ý tiếp theo cho những gia đình có trẻ nhỏ là (xã Vân Hòa, Ba Vì). Khu cắm trại rộng 7 ha, với 4 ha rừng và đa dạng địa hình và cảnh quan như bãi cỏ, đồi núi, ao, vườn cây, bể bơi nước suối, khu vận động ngoài trời... Ảnh: Một điểm đến gợi ý tiếp theo cho những gia đình có trẻ nhỏ là (xã Vân Hòa, Ba Vì). Khu cắm trại rộng 7 ha, với 4 ha rừng và đa dạng địa hình và cảnh quan như bãi cỏ, đồi núi, ao, vườn cây, bể bơi nước suối, khu vận động ngoài trời... Ảnh:  cung cấp các gói cắm trại 2 ngày 1 đêm, gồm xe đưa đón, điểm trại, lều, dụng cụ, các trò chơi như câu cá, đạp xe, thả diều... Ngoài ra gói có kèm bữa trưa, trà chiều, bữa tối, xem phim ngoài trời có bỏng ngô. Giá 1.290.000 đồng/người lớn và trẻ trên 12 tuổi, 70% giá vé cho trẻ 6-11 tuổi, trẻ dưới 6 tuổi miễn phí.Du khách đi lẻ hoặc cắm trại trong ngày mua vé giá 129.000 đồng/người lớn và 90.000 đồng/trẻ em. Giá dịch vụ bao gồm sử dụng bể bơi, sân bóng đá, trượt cỏ, bóng đá, khu vui chơi trẻ em, thuyền phao... Thuê lều trong ngày 300.000 đồng. cung cấp các gói cắm trại 2 ngày 1 đêm, gồm xe đưa đón, điểm trại, lều, dụng cụ, các trò chơi như câu cá, đạp xe, thả diều... Ngoài ra gói có kèm bữa trưa, trà chiều, bữa tối, xem phim ngoài trời có bỏng ngô. Giá 1.290.000 đồng/người lớn và trẻ trên 12 tuổi, 70% giá vé cho trẻ 6-11 tuổi, trẻ dưới 6 tuổi miễn phí.Du khách đi lẻ hoặc cắm trại trong ngày mua vé giá 129.000 đồng/người lớn và 90.000 đồng/trẻ em. Giá dịch vụ bao gồm sử dụng bể bơi, sân bóng đá, trượt cỏ, bóng đá, khu vui chơi trẻ em, thuyền phao... Thuê lều trong ngày 300.000 đồng. (xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn) là điểm đến gần thiên nhiên thu hút du khách cắm trại cuối tuần. Bạn có thể chọn điểm cắm trại ở rừng thông, cạnh hồ.Ở đây có hộ dân cho thuê đầy đủ lều trại, bếp nướng, bán củi khô, đồ ăn. Giá thuê lều trong 24 tiếng từ 100.000 đồng đến 320.000 đồng, tương ứng với lều 2-16 người. Bàn ghế, chăn, bếp... có giá thuê từ 30.000 đồng. Ảnh:  (xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn) là điểm đến gần thiên nhiên thu hút du khách cắm trại cuối tuần. Bạn có thể chọn điểm cắm trại ở rừng thông, cạnh hồ.Ở đây có hộ dân cho thuê đầy đủ lều trại, bếp nướng, bán củi khô, đồ ăn. Giá thuê lều trong 24 tiếng từ 100.000 đồng đến 320.000 đồng, tương ứng với lều 2-16 người. Bàn ghế, chăn, bếp... có giá thuê từ 30.000 đồng. Ảnh: Tới đây, du khách có thể trải nghiệm trekking lên núi, chèo thuyền kayak trên hồ hay đơn giản tụ họp cùng bạn bè, tổ chức tiệc nướng và đi trốn khỏi sự ồn ào của thành phố. Ảnh: Tới đây, du khách có thể trải nghiệm trekking lên núi, chèo thuyền kayak trên hồ hay đơn giản tụ họp cùng bạn bè, tổ chức tiệc nướng và đi trốn khỏi sự ồn ào của thành phố. Ảnh: Với du khách không muốn đi quá xa Hà Nội và không cần nhiều hoạt động vui chơi thì  (Vườn hoa Bãi đá sông Hồng, cuối ngõ 264 Âu Cơ) là một gợi ý. Đây là mô hình quán cà phê và cắm trại, với bãi cỏ rộng, trang trí lều Mông Cổ để du khách nghỉ ngơi trong ngày và chụp ảnh. Ảnh: Với du khách không muốn đi quá xa Hà Nội và không cần nhiều hoạt động vui chơi thì  (Vườn hoa Bãi đá sông Hồng, cuối ngõ 264 Âu Cơ) là một gợi ý. Đây là mô hình quán cà phê và cắm trại, với bãi cỏ rộng, trang trí lều Mông Cổ để du khách nghỉ ngơi trong ngày và chụp ảnh. Ảnh: Du khách có thể thưởng thức cà phê, tổ chức tiệc, sinh nhật tại đây. Dịch vụ thuê lều ở đây là từ 299.000 đồng trong khung giờ 10-16h; 299.000 khung giờ 17h-23h hoặc cả ngày 599.000 đồng. Đồ uống dao động từ 25.000 đồng đến 55.000 đồng. Ảnh: Du khách có thể thưởng thức cà phê, tổ chức tiệc, sinh nhật tại đây. Dịch vụ thuê lều ở đây là từ 299.000 đồng trong khung giờ 10-16h; 299.000 khung giờ 17h-23h hoặc cả ngày 599.000 đồng. Đồ uống dao động từ 25.000 đồng đến 55.000 đồng. Ảnh: 