Cảnh thiên nhiên yên bình, sắc thu đẹp cùng sự thân thiện của người dân chính là những điều đọng lại trong lòng du khách Việt.Nguyễn Hoài Phong (27 tuổi) là một nhân viên truyền thông ở TP HCM, lần đầu đặt chân đến Triều Tiên vào mùa thu tháng 11/2018. Để du lịch Triều Tiên, xuất phát từ TP HCM sẽ mất 4 tiếng bay sang Bắc Kinh quá cảnh 1,5 tiếng. Sau đó từ Bắc Kinh nối chuyến bay thêm 1 tiếng sang Triều Tiên. Nơi đầu tiên trong lịch trình là thành phố Kaesong (Khai Thành), cách trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng 170 km. Khách đến Nhà triển lãm Tình Hữu nghị Quốc tế, sẽ được nhân viên mặc quốc phục Triều Tiên đón. Tại đây trưng bày các hiện vật là quà tặng của các lãnh đạo nước ngoài dành cho các thế hệ lãnh đạo Triều Tiên. Du khách không được chụp hình bên trong nhà triển lãm. Nguyễn Hoài Phong (27 tuổi) là một nhân viên truyền thông ở TP HCM, lần đầu đặt chân đến Triều Tiên vào mùa thu tháng 11/2018. Để du lịch Triều Tiên, xuất phát từ TP HCM sẽ mất 4 tiếng bay sang Bắc Kinh quá cảnh 1,5 tiếng. Sau đó từ Bắc Kinh nối chuyến bay thêm 1 tiếng sang Triều Tiên. Nơi đầu tiên trong lịch trình là thành phố Kaesong (Khai Thành), cách trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng 170 km. Khách đến Nhà triển lãm Tình Hữu nghị Quốc tế, sẽ được nhân viên mặc quốc phục Triều Tiên đón. Tại đây trưng bày các hiện vật là quà tặng của các lãnh đạo nước ngoài dành cho các thế hệ lãnh đạo Triều Tiên. Du khách không được chụp hình bên trong nhà triển lãm. Khung cảnh nhìn từ nhà triển lãm rất thơ mộng. Phong không ngờ một đất nước khép kín như Triều Tiên lại có phong cảnh đẹp như một bức tranh thủy mặc. Gió se se lạnh của tiết trời 15 độ C và cây cối rợp sắc vàng hay hoe đỏ khắp mọi nơi.Khung cảnh nhìn từ nhà triển lãm rất thơ mộng. Phong không ngờ một đất nước khép kín như Triều Tiên lại có phong cảnh đẹp như một bức tranh thủy mặc. Gió se se lạnh của tiết trời 15 độ C và cây cối rợp sắc vàng hay hoe đỏ khắp mọi nơi.Du khách tới Triều Tiên phải đi theo đoàn và được hướng dẫn cụ thể. Điểm đến không thể thiếu là chùa Phổ Hiền (Pohyon). Được xây dựng từ thế kỷ 11, tọa lạc trên sườn núi Myohyang, thuộc huyện Hyangsan tỉnh Bắc Pyongan. Đây là trung tâm Phật giáo lớn nhất Triều Tiên.Chùa có bộ Kinh Phật gồm 80.000 bản khắc gỗ còn giữ được hầu như nguyên vẹn. Trải qua nhiều lần bị bom đạn tàn phá và được trùng tu lại, đến nay chùa vẫn giữ nét đẹp cổ kính giữa khuôn viên nhiều cây xanh. Chùa hiện là bảo vật quốc gia của Triều Tiên.Du khách tới Triều Tiên phải đi theo đoàn và được hướng dẫn cụ thể. Điểm đến không thể thiếu là chùa Phổ Hiền (Pohyon). Được xây dựng từ thế kỷ 11, tọa lạc trên sườn núi Myohyang, thuộc huyện Hyangsan tỉnh Bắc Pyongan. Đây là trung tâm Phật giáo lớn nhất Triều Tiên.Chùa có bộ Kinh Phật gồm 80.000 bản khắc gỗ còn giữ được hầu như nguyên vẹn. Trải qua nhiều lần bị bom đạn tàn phá và được trùng tu lại, đến nay chùa vẫn giữ nét đẹp cổ kính giữa khuôn viên nhiều cây xanh. Chùa hiện là bảo vật quốc gia của Triều Tiên.Trên đường dẫn vào chùa Pohyon là hàng cây thông trăm tuổi. Du khách không chỉ được chiêm ngưỡng không gian rực rỡ sắc đỏ từ màu lá của những hàng cây xung quanh mà còn tận hưởng không gian yên bình mang màu sắc tâm linh nơi đây.Trên đường dẫn vào chùa Pohyon là hàng cây thông trăm tuổi. Du khách không chỉ được chiêm ngưỡng không gian rực rỡ sắc đỏ từ màu lá của những hàng cây xung quanh mà còn tận hưởng không gian yên bình mang màu sắc tâm linh nơi đây.Cảm giác lâng lâng vì hương sắc mùa thu vẫn còn kéo dài mãi trên chặng đường đến hang động Ryongmun. Hang động này được hình thành từ 480 triệu năm trước do sự xói mòn đá vôi, trong động đá vôi này có nhiều thác nước ngầm và các nhũ đá, măng đá tuyệt đẹp. Vào mùa thu, bên ngoài hang động được bao phủ bởi rừng cây lá đỏ, lá vàng đẹp tuyệt. Hang này bắt đầu ở độ cao 370 m so với mực nước biển, có hai nhánh chính và khoảng 20 nhánh phụ. Tổng chiểu dài hang Ryongmun là 7km, vòm hang chỗ cao nhất đạt 40 m, rộng 3-4 m, có nhiều măng đá mang vẻ đẹp huyền bí. Phong nhận xét, những khối thạch nhũ bên trong hang động ấn tượng không thua gì trong các hang động ở Quảng Bình.Cảm giác lâng lâng vì hương sắc mùa thu vẫn còn kéo dài mãi trên chặng đường đến hang động Ryongmun. Hang động này được hình thành từ 480 triệu năm trước do sự xói mòn đá vôi, trong động đá vôi này có nhiều thác nước ngầm và các nhũ đá, măng đá tuyệt đẹp. Vào mùa thu, bên ngoài hang động được bao phủ bởi rừng cây lá đỏ, lá vàng đẹp tuyệt. Hang này bắt đầu ở độ cao 370 m so với mực nước biển, có hai nhánh chính và khoảng 20 nhánh phụ. Tổng chiểu dài hang Ryongmun là 7km, vòm hang chỗ cao nhất đạt 40 m, rộng 3-4 m, có nhiều măng đá mang vẻ đẹp huyền bí. Phong nhận xét, những khối thạch nhũ bên trong hang động ấn tượng không thua gì trong các hang động ở Quảng Bình.Một góc thành phố Khai Thành vào mùa thu khiến lòng người xốn xang. Du lịch Triều Tiên nhưng Phong lại nghĩ về Hà Nội những năm tháng bao cấp. Nhịp sống ở Triều Tiên rất chậm rãi và hầu hết người dân đều đi xe đạp, còn ôtô, xe điện, và xe máy rất ít.Đất nước bí ẩn còn gây ấn tượng với Phong ở chỗ đường phố rất sạch sẽ và hầu như không có rác. Là quốc gia khép kín, du lịch chưa phát triển nhưng người dân rất mến khách, thân thiện và niềm nở.Một góc thành phố Khai Thành vào mùa thu khiến lòng người xốn xang. Du lịch Triều Tiên nhưng Phong lại nghĩ về Hà Nội những năm tháng bao cấp. Nhịp sống ở Triều Tiên rất chậm rãi và hầu hết người dân đều đi xe đạp, còn ôtô, xe điện, và xe máy rất ít.Đất nước bí ẩn còn gây ấn tượng với Phong ở chỗ đường phố rất sạch sẽ và hầu như không có rác. Là quốc gia khép kín, du lịch chưa phát triển nhưng người dân rất mến khách, thân thiện và niềm nở.Đường từ thành phố Khai Thành về thủ đô Bình Nhưỡng nhuộm một màu vàng của mùa thu. Không gian có chút buồn nhưng lãng mạn. Đường từ thành phố Khai Thành về thủ đô Bình Nhưỡng nhuộm một màu vàng của mùa thu. Không gian có chút buồn nhưng lãng mạn. Đây là lần đầu tiên Phong trải nghiệm ga tàu điện ngầm Bình Nhưỡng. Nằm sâu tới 200 m dưới lòng đất, đây được xem là một trong những hệ thống tàu điện ngầm sâu nhất thế giới. Tàu điện vừa là phương tiện giao thông hỗ trợ đi lại cho người dân vừa là hầm trú ẩn hạt nhân một khi chiến tranh nổ ra. Hệ thống này được khánh thành và đưa vào sử dụng năm 1973 với tên gọi Chollima Line.Đây là lần đầu tiên Phong trải nghiệm ga tàu điện ngầm Bình Nhưỡng. Nằm sâu tới 200 m dưới lòng đất, đây được xem là một trong những hệ thống tàu điện ngầm sâu nhất thế giới. Tàu điện vừa là phương tiện giao thông hỗ trợ đi lại cho người dân vừa là hầm trú ẩn hạt nhân một khi chiến tranh nổ ra. Hệ thống này được khánh thành và đưa vào sử dụng năm 1973 với tên gọi Chollima Line.Đài tưởng niệm Mansudae là một khu di tích phức hợp tọa lạc tại trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. Nơi đây có tượng đồng cao 20m của hai nhà lãnh đạo tối cao đã qua đời Kim Nhật Thành (Kim Il-sung) và Kim Chính Nhật (Kim Jong-il). Hầu hết các đôi kết hôn tại Triều Tiên đều đền đây tỏ lòng biết ơn và chụp ảnh cưới.Ngoài ra, du khách có thể tới thăm quảng trường Kim Nhật Thành xây dựng vào năm 1954 ở chân đồi Namsan. Đây là quảng trường lớn thứ 37 trên thế giới về diện tích (75.000 m2) với sức chứa hơn 100.000 người.Đài tưởng niệm Mansudae là một khu di tích phức hợp tọa lạc tại trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. Nơi đây có tượng đồng cao 20m của hai nhà lãnh đạo tối cao đã qua đời Kim Nhật Thành (Kim Il-sung) và Kim Chính Nhật (Kim Jong-il). Hầu hết các đôi kết hôn tại Triều Tiên đều đền đây tỏ lòng biết ơn và chụp ảnh cưới.Ngoài ra, du khách có thể tới thăm quảng trường Kim Nhật Thành xây dựng vào năm 1954 ở chân đồi Namsan. Đây là quảng trường lớn thứ 37 trên thế giới về diện tích (75.000 m2) với sức chứa hơn 100.000 người.Đến Triều Tiên, Phong rất mong đợi được tham quan khu vực phi quân sự Bàn Môn Điếm (DMZ) ranh giới giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Với chiều dài 2 km, khu vực quân sự được cho là mạnh nhất trên thế giới này là chứng tích lịch sử chiến tranh lạnh giữa hai miền nam bắc Triều Tiên 1950-1953. Từng được xem là nơi đáng sợ nhất thế giới nhưng giờ đây, DMZ lại trở thành địa điểm du lịch đặc biệt của cả hai quốc gia. Hầu hết các du khách đến DMZ sẽ không được chụp hình cùng quân đội canh gác. Đến Triều Tiên, Phong rất mong đợi được tham quan khu vực phi quân sự Bàn Môn Điếm (DMZ) ranh giới giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Với chiều dài 2 km, khu vực quân sự được cho là mạnh nhất trên thế giới này là chứng tích lịch sử chiến tranh lạnh giữa hai miền nam bắc Triều Tiên 1950-1953. Từng được xem là nơi đáng sợ nhất thế giới nhưng giờ đây, DMZ lại trở thành địa điểm du lịch đặc biệt của cả hai quốc gia. Hầu hết các du khách đến DMZ sẽ không được chụp hình cùng quân đội canh gác. Người Triều Tiên có xu hướng mặc những trang phục truyền thống hoặc lấy cảm hứng từ hình tượng lãnh đạo. Nét bí hiểm bao trùm lên cảnh sắc nơi đây luôn khiến du khách tò mò khám phá. Hơn nữa vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ và yên bình trong những ngày thu rực rỡ này lại càng thu hút du khách hơn.Người Triều Tiên có xu hướng mặc những trang phục truyền thống hoặc lấy cảm hứng từ hình tượng lãnh đạo. Nét bí hiểm bao trùm lên cảnh sắc nơi đây luôn khiến du khách tò mò khám phá. Hơn nữa vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ và yên bình trong những ngày thu rực rỡ này lại càng thu hút du khách hơn.
Ảnh: