Nước biển rút là lúc những cây đước lộ ra với dáng xiêu vẹo, tựa như đang nhảy múa.Làn nước xanh, êm đềm, bãi biển cát trắng là những điều hấp dẫn mà du khách có thể tìm thấy ở Walakiri, một trong những điểm du lịch hàng đầu trên đảo Sumba, Indonesia. Nhưng đó không phải là lý do chính khiến mọi người đổ xô tới thiên đường nhiệt đới này. Điều thu hút mọi người đến với Walakari là hàng chục cây đước độc đáo nằm dọc bãi biển. Một số trong đó có hình dạng kỳ lạ, nhìn như thể đang nhảy múa dưới sóng biển dập dềnh.Điều kỳ diệu này thường xuất hiện rõ nhất vào lúc hoàng hôn, khi nước biển rút và để lộ ra phần rễ cây mọc trên cát. Từ xa nhìn lại, hàng cây như đang nhảy múa hiện lên rõ ràng hơn. Đây cũng là thời điểm mọi người thường ghé thăm bãi biển và chụp ảnh cùng chúng. Theo , những cây độc đáo này chỉ xuất hiện trên đảo Sumba và hiếm khi nhìn thấy ở nơi nào khác trên đất nước. Do vậy, sức hút của nó càng mãnh liệt hơn.Nhiều du khách khi ghé thăm nơi này đã để lại lời khuyên rằng bạn nên chọn đến đảo vào ngày đẹp trời, ít mây và không có mưa. Đó sẽ là lúc bạn chụp được những bức ảnh ưng ý nhất.Sumba là một hòn đảo nằm ngoài khơi tỉnh Đông Nusa Tenggara, với diện tích gần 11.000 km2. Điểm cao nhất của nó là đỉnh Wanggameti (hơn 1.200 m). Thành phố lớn nhất trên đảo là Waingapu với sân bay và cảng biển nối đảo với các đảo khác ở Indonesia. (Theo )