Năm nay tôi đã lỡ hẹn với việc đi ngắm lúa vàng vì dịch bệnh, nên muốn đi chơi "bù" vào tháng 12.Tôi dự định sẽ đi chơi vào tháng 12, ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát và chính phủ cho phép người dân đi du lịch trở lại. Tôi sống ở miền Nam từ nhỏ, và luôn có mơ ước trải nghiệm mùa đông ngoài Bắc. Tôi muốn hỏi, ở tỉnh thành nào miền Bắc thời tiết, khung cảnh đẹp nhất vào mùa đông? Và tôi nên di chuyển bằng phương tiện gì, vì tôi dự định sẽ xuất phát từ Hà Nội, sau khi bay ra từ TP HCM. Xin cám ơn!