Suối Ba Hồ có khung cảnh hoang sơ, nước từ các khe núi mát rượi, xung quanh là đồi núi thấp, cây cối sum suê.Suối Ba Hồ tọa lạc tại thôn Ba Hồ, xã Công Hải, huyện Thuận Bắc, bắt nguồn từ rừng phòng hộ đầu nguồn Sông Trâu. Dòng nước chảy siết tạo ra những hõm sâu khoét vào vách đá thành những hình thù kỳ vĩ. Trên đường đi của dòng chảy, suối mở lòng ở khu vực lưng chừng núi thành 3 hồ nước lớn. Đây cũng là đặc điểm hình thành nên tên gọi của suối.Cảnh quan suối Ba Hồ là đồi núi thấp, có các khe nước chảy quanh năm, khu vực tham quan gói gọn trong hồ nước số 2 và 3, hồ nước đầu ở vị trí cao trên thượng nguồn và có địa hình hiểm trở nên hạn chế du khách. Đến suối, bạn sẽ gặp ngay hồ nước thứ 2, nước trong xanh và sâu hút, xung quanh đá khối được mài vuông vức. Trong hồ nước chảy êm, phù hợp với những người bơi thạo.Men theo đá tảng xuống khu vực bên dưới là hồ nước thứ 3, được xem là đẹp nhất trong cả 3 hồ với mực nước vừa phải, lòng hồ rộng, nước mát rượi. Từ khu vực này bạn có thể phóng tầm mắt về phía vùng đồng bằng xã Công Hải, xa xa là những dãy núi xanh vời vợi.Lê Văn Huy, sinh năm 1995, từng đến suối Ba Hồ và ấn tượng với nơi này. Đường đến suối dễ đi và xung quanh có nhiều cây cối mát mẻ, khung cảnh hoang sơ, chụp ảnh rất đẹp. Huy cảm thấy nơi này như thiên đường: "Suối có nhiều khu vực vui chơi và tắm mát, trẻ em hoặc người không biết bơi có thể xuống khu vực hồ cạn ngang đầu gối, còn người bơi thạo có hồ lớn riêng, thỏa thích trầm mình giữa làn nước mát rượi".Suối Ba Hồ nằm cách trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 25 km về hướng bắc. Du khách đi theo hướng QL 1A đến trung tâm hành chính huyện Thuận Bắc thì rẽ trái, chạy thẳng khoảng 2 km tới khu vực đường ray xe lửa thì rẽ phải, đi thêm một đoạn sẽ thấy bảng chỉ dẫn đến điểm du lịch Ba Hồ cách vị trí đang đứng khoảng 5 km. Đoạn đường dễ di chuyển cho xe máy và ôtô, được đổ bê tông, nhiều cây cối xanh mát hai bên đường.Trước khi vào tham quan, du khách gửi xe máy tại bãi xe của chú Cấn. Cạnh đó cũng có quán ăn trưa với các món nấu từ thịt gà rất ngon. Từ bãi xe, bạn tiếp tục đi bộ lên suối Ba Hồ qua con đường bê tông nhỏ có nhiều cây xanh ven đường. Đi bộ khoảng 5 phút bạn sẽ phải trèo, bước trên những bậc đá dẫn lên suối, đường đi có độ dốc hơn nhưng dễ di chuyển.Suối Ba Hồ không chỉ là điểm tham quan đẹp của  mà còn là nguồn cung cấp nước sản xuất, sinh hoạt quan trọng cho xã Công Hải, Lợi Hải và vùng lân cận thuộc tỉnh Khánh Hòa.