Cây hồng gần 200 tuổi tại Hoa Lư bỗng nhiên nổi tiếng, được nhiều người ví như khung cảnh trong phim cổ trang Hàn Quốc.Ninh Bình là mảnh đất có nhiều địa danh du lịch nổi tiếng như chùa Bái Đính, Tràng An, Tam Cốc, Bích Động, hang Múa... Mới đây, cộng đồng yêu du lịch trên mạng xã hội xôn xao với tọa độ check in mới. Đó là cây hồng cổ trong khuôn viên một hộ dân tại thôn Khê Hạ, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư. Địa điểm mới toanh trên bản đồ du lịch này chỉ cách hang Múa khoảng 700 m, thu hút nhiều du khách tới Ninh Bình trong 2 tuần trở lại đây. Theo chia sẻ của chủ hộ là bà Xiêm, 73 tuổi, cây hồng có tuổi đời khoảng 180-190 năm. Ước tính, cây đã ở đó 4 đời.Ninh Bình là mảnh đất có nhiều địa danh du lịch nổi tiếng như chùa Bái Đính, Tràng An, Tam Cốc, Bích Động, hang Múa... Mới đây, cộng đồng yêu du lịch trên mạng xã hội xôn xao với tọa độ check in mới. Đó là cây hồng cổ trong khuôn viên một hộ dân tại thôn Khê Hạ, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư. Địa điểm mới toanh trên bản đồ du lịch này chỉ cách hang Múa khoảng 700 m, thu hút nhiều du khách tới Ninh Bình trong 2 tuần trở lại đây. Theo chia sẻ của chủ hộ là bà Xiêm, 73 tuổi, cây hồng có tuổi đời khoảng 180-190 năm. Ước tính, cây đã ở đó 4 đời.Cây hồng bắt đầu có quả xanh từ tháng 2-3. Đến khoảng tháng 9, quả bắt đầu vàng và khi chín đỏ như cà chua là có thể ăn được. Bà Xiêm cho biết, cây hồng già và thân đã rỗng nhưng bà vẫn chăm bón thường xuyên để cây cho ra quả. Hằng năm, quả mọc đến đâu là hái đến đó để ăn.Cây hồng bắt đầu có quả xanh từ tháng 2-3. Đến khoảng tháng 9, quả bắt đầu vàng và khi chín đỏ như cà chua là có thể ăn được. Bà Xiêm cho biết, cây hồng già và thân đã rỗng nhưng bà vẫn chăm bón thường xuyên để cây cho ra quả. Hằng năm, quả mọc đến đâu là hái đến đó để ăn.Năm nay khi được nhiều người biết đến chụp ảnh, bà Xiêm quyết định không hái quả, giữ nguyên trên cây. Mỗi khách tham quan, chụp ảnh, bà thu phí 20.000 đồng, sau khi được phép của địa phương. Bà Xiêm cho biết, cây hồng như một cái duyên giúp bà có thêm chút thu nhập.Năm nay khi được nhiều người biết đến chụp ảnh, bà Xiêm quyết định không hái quả, giữ nguyên trên cây. Mỗi khách tham quan, chụp ảnh, bà thu phí 20.000 đồng, sau khi được phép của địa phương. Bà Xiêm cho biết, cây hồng như một cái duyên giúp bà có thêm chút thu nhập.Nhiều hình ảnh về cây hồng được đăng tải trên các hội nhóm giới thiệu du lịch Ninh Bình nói riêng và Việt Nam nói chung. Mai Duyên, sinh năm 1993, chủ tiệm cho thuê quần áo chụp ảnh Chi Chi cho biết, cây hồng nổi tiếng nhờ sức mạnh của mạng xã hội. Tất cả nên duyên từ một lần vô tình đi qua thấy cây hồng sai quả, chị chụp ảnh em gái mình mặc hanbok (trang phục truyền thống của Hàn Quốc) và đăng trên Facebook. Không ngờ, bức ảnh nhận được nhiều tương tác và du khách bắt đầu kéo đến đây đông. Để tiện cho thuê quần áo, chị mượn mặt bằng của nhà bên cạnh. Hiện tại, có 3 cửa hàng cho thuê quần áo chụp ảnh xuất hiện quanh cây hồng, phục vụ nhu cầu của du khách.Nhiều hình ảnh về cây hồng được đăng tải trên các hội nhóm giới thiệu du lịch Ninh Bình nói riêng và Việt Nam nói chung. Mai Duyên, sinh năm 1993, chủ tiệm cho thuê quần áo chụp ảnh Chi Chi cho biết, cây hồng nổi tiếng nhờ sức mạnh của mạng xã hội. Tất cả nên duyên từ một lần vô tình đi qua thấy cây hồng sai quả, chị chụp ảnh em gái mình mặc hanbok (trang phục truyền thống của Hàn Quốc) và đăng trên Facebook. Không ngờ, bức ảnh nhận được nhiều tương tác và du khách bắt đầu kéo đến đây đông. Để tiện cho thuê quần áo, chị mượn mặt bằng của nhà bên cạnh. Hiện tại, có 3 cửa hàng cho thuê quần áo chụp ảnh xuất hiện quanh cây hồng, phục vụ nhu cầu của du khách.Điều khiến cây hồng này trở thành hiện tượng là phong trào mặc quần áo Hàn Quốc chụp ảnh tại đây. Nhiều người cho biết, quang cảnh y hệt như những bộ phim cổ trang Hàn Quốc, càng giống hơn nếu mặc đồ truyền thống của Hàn. Cây hồng trĩu quả ngả cạnh một chum nước, cánh cổng gỗ cũ, bờ tường rêu mọc kín khiến du khách như đang xuyên không về quá khứ.Điều khiến cây hồng này trở thành hiện tượng là phong trào mặc quần áo Hàn Quốc chụp ảnh tại đây. Nhiều người cho biết, quang cảnh y hệt như những bộ phim cổ trang Hàn Quốc, càng giống hơn nếu mặc đồ truyền thống của Hàn. Cây hồng trĩu quả ngả cạnh một chum nước, cánh cổng gỗ cũ, bờ tường rêu mọc kín khiến du khách như đang xuyên không về quá khứ.Nguyệt (áo hồng), sinh năm 1992, ở Tam Điệp, cho biết đã nhìn thấy cây hồng trên mạng xã hội cách đây không lâu. "Nhìn ảnh là muốn thu xếp để đi chụp luôn. Mình thấy chụp trang phục Hàn Quốc ở đây hợp vì giống phim cổ trang Hàn. Đến nơi rồi mới thấy ở ngoài còn đẹp hơn trên ảnh nhiều. Mình thuê quần áo và trang điểm hết 90.000 đồng. Chụp ảnh thì nhóm mình 3 người mất 550.000 đồng. Thợ ảnh được người cho thuê quần áo gọi hộ luôn. Hiện tại, địa điểm này rất "hot" với người Ninh Bình rồi. Trong tương lai khi có khách ngoại tỉnh, mình nghĩ sẽ càng đông khách hơn nữa. Cây hồng lại gần hang Múa nên rất tiện cho khách tham quan", Nguyệt chia sẻ.Nguyệt (áo hồng), sinh năm 1992, ở Tam Điệp, cho biết đã nhìn thấy cây hồng trên mạng xã hội cách đây không lâu. "Nhìn ảnh là muốn thu xếp để đi chụp luôn. Mình thấy chụp trang phục Hàn Quốc ở đây hợp vì giống phim cổ trang Hàn. Đến nơi rồi mới thấy ở ngoài còn đẹp hơn trên ảnh nhiều. Mình thuê quần áo và trang điểm hết 90.000 đồng. Chụp ảnh thì nhóm mình 3 người mất 550.000 đồng. Thợ ảnh được người cho thuê quần áo gọi hộ luôn. Hiện tại, địa điểm này rất "hot" với người Ninh Bình rồi. Trong tương lai khi có khách ngoại tỉnh, mình nghĩ sẽ càng đông khách hơn nữa. Cây hồng lại gần hang Múa nên rất tiện cho khách tham quan", Nguyệt chia sẻ.Cây hồng thu hút sự chú ý của cả du khách nước ngoài. Jared, người Canada, hiện làm giáo viên dạy tiếng Anh cho trẻ em, có chuyến đi Ninh Bình 4 ngày. Anh phát hiện ra cây hồng đẹp khi đang đi xe máy xung quanh khu vực gần hang Múa. Cả 4 ngày ở Ninh Bình, anh đều dành một chút thời gian ra ngắm và chụp ảnh cây hồng. "Tôi thấy may mắn khi tìm thấy địa điểm thú vị này", Jared nói. Tuy nhiên, anh khó khăn trong việc chụp được một bức ảnh không có người ở đây do lượng du khách vào, ra liên tục.Cây hồng thu hút sự chú ý của cả du khách nước ngoài. Jared, người Canada, hiện làm giáo viên dạy tiếng Anh cho trẻ em, có chuyến đi Ninh Bình 4 ngày. Anh phát hiện ra cây hồng đẹp khi đang đi xe máy xung quanh khu vực gần hang Múa. Cả 4 ngày ở Ninh Bình, anh đều dành một chút thời gian ra ngắm và chụp ảnh cây hồng. "Tôi thấy may mắn khi tìm thấy địa điểm thú vị này", Jared nói. Tuy nhiên, anh khó khăn trong việc chụp được một bức ảnh không có người ở đây do lượng du khách vào, ra liên tục.Ngày nắng đẹp khiến những quả hồng vàng mọng thêm rực rỡ. Để tránh khách bị ngã hay gặp tai nạn khi leo trèo, bà Xiêm không cho khách leo trèo. Khách vi phạm mà bị phát hiện sẽ bị phạt 50.000 đồng.Ngày nắng đẹp khiến những quả hồng vàng mọng thêm rực rỡ. Để tránh khách bị ngã hay gặp tai nạn khi leo trèo, bà Xiêm không cho khách leo trèo. Khách vi phạm mà bị phát hiện sẽ bị phạt 50.000 đồng.Đặng Đoàn Sang, đăng những hình ảnh giới thiệu về cây hồng lên nhóm du lịch trên mạng xã hội và nhận được nhiều lượt yêu thích, chia sẻ. Trong đó, nhiều bình luận cho rằng nơi đây quả thật có phong cảnh giống phim cổ trang Hàn Quốc, đồng thời cũng có bình luận không thấy giống, không rõ lý do tại sao mọi người lại ví von nơi đây giống Hàn Quốc. Hiện tại bài đăng của anh đã thu về gần 4.500 lượt yêu thích và gần 700 bình luận.Đặng Đoàn Sang, đăng những hình ảnh giới thiệu về cây hồng lên nhóm du lịch trên mạng xã hội và nhận được nhiều lượt yêu thích, chia sẻ. Trong đó, nhiều bình luận cho rằng nơi đây quả thật có phong cảnh giống phim cổ trang Hàn Quốc, đồng thời cũng có bình luận không thấy giống, không rõ lý do tại sao mọi người lại ví von nơi đây giống Hàn Quốc. Hiện tại bài đăng của anh đã thu về gần 4.500 lượt yêu thích và gần 700 bình luận.Nguyễn Thị Hà My, điều hành công ty TNHH TM Dịch vụ và Du lịch T.O.P Việt Nam nhận thấy cây hồng là địa điểm check in mới nổi và được nhiều người quan tâm tại Ninh Bình nên bán voucher nghỉ dưỡng tại khách sạn ở gần. Chị cho biết, loại hồng này nhanh chín nên cũng khuyến khích khách nếu muốn chụp ảnh hay trải nghiệm thì sắp xếp đi sớm. "Mình nghĩ đây là hiện tượng du lịch của Ninh Bình và chỉ trong khoảng 2 tuần có rất nhiều các bạn trẻ về đây chụp ảnh check in, đăng lên mạng xã hội và được mọi người đón nhận rất nhiệt tình. Khung cảnh đúng là rất giống với làng cổ bên Hàn Quốc. Tuy nhiên, do địa điểm này khá mới, còn tự phát và mang tính thời vụ nên chủ yếu khách đến để chụp ảnh. Nếu như không có kế hoạch khai thác lâu dài thì đến thời điểm cây hết quả, rụng lá thì sẽ lại chìm và không còn thu hút nữa", Hà My đánh giá.Nguyễn Thị Hà My, điều hành công ty TNHH TM Dịch vụ và Du lịch T.O.P Việt Nam nhận thấy cây hồng là địa điểm check in mới nổi và được nhiều người quan tâm tại Ninh Bình nên bán voucher nghỉ dưỡng tại khách sạn ở gần. Chị cho biết, loại hồng này nhanh chín nên cũng khuyến khích khách nếu muốn chụp ảnh hay trải nghiệm thì sắp xếp đi sớm. "Mình nghĩ đây là hiện tượng du lịch của Ninh Bình và chỉ trong khoảng 2 tuần có rất nhiều các bạn trẻ về đây chụp ảnh check in, đăng lên mạng xã hội và được mọi người đón nhận rất nhiệt tình. Khung cảnh đúng là rất giống với làng cổ bên Hàn Quốc. Tuy nhiên, do địa điểm này khá mới, còn tự phát và mang tính thời vụ nên chủ yếu khách đến để chụp ảnh. Nếu như không có kế hoạch khai thác lâu dài thì đến thời điểm cây hết quả, rụng lá thì sẽ lại chìm và không còn thu hút nữa", Hà My đánh giá.Đến check in, du khách khai báo y tế tại nhà, cung cấp tên, số điện thoại và nơi cư trú. Tại Ninh Bình, từ 15/11, các điểm du lịch hoạt động trở lại, đón khách nội tỉnh. Từ 1 đến 31/12, tỉnh tổ chức thí điểm mở cửa cho khách Hà Nội theo tour khép kín của doanh nghiệp lữ hành. Giai đoạn 6 tháng đầu năm 2022, Ninh Bình đón khách từ địa phương cấp 1 và 2 với điều kiện đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19.Đến check in, du khách khai báo y tế tại nhà, cung cấp tên, số điện thoại và nơi cư trú. Tại Ninh Bình, từ 15/11, các điểm du lịch hoạt động trở lại, đón khách nội tỉnh. Từ 1 đến 31/12, tỉnh tổ chức thí điểm mở cửa cho khách Hà Nội theo tour khép kín của doanh nghiệp lữ hành. Giai đoạn 6 tháng đầu năm 2022, Ninh Bình đón khách từ địa phương cấp 1 và 2 với điều kiện đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19.