Sau khi vợ phải ở bệnh viện 24/24 với người chăm sóc riêng, ông Gardner suy sụp tinh thần và tự đặt thách thức leo hết núi ở Scotland.Khi leo tới đỉnh Buachaille Etive Mor cao 1.020 m gió lồng lộng, cụ ông 81 tuổi Nick Gardner dừng chân và nhìn ngắm những đỉnh núi gồ ghề, hồ nước, thung lũng bên dưới lớp mây trôi là đà."Mỗi lần lên núi tôi đều thấy phấn khích như một đứa trẻ. Tôi cần mang theo mũ, găng tay và chiếc áo khoác chống gió mỗi khi leo núi, nhưng hành trình luôn tuyệt vời. Tôi thích ở đây hơn là trú trong một ngôi nhà có hệ thống sưởi", ông nói. Khi ở tuổi 50, ông Gardner cùng vợ Janet chuyển nhà từ vùng ngoại ô nước Anh tới cao nguyên xa xôi ở Scotland. Với ông khi đó những chuyến leo núi có ý nghĩa nhiều hơn cả việc thực hiện giấc mơ thời trai trẻ.Bà Janet là một giáo viên về hưu đang bị bệnh loãng xương thì năm 2018 bị chẩn đoán mắc Alzheimer. Năm 2020, thể trạng bà ngày càng yếu hơn và cần người chăm sóc 24/24. Ông Gardner khi đó thật sự suy sụp tinh thần và quyết định phải tự tạo thách thức cho bản thân để vượt qua tình cảnh."Mọi việc quá sức chịu đựng của tôi, khi vợ vào bệnh viện và cần người chăm sóc, tôi không còn biết phải làm gì nữa. Chúng tôi đồng hành với nhau mỗi ngày mỗi giờ suốt 30 năm chung sống, rồi đột nhiên bị chia cắt. Leo núi có khả năng giúp tôi tập trung trở lại với cuộc sống. Tôi phải tìm thử thách cho mình, cũng vì tôi đang chịu đựng nhiều vấn đề tinh thần", Gardner kể.Thách thức mà ông tự đặt ra cho mình là leo 282 đỉnh núi cao trên 915 m ở Scotland trong vòng 1.200 ngày. Bắt đầu thực hiện từ tháng 7/2020, đến nay, ông đã hoàn thành chinh phục 177 đỉnh. Bên cạnh leo núi, Gardner còn gây quỹ từ thiện để giúp đỡ những người mắc bệnh Alzheimer và loãng xương ở Scotland.81 tuổi nhưng Gardner vẫn học hỏi, cập nhật về mạng xã hội và còn đăng tải quá trình leo các núi trên Facebook, Instagram cá nhân. Trên website gây quỹ ông còn nhận được nhiều lời nhắn, sự ủng hộ từ chính những người gặp trên đường leo núi cùng."Chắc từ đỉnh thứ ba, tôi bắt đầu nói chuyện với các du khách leo núi khác và nhắc tới thử thách bản thân. Họ rất bất ngờ. Tôi cũng không nhận ra khả năng thành công nhưng về sau, mỗi khi gặp ai đó trên đường đi tôi đều bắt chuyện và kể về hành trình của mình", ông Gardner cho biết. (Theo )