Cây thông cao 25m nổi bật ngay tại quảng trường Novaland Gallery trở thành điểm đến check-in mới cho các bạn trẻ Sài Gòn chụp hình mùa Noel này.Từ giữa tháng 11, cây thông "khổng lồ" đã được dựng lên trong khuôn viên khu Novaland Gallery (quận 1, TP HCM) để chào đón mùa Giáng sinh sắp về.Từ giữa tháng 11, cây thông "khổng lồ" đã được dựng lên trong khuôn viên khu Novaland Gallery (quận 1, TP HCM) để chào đón mùa Giáng sinh sắp về.Cây thông có đường kính khoảng 8m thu hẹp dần cho tới đỉnh, đặt giữa khuôn viên rộng gần 3.000 m2. Cây thông khổng lồ sẽ góp phần giúp Novaland Gallery sớm trở thành điểm hẹn lý tưởng cho khách hàng, đối tác của Novaland và người dân thành phố đến tham quan, cùng lưu giữ những khoảnh khắc Giáng sinh ý nghĩa bên gia đình, bạn bè.Cây thông có đường kính khoảng 8m thu hẹp dần cho tới đỉnh, đặt giữa khuôn viên rộng gần 3.000 m2. Cây thông khổng lồ sẽ góp phần giúp Novaland Gallery sớm trở thành điểm hẹn lý tưởng cho khách hàng, đối tác của Novaland và người dân thành phố đến tham quan, cùng lưu giữ những khoảnh khắc Giáng sinh ý nghĩa bên gia đình, bạn bè.Sau giờ tan tầm nhóm bạn của Kiều Trinh (áo đen) tranh thủ đến "check in" với cây thông.
"Mình làm ở ngay đây nên tiện qua tham quan luôn. Khuôn viên ở đây rộng rãi, có các nhà hàng, quán cà phê, trà sữa đẹp nên rất thích hợp gặp gỡ bạn bè. Nay có thêm cây thông lớn giúp mình cảm nhận rõ hơn không khí Giáng sinh đang đến gần", Trinh nói.Sau giờ tan tầm nhóm bạn của Kiều Trinh (áo đen) tranh thủ đến "check in" với cây thông.
"Mình làm ở ngay đây nên tiện qua tham quan luôn. Khuôn viên ở đây rộng rãi, có các nhà hàng, quán cà phê, trà sữa đẹp nên rất thích hợp gặp gỡ bạn bè. Nay có thêm cây thông lớn giúp mình cảm nhận rõ hơn không khí Giáng sinh đang đến gần", Trinh nói.Hai bạn nữ xúng xính tạo dáng bên cây thông rực rỡ sắc màu.Hai bạn nữ xúng xính tạo dáng bên cây thông rực rỡ sắc màu.Không gian quảng trường buổi tối như bừng sáng với hàng nghìn ánh đèn lấp lánh cùng điểm nhấn là cây thông khổng lồ rực rỡ.Không gian quảng trường buổi tối như bừng sáng với hàng nghìn ánh đèn lấp lánh cùng điểm nhấn là cây thông khổng lồ rực rỡ.Nguyễn Thị Hồng Ngọc (góc trái) cùng bạn tạo dáng bên cây thông cao hàng chục mét, lung linh trong đêm.Nguyễn Thị Hồng Ngọc (góc trái) cùng bạn tạo dáng bên cây thông cao hàng chục mét, lung linh trong đêm.Nguyễn Minh Thiện (23 tuổi, góc trái) cùng bạn bè đến dạo chơi tại quảng trường Novaland Galerry.
"Nhóm mình cũng tới đây vài lần rồi, nay thấy thích thú hơn khi có thêm cây thông, tiểu cảnh trang trí Noel rất đẹp", Thiện cho biết.Nguyễn Minh Thiện (23 tuổi, góc trái) cùng bạn bè đến dạo chơi tại quảng trường Novaland Galerry.
"Nhóm mình cũng tới đây vài lần rồi, nay thấy thích thú hơn khi có thêm cây thông, tiểu cảnh trang trí Noel rất đẹp", Thiện cho biết.Phan Mẫn Nghi rạng rỡ bên hàng nghìn ánh đèn lung linh. Cô gái 21 tuổi cho biết, cuối tuần sẽ rủ thêm bạn bè tới đây chụp hình chủ đề Giáng sinh.Phan Mẫn Nghi rạng rỡ bên hàng nghìn ánh đèn lung linh. Cô gái 21 tuổi cho biết, cuối tuần sẽ rủ thêm bạn bè tới đây chụp hình chủ đề Giáng sinh.Ngoài cây thông, khu vực quảng trường còn có các chuỗi shophouse với các thương hiệu nhà hàng cao cấp do Nova FnB quản lý nằm trong khuôn viên của trung tâm triển lãm như Mây - Premium Vietnamese Eatery, nhà hàng Mango Tree Bangkok Eatery, trà sữa Xing Fu Tang, Mojo Boutique Coffee... cũng được trang trí đậm màu sắc Giáng sinh với cây tùng xanh, nơ đỏ, xen lẫn cùng các hộp quà và hoa tuyết lấp lánh.Ngoài cây thông, khu vực quảng trường còn có các chuỗi shophouse với các thương hiệu nhà hàng cao cấp do Nova FnB quản lý nằm trong khuôn viên của trung tâm triển lãm như Mây - Premium Vietnamese Eatery, nhà hàng Mango Tree Bangkok Eatery, trà sữa Xing Fu Tang, Mojo Boutique Coffee... cũng được trang trí đậm màu sắc Giáng sinh với cây tùng xanh, nơ đỏ, xen lẫn cùng các hộp quà và hoa tuyết lấp lánh.Ngay cổng vào khu vực sảnh trung tâm là cây thông với kích thước nhỏ hơn, được trang trí hàng nghìn quả châu, bông tuyết, gói quà... theo hàng lối và gắn đèn nháy, quấn dây kim tuyến xung quanh.Ngay cổng vào khu vực sảnh trung tâm là cây thông với kích thước nhỏ hơn, được trang trí hàng nghìn quả châu, bông tuyết, gói quà... theo hàng lối và gắn đèn nháy, quấn dây kim tuyến xung quanh.Nhiều tiểu cảnh đậm không khí Giáng sinh lấp lánh, sinh động được trang trí tại sảnh trung tâm của Novaland Gallery.
Trong thời gian tới, tại Novaland Gallery sẽ liên tục diễn ra các sự kiện âm nhạc và giải trí ngoài trời, triển lãm bất động sản và dịch vụ tiện ích đi kèm, mang đến bầu không khí sôi động trong dịp Giáng sinh và năm mới.Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 1900636666. Website: .Nhiều tiểu cảnh đậm không khí Giáng sinh lấp lánh, sinh động được trang trí tại sảnh trung tâm của Novaland Gallery.
Trong thời gian tới, tại Novaland Gallery sẽ liên tục diễn ra các sự kiện âm nhạc và giải trí ngoài trời, triển lãm bất động sản và dịch vụ tiện ích đi kèm, mang đến bầu không khí sôi động trong dịp Giáng sinh và năm mới.Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 1900636666. Website: .