Khám phá nền ẩm thực phong phú, chiêm ngưỡng các công trình kiến trúc... là trải nghiệm cho bạn tại Singapore khi du lịch quốc tế mở cửa trở lại.Đảo quốc Sư tử đã tận dụng khoảng thời gian Covid-19 để hình dung lại các sản phẩm du lịch, nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị, độc đáo nhất khi quay lại. Theo đó, khi đến Singapore, du khách có dịp khám phá nền ẩm thực phong phú và đặc sắc, pha trộn giữa phong cách hiện đại và hương vị truyền thống của nhiều nền văn hóa khác nhau. Trong ảnh là món signature Chilly Crab Ice Cream, một biến tấu mới lạ từ món Chilly Crab truyền thống của Singapore, do đầu bếp Han Li Guang tại nhà hàng 1 sao Michelin Labyrinth chế biến. Ảnh: Đảo quốc Sư tử đã tận dụng khoảng thời gian Covid-19 để hình dung lại các sản phẩm du lịch, nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị, độc đáo nhất khi quay lại. Theo đó, khi đến Singapore, du khách có dịp khám phá nền ẩm thực phong phú và đặc sắc, pha trộn giữa phong cách hiện đại và hương vị truyền thống của nhiều nền văn hóa khác nhau. Trong ảnh là món signature Chilly Crab Ice Cream, một biến tấu mới lạ từ món Chilly Crab truyền thống của Singapore, do đầu bếp Han Li Guang tại nhà hàng 1 sao Michelin Labyrinth chế biến. Ảnh: Là một trong những điểm đến ẩm thực trải nghiệm lớn nhất châu Á, nhà hàng Andsoforth mang đến cho thực khách trải nghiệm ăn uống độc đáo, với phong cách trang trí và các nhân vật theo từng chủ đề khác nhau. Thực khách sẽ vừa được thưởng thức bữa ăn, vừa đắm mình trong thế giới của mỗi câu chuyện đầy cuốn hút. Ảnh: Là một trong những điểm đến ẩm thực trải nghiệm lớn nhất châu Á, nhà hàng Andsoforth mang đến cho thực khách trải nghiệm ăn uống độc đáo, với phong cách trang trí và các nhân vật theo từng chủ đề khác nhau. Thực khách sẽ vừa được thưởng thức bữa ăn, vừa đắm mình trong thế giới của mỗi câu chuyện đầy cuốn hút. Ảnh: Trong khi đó, các món ăn tại nhà hàng Open Farm Community đậm phong cách ẩm thực phương Tây như Tiberias Barramundi và Mushroom Tortellini. Hai món này được chế biến từ các nông sản theo mùa, được mua tại các cơ sở nuôi trồng hoặc các vườn rau địa phương. Trong ảnh là món Ravioli từ nấm Kin Yan. Ảnh: Trong khi đó, các món ăn tại nhà hàng Open Farm Community đậm phong cách ẩm thực phương Tây như Tiberias Barramundi và Mushroom Tortellini. Hai món này được chế biến từ các nông sản theo mùa, được mua tại các cơ sở nuôi trồng hoặc các vườn rau địa phương. Trong ảnh là món Ravioli từ nấm Kin Yan. Ảnh: Sân bay Jewel Changi tự hào có kiến trúc ấn tượng với thiết kế mái vòm bằng kính sáng lấp lánh trong ánh mặt trời. Trong ốc đảo nơi đô thị này, du khách sẽ được chiêm ngưỡng Rain Vortex cao 40 m, thác nước trong nhà cao nhất thế giới, nếu may mắn bạn có thể nhìn thấy cầu vồng vào ban ngày. Nơi đây cũng có một trong những bộ sưu tập thực vật trong nhà lớn nhất tại Singapore. Với khoảng 22.000 m2 dành riêng cho cảnh quan trong khu phức hợp, bạn sẽ được khám phá thiên nhiên xanh tươi giữa 2.000 thân cây ở Forest Valley. Ảnh: Sân bay Jewel Changi tự hào có kiến trúc ấn tượng với thiết kế mái vòm bằng kính sáng lấp lánh trong ánh mặt trời. Trong ốc đảo nơi đô thị này, du khách sẽ được chiêm ngưỡng Rain Vortex cao 40 m, thác nước trong nhà cao nhất thế giới, nếu may mắn bạn có thể nhìn thấy cầu vồng vào ban ngày. Nơi đây cũng có một trong những bộ sưu tập thực vật trong nhà lớn nhất tại Singapore. Với khoảng 22.000 m2 dành riêng cho cảnh quan trong khu phức hợp, bạn sẽ được khám phá thiên nhiên xanh tươi giữa 2.000 thân cây ở Forest Valley. Ảnh: Những ai yêu thích ngắm nhìn phong cảnh từ trên cao chắc chắn phải đến thăm cầu đi bộ mang tính biểu tượng cao nhất Singapore Henderson Waves. Được đưa vào sử dụng từ năm 2008, hình dáng uốn lượn "treo lơ lửng" sáng tạo của cây cầu này đã tô điểm một nét đẹp đáng ngưỡng mộ về thiết kế giữa khu rừng xanh rậm rạp, ở phía Nam Singapore. Ảnh: Những ai yêu thích ngắm nhìn phong cảnh từ trên cao chắc chắn phải đến thăm cầu đi bộ mang tính biểu tượng cao nhất Singapore Henderson Waves. Được đưa vào sử dụng từ năm 2008, hình dáng uốn lượn "treo lơ lửng" sáng tạo của cây cầu này đã tô điểm một nét đẹp đáng ngưỡng mộ về thiết kế giữa khu rừng xanh rậm rạp, ở phía Nam Singapore. Ảnh: Helix Bridge là cây cầu dành cho người đi bộ dài nhất ở Singapore, là cầu nối giữa trung tâm Marina và khu vực Bayfront. Cây cầu mang hình dạng độc đáo mô phỏng theo cấu trúc chuỗi xoắn kép của ADN, mang ý nghĩa tượng trưng cho "sự sống và kế tục, tái sinh và phát triển". Ảnh: Helix Bridge là cây cầu dành cho người đi bộ dài nhất ở Singapore, là cầu nối giữa trung tâm Marina và khu vực Bayfront. Cây cầu mang hình dạng độc đáo mô phỏng theo cấu trúc chuỗi xoắn kép của ADN, mang ý nghĩa tượng trưng cho "sự sống và kế tục, tái sinh và phát triển". Ảnh: Công trình xanh The Interlace được xem là biểu tượng của kiến trúc chung cư ở Singapore. Khi dạo bước dưới những tán cây quanh khu Kent Ridge, đồi Telok Blangah và công viên Mount Faber, bạn có thể ngang qua một khu tổ hợp nhà ở mà chắc hẳn sẽ khiến bạn phải dừng bước để ngắm nhìn cho kỹ. Mỗi tòa trong số 31 tòa chung cư của The Interlace được xếp chồng lên nhau theo cách có vẻ lộn xộn, quay theo những góc khác nhau để chúng không tạo thành một đường thẳng. Ảnh: Công trình xanh The Interlace được xem là biểu tượng của kiến trúc chung cư ở Singapore. Khi dạo bước dưới những tán cây quanh khu Kent Ridge, đồi Telok Blangah và công viên Mount Faber, bạn có thể ngang qua một khu tổ hợp nhà ở mà chắc hẳn sẽ khiến bạn phải dừng bước để ngắm nhìn cho kỹ. Mỗi tòa trong số 31 tòa chung cư của The Interlace được xếp chồng lên nhau theo cách có vẻ lộn xộn, quay theo những góc khác nhau để chúng không tạo thành một đường thẳng. Ảnh: Công viên MacRitchie Nature Trail & Reservoir Park là sân chơi dành cho những người yêu thích hoạt động ngoài trời, với các đường mòn đi bộ tự nhiên MacRitchie Trails và cầu treo TreeTop Walk, cho phép bạn tận hưởng không gian xanh tại khu bảo tồn thiên nhiên Central Catchment. Những người đam mê thể thao dưới nước cũng có thể tham gia chèo thuyền kayak hoặc ca nô tại hồ chứa nước MacRitchie Reservoir lớn nhất Singapore. Ảnh: Công viên MacRitchie Nature Trail & Reservoir Park là sân chơi dành cho những người yêu thích hoạt động ngoài trời, với các đường mòn đi bộ tự nhiên MacRitchie Trails và cầu treo TreeTop Walk, cho phép bạn tận hưởng không gian xanh tại khu bảo tồn thiên nhiên Central Catchment. Những người đam mê thể thao dưới nước cũng có thể tham gia chèo thuyền kayak hoặc ca nô tại hồ chứa nước MacRitchie Reservoir lớn nhất Singapore. Ảnh: Khu Joo Chiat/Katong được xem là thiên đường của văn hóa Peranakan tại Singapore, với nhiều căn nhà shophouse (nhà ở kiêm cửa hàng), mang kiến trúc đặc trưng của văn hóa này với màu sắc rực rỡ và họa tiết trang trí tinh xảo. Ngoài hàng loạt kebayas (áo dài truyền thống với họa tiết Mã Lai và Trung Hoa), chủ tiệm còn tổ chức các hoạt động dạy cho khách về nghề thủ công của người Peranakan. Nơi đây cũng có rất nhiều quán ăn tha hồ cho bạn chọn lựa, từ món bún nước cay laksa, bánh kueh chang cùng nhiều đặc sản Peranakan khác. Ảnh: Khu Joo Chiat/Katong được xem là thiên đường của văn hóa Peranakan tại Singapore, với nhiều căn nhà shophouse (nhà ở kiêm cửa hàng), mang kiến trúc đặc trưng của văn hóa này với màu sắc rực rỡ và họa tiết trang trí tinh xảo. Ngoài hàng loạt kebayas (áo dài truyền thống với họa tiết Mã Lai và Trung Hoa), chủ tiệm còn tổ chức các hoạt động dạy cho khách về nghề thủ công của người Peranakan. Nơi đây cũng có rất nhiều quán ăn tha hồ cho bạn chọn lựa, từ món bún nước cay laksa, bánh kueh chang cùng nhiều đặc sản Peranakan khác. Ảnh: Tuần lễ nghệ thuật Singapore Art Week diễn ra vào tháng 1 hàng năm là điểm đến thú vị cho các tín đồ nghệ thuật và văn hóa, với vô vàn triển lãm, hội chợ và các sự kiện, quy tụ các nghệ sĩ, dân sáng tạo hàng đầu thế giới. Ảnh: Tuần lễ nghệ thuật Singapore Art Week diễn ra vào tháng 1 hàng năm là điểm đến thú vị cho các tín đồ nghệ thuật và văn hóa, với vô vàn triển lãm, hội chợ và các sự kiện, quy tụ các nghệ sĩ, dân sáng tạo hàng đầu thế giới. Ảnh: Những ai đam mê các câu chuyện trinh thám sẽ thích mê tour Niu Che Shui Murders in Chinatown - tour trò chơi thám tử giải một vụ án tại Chinatown, đồng thời tìm hiểu về lịch sử và văn hóa địa phương. Ảnh: Những ai đam mê các câu chuyện trinh thám sẽ thích mê tour Niu Che Shui Murders in Chinatown - tour trò chơi thám tử giải một vụ án tại Chinatown, đồng thời tìm hiểu về lịch sử và văn hóa địa phương. Ảnh: Tour tham quan Picturing Places of Colonial Singapore giúp du khách tìm hiểu lịch sử, văn hóa Đảo quốc Sư tử thông qua các tác phẩm nghệ thuật và công trình kiến trúc cổ điển... cũng là trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến Singapore. Ảnh: Tour tham quan Picturing Places of Colonial Singapore giúp du khách tìm hiểu lịch sử, văn hóa Đảo quốc Sư tử thông qua các tác phẩm nghệ thuật và công trình kiến trúc cổ điển... cũng là trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến Singapore. Ảnh: 