"Đà Lạt vẫn ở đó chứ có chạy đi đâu đâu", anh bạn tôi nói hãy khoan đi du lịch Đà Lạt lúc này, có thể đợi khi mọi người sẵn sàng, đã tiêm đầy đủ vaccine.Trải qua hơn 4 tháng giãn cách xã hội tại TP HCM, tôi đã ở yên trong nhà và khao khát một chuyến đi chơi xa để giảm căng thẳng. Hôm 15/10, tôi nghe tin tỉnh Lâm Đồng ban hành một quy định mới để thích ứng an toàn và kiểm soát dịch Covid-19. Theo đó tỉnh mở cửa lại hoạt động du lịch và đón du khách ngoại tỉnh với điều kiện chấp hành các quy định phòng, chống dịch của địa phương.Biết được thông tin này, tôi rất háo hức vì mình đã có thẻ xanh Covid-19, sẵn sàng xét nghiệm để có giấy xác nhận âm tính với nCoV, đủ điều kiện đến Đà Lạt vui chơi. Sau quê nhà, Đà Lạt là điểm đến tiếp theo của tôi trong lịch trình cuối năm nay.Thành phố đang vào thu, nét đẹp của những hàng phong thay lá và chùm hồng chín treo lủng lẳng trong vườn làm tôi xao xuyến. Tôi "thèm" một sáng mù sương giữa cái lạnh 17 độ C, đi dạo quanh Hồ Xuân Hương rồi ghé một hàng bún bò ăn sáng, sau đó quay về phòng làm việc. Hoặc tôi có thể lấy xe đi dạo ở những cánh đồng bắp cải, vườn hoa, con suối ở ngoại ô thành phố, bon bon giữa rừng thông bạt ngàn hai bên đường, hít hà không khí trong lành. Chỉ nghĩ đến đó thôi thì tôi đã muốn xách ba lô lên và đi Đà Lạt ngay.Hỏi han kinh nghiệm từ một người bạn chạy xe máy từ Sài Gòn về TP Đà Lạt trong ngày 19/10, tôi biết mình phải có thẻ xanh Covid-19, chuẩn bị giấy xét nghiệm âm tính với nCoV trong vòng 72 giờ, khai báo y tế trên ứng dụng điện thoại.Ngoài ra, đường từ TP HCM đi Đà Lạt phải qua 2 chốt kiểm soát, phòng chống dịch tại Phương Lâm, xã Phú Lâm, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai và chốt kiểm soát tại đèo Chuối, thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng. Đến đây, lực lượng chức năng sẽ hỏi lịch trình di chuyển, người đi đường khai báo y tế, viết giấy cam kết và chạy về TP Đà Lạt. Tổng thời gian di chuyển sẽ mất khoảng 7-8 giờ tùy tình hình thời tiết.Khi đến được nơi lưu trú ở Đà Lạt, bạn tôi phải ra trạm y tế phường để khai báo y tế, xét nghiệm và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe tại nhà, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh cũng như khuyến cáo không đến nơi đông người... trong vòng 7 ngày.Với dự định ở Đà Lạt một tháng, tôi hoàn toàn đồng ý với cách làm này của chính quyền địa phương và không thấy phức tạp hay cản trở việc tham quan, nghỉ dưỡng, ngược lại chính sự cẩn thận này giúp tôi yên tâm hơn, đỡ mang cảm giác e ngại khi di chuyển từ TP HCM đến địa phương khác du lịch trong thời Covid-19.Tôi nhắn cho Ly, một quản lý homestay ở phường 3, TP Đà Lạt hỏi han công việc của cô bạn thế nào về quyết định mới của địa phương, Ly nói đã có nhiều khách từ tỉnh thành khác hỏi việc di chuyển lên Đà Lạt thuê phòng. Lâu rồi cô không đón khách ngoại tỉnh nên cũng háo hức, nhưng nhìn lại mình mới tiêm một mũi vaccine, homestay của Ly không đủ điều kiện đón khách và cả cá nhân cô cũng chưa thấy sẵn sàng."Mình cũng lo chứ, dịch vẫn còn mà. Khi nào tiêm vaccine đầy đủ mình mới an tâm hơn, vừa bảo vệ được bản thân và cũng an toàn cho khách nữa", Ly nói.Không chỉ riêng Ly, tôi được biết nhiều nhân viên ở các cơ sở lưu trú du lịch khác tại TP Đà Lạt cũng mới tiêm được một mũi vaccine, so với quy định đón khách an toàn là phải tiêm đủ 2 mũi thì hiện nhiều cơ sở du lịch vẫn chưa có nhân viên đủ điều kiện để hoạt động, vụ phục du khách.Là một khách ngoại tỉnh, tôi thấy không yên tâm khi đi du lịch đến nơi mọi người chưa tiêm đủ vaccine, tôi sợ mình có thể mang mầm bệnh và lây cho họ.Lúc này, tôi hơi phân vân về chuyến đi. Tôi xin tư vấn từ Hùng Anh, anh bạn làm trong ngành y vừa từ TP HCM trở về Nam Định sau khi hoàn thành xong nhiệm vụ chống dịch Covid-19 vừa qua. Hùng Anh nói với tôi hãy đừng vội vàng đi du lịch Đà Lạt lúc này, tôi có thể dời chuyến đi của mình khi mọi người đều thấy sẵn sàng, đã tiêm đầy đủ vaccine. "Đà Lạt vẫn ở đó chứ có chạy đi đâu?", anh bạn tôi đùa.Bây giờ thì tôi không đắn đo nữa, nếu không đến Đà Lạt tháng 10, tôi có thể đến đây vào tháng 11 hoặc 12. Rồi tôi cũng sẽ có những ngày dậy sớm đi loanh quanh thành phố ngắm sương sớm tràn khắp các thung lũng, ngồi uống cà phê vợt bên hông chợ Đà Lạt và hít hà không khí se lạnh buổi sáng, nhìn dòng người qua lại. Sau đó tôi có thể ra chợ mua rau củ về homestay tự tay nấu nướng, ngồi vào bàn làm việc và chờ đến giờ ăn trưa... Kế hoạch của tôi vẫn còn đó, vẫn chờ Đà Lạt sẵn sàng rồi xách ba lô lên và đi.