Được mệnh danh là đảo ngọc phương Nam, Phú Quốc nổi tiếng với những bãi biển trong xanh, sóng vỗ rì rào và bờ cát trắng trải dài, phù hợp cho
du khách yêu thích khí hậu trong lành, thiên nhiên yên bình. Đặc biệt, mùa khô ở Phú Quốc kéo dài từ cuối tháng 10 đến giữa thàng 5 hàng năm, là
mùa du lịch đẹp nhất trong năm. Thời điểm này đảo Ngọc ít mưa, biển êm, thời tiết mát mẻ, trung bình 27-28 độ C, thích hợp cho các hoạt động trải
nghiệm, nghỉ dưỡng.Năm 2020,  công bố danh sách điểm đến mới nổi được du khách bình chọn nhiều nhất, trong đó Phú Quốc ở vị trí thứ 7. Đảo Ngọc
này có nhiều ưu điểm chiếm được cảm tình của du khách trong và ngoài nước.Bãi Sao, bãi Kem, các hòn đảo ở phía Nam như hòn Thơm, hòn Móng Tay, hòn Mây Rút... gây ấn tượng với làn nước trong xanh, cảnh quan thiên
nhiên hoang sơ. Đến những địa điểm này, du khách sẽ tham gia vào các hoạt động đa dạng với lặn biển ngắm san hô, câu cá, câu mực và các trò chơi
trên biển... Du khách có thể đến cảng An Thới để thuê tàu hoặc cano để đến các bãi biển đẹp, nước trong, tham gia nhiều hoạt động thú vị.Phú Quốc còn nổi tiếng với những điểm tham quan như chợ đêm, cáp treo, bảo tàng, Dinh Cậu, làng chài Rạch Vẹm, nhà tù Phú Quốc, vườn tiêu....
Đảo Ngọc vẫn còn nhiều địa điểm nguyên sơ để du khách khám phá, thỏa thích check-in tại vườn quốc gia Phú Quốc, thác và suối Tranh, hòn Đồi Mồi,
hòn Một... Lặn ngắm san hô, lặn bình khí là những môn thể thao bên cạnh lướt ván buồm, lướt ván với tàu cao tốc hay câu mực... được nhiều du
khách ưa chuộng.Đến đảo Ngọc, bên cạnh chiêm ngưỡng những bờ cát trắng dài, làn nước xanh trong, tham gia nhiều hoạt động trải nghiệm đáng nhớ..., việc thưởng
thức các món ăn ngon mang hương vị biển sẽ giúp chuyến đi của du khách thêm phần đáng nhớ. Còi biên mai, cá trích, ghẹ Hàm Ninh, hải sâm, nhum,
cá nhồng, mực câu... là những loại hải sản du khách không thể bỏ qua khi đến khu chợ Dương Đông.Từ hải sản tươi ngon, người dân nơi đây có thể chế biến thành nhiều món hấp dẫn như nướng, hấp, làm gỏi... Du khách sẽ có dịp thưởng thức món
gỏi cá trích ăn kèm rau rừng chấm nước mắm truyền thống trứ danh; ghẹ Hàm Ninh thịt chắc, thơm hấp chín chấm muối tiêu chanh; hay mực một nắng
nướng chấm muối hồng tiêu Phú Quốc cay nồng... Mỗi món ăn sẽ mang một nét đặc trưng riêng, kích thích vị giác.Ngoài ra, đến đảo Ngọc, du khách nhất định phải thử qua món bún cá, bún kèn, bánh canh hải sản... với hương vị đậm đà khó quên. Dù được phục
vụ tại các quán ăn dân dã, hay ở những khách sạn lớn, ẩm thực Phú Quốc đều mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khác biệt.Nhờ sở hữu hệ thống khách sạn và resort đẳng cấp trải dài từ Bắc đến Nam đảo, Phú Quốc từng thu hút nhiều ngôi sao trong và ngoài nước lựa
chọn là địa điểm để tổ chức tiệc, lễ cưới, các sự kiện lớn.Hòn đảo còn ghi điểm nhờ tổ chức hàng loạt show diễn, bữa tiệc âm nhạc hoành tráng. Các điểm đến Sunset Sanato, INK360 - InterContinental Phu
Quoc..., thường xuyên thu hút giới trẻ tìm tới tham dự các sự kiện lớn. Tại Phú Quốc United Center, không khí lễ hội đua thuyền, lễ hội Carnival
sôi động đến từ Thái Lan, Ấn Độ, Mỹ, Đức, Mexico... mang đến cho du khách những trải nghiệm ấn tượng.Phú Quốc hai năm trước rất sôi động với loạt trải nghiệm nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí từ cực Bắc đến Nam đảo và thị trấn Dương Đông. Song,
đảo Ngọc cùng cả nước đều bị ảnh hưởng nặng nề trong đợt Covid-19 lần thứ 4. Địa phương đã thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị của Chính phủ
suốt nhiều tháng. Tất cả hàng quán, khu nghỉ dưỡng, khách sạn... tại đây đều đóng cửa vì vắng bóng du khách, khiến cho mọi thứ trở nên đìu
hiu.Để mở cửa du lịch, giúp người dân trở lại cuộc sống bình thường mới, từ tháng 6, lãnh đạo thành phố Phú Quốc đã đẩy mạnh chiến dịch tiêm
chủng, nhằm nhanh chóng đạt miễn dịch cộng đồng. Hiện, đảo Ngọc đã có 99% dân số tiêm đủ hai mũi vaccine. Hạ tầng y tế được hoàn thiện với khu
điều trị, hệ thống khách sạn cách ly tập trung, Trung tâm y tế TP Phú Quốc và bệnh viện sẵn sàng tổ chức xét nghiệm cho khách du lịch trong
ngày.Hiện, người dân trên đảo cho biết, họ cảm thấy vui hơn khi có nhiều du khách đến thăm Phú Quốc sau thời gian dài giãn cách. Chị Tường Vy (nhà
ở ngay thị trấn Dương Đông, Phú Quốc) cho biết, từ sau giãn cách, khi đường bay nội địa được phép mở lại, con đường Trần Hưng Đạo nhà chị nhộn
nhịp hẳn. Hàng quán bắt đầu mở cửa, xe cộ đi lại nhiều hơn... khiến cho đảo Ngọc thêm tràn đầy sức sống."Tôi mong mọi thứ có thể trở lại bình thường để Phú Quốc sẽ đông đúc như xưa và là một trong những điểm đến thu hút nhiều du khách ghé thăm
thời gian tới", chị Vy chia sẻ.Trong bối cảnh Covid-19 đang dần được kiểm soát, chính quyền địa phương đã xây dựng các phương án tổng thể cho phát triển du lịch. Nhiều du
khách nội địa đến đảo Ngọc tận hưởng không khí trong lành, giúp thành phố này nhộn nhịp hơn sau nhiều tháng im ắng vì Covid-19.Là một trong 5 địa phương trên cả nước được phép đón du khách hộ chiếu vaccine, Phú Quốc bắt đầu có nhiều động thái khởi động ngành du
lịch.Đặc biệt, trưa 20/11, địa phương đã đón hơn 200 du khách Hàn Quốc đáp xuống sân bay Phú Quốc. Đây là chuyến bay quốc tế đầu tiên trở lại đảo
Ngọc sau gần 2 năm nơi đây "đóng băng" vì Covid-19. Những du khách này đến từ nhiều tỉnh thành ở Hàn Quốc và 100% đã tiêm hai mũi vaccine, đồng
thuận tuân thủ quy định phòng chống dịch của Việt Nam. Các công tác đảm bảo y tế, an ninh trật tự, đưa đón, di chuyển khách... được các đơn vị
sắp xếp chu đáo, sẵn sàng.Trong đoàn có 90 cặp đôi, gia đình... đi cùng nhau đến đảo Ngọc trong mùa đẹp nhất năm để tận hưởng kỳ nghỉ lãng mạn và đẳng cấp. Họ đã có
nhiều phút giây trải nghiệm vui vẻ trong 4 ngày 3 đêm tại nơi đây như tham quan nhiều cảnh đẹp; thưởng thức vô số món đặc sản tươi ngon; xem
những show diễn thực cảnh kết hợp nghệ thuật biểu diễn tài tình...Ấn tượng với loạt danh thắng ở thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam, những bãi tắm đẹp như tranh, khu vui chơi giải trí rộng hàng nghìn
héc ta, anh Kim Dong Wan (24 tuổi, người Hàn Quốc) cho biết, rất vui khi là một trong những du khách quốc tế đầu tiên đến Phú Quốc khi địa phương
này mở cửa du lịch.Chính quyền đảo Ngọc kỳ vọng hơn 200 du khách quốc tế đến Phú Quốc hôm 20/11 sẽ góp phần "phá băng" thị trường du lịch, từng bước đạt mục tiêu
đề ra của Chính phủ về kích cầu, hồi phục kinh tế.Theo kế hoạch, chương trình mở cửa đón khách quốc tế tại Phú Quốc dự kiến sẽ được triển khai trong 6 tháng. Tháng 12 này, đảo Ngọc dự kiến
tiếp tục đón 3 đoàn khách từ Singapore, Hàn Quốc... đến nghỉ dưỡng, trải nghiệm. Bình quân mỗi chuyến 100-200 người.Sau lần thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine, lượng du khách nội địa đến đảo Ngọc tăng dần. Mỗi ngày có sáu chuyến bay thẳng, với
hai chặng chính: TP HCM - Phú Quốc và Hà Nội - Phú Quốc. Nhiều hãng hàng không đang chuẩn bị lên kế hoạch khai thác lại đường bay kết nối các
tỉnh, thành phố toàn quốc với Phú Quốc, cùng nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhằm kích cầu du lịch, vừa đảm bảo an toàn vừa phục hồi kinh
tế.Đáp ứng nhu cầu du lịch sau giãn cách, trong hội thảo "Phú Quốc - Sức sống mới, Tiềm năng và Cơ hội mới", diễn ra cuối tháng 11, lãnh đạo
thành phố thông tin, địa phương hiện có hơn 25.000 phòng khách sạn, 500 cơ sở lưu trú, 15.000 phòng đạt 5 sao trở lên, đủ điều kiện phục vụ mọi
phân khúc khách hàng. Dự kiến, trong giai đoạn 2030-2040, Phú Quốc chạm mốc 80.000 phòng khách sạn, nâng cấp dịch vụ phòng 3-5 sao phục vụ du
khách trong và ngoài nước.Hiện Phú Quốc có lợi thế sở hữu nhiều bãi tắm đẹp, vì vậy không khó hiểu khi đây là nơi quy tụ hàng loạt khu nghỉ dưỡng sang trọng với kiến
trúc mới lạ, cùng dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp. Du khách có thể dễ dàng lựa chọn Salinda Resort Phu Quoc Island với kiến trúc đương đại kết hợp
cùng văn hóa bản địa mang đậm phong cách Á Đông. Khu nghỉ dưỡng này sử dụng vật liệu thân thiện môi trường, công nghệ tiết kiệm năng lượng...,
cho du khách một kỳ nghỉ an lành, thoải mái.Những du khách thích trải nghiệm xa xỉ có thể dừng chân ở JW Marriott Phu Quoc bởi khu nghỉ dưỡng này sở hữu kiến trúc độc đáo, mọi dịch vụ,
trải nghiệm đều xa hoa. Khu nghỉ dưỡng còn đem đến cho du khách những trải nghiệm dịch vụ spa độc đáo với nhiều gói trị liệu cao cấp được chắt
lọc tỉ mỉ từ những phương pháp truyền thống, đòi hỏi quy trình chuyên biệt, khắt khe.Trong khi đó, Fusion Resort Phu Quoc cũng là cái tên có thể mang tới cho du khách một kỳ nghỉ thật khó quên. Toàn bộ khu nghỉ dưỡng mang phong
cách mộc mạc nhưng vẫn rất tiện nghi. Các villa được lợp mái cọ dân dã, nội thất sử dụng vật liệu thân thiện môi trường, mang lại cảm giác thư
thái cho du khách.Ngoài ra, để có thể đắm mình trong khoảnh khắc yên ả của thiên nhiên khi đi dọc các bãi biển đẹp như tranh, thư giãn tinh thần bằng âm thanh
của tiếng sóng, hay nằm dài phơi nắng và nheo mắt nhìn mấy đám mây đang trôi lững thững... du khách đừng quên ghé InterContinental Phu Quoc Long
Beach Resort những ngày cuối năm.Nép mình trong không gian xanh mướt của cây cỏ và sóng biển, khu nghỉ dưỡng này cuốn hút du khách với thiết kế hình dáng sao biển bên Bãi
Trường, cùng đường nét trang trí mang cả hơi thở khoáng đạt của đại dương. Nơi đây mang đến cho du khách một loạt trải nghiệm ẩm thực và vui chơi
giải trí tại khắp các nhà hàng, quầy bar, từ bãi biển cát trắng nắng vàng đến quán bar tầng thượng cao nhất Phú Quốc.Không nơi nào trong khu nghỉ dưỡng mang hình dáng sao biển này thiếu đi hơi hướng của lễ hội, tiếng cười và những kỷ niệm đáng yêu. Nơi đây
còn mang đến cho các gia đình một không khí đón Noel thật đáng nhớ qua những trò chơi truyền thống trên bãi biển, làm từng chiếc bánh nướng đặc
trưng tỏa ra từ chiếc "Nhà bánh gừng" khổng lồ tại Mercado. Đặc biệt, ông già Noel huyền thoại với túi quà nặng trĩu vai cùng nụ cười hiền hòa cố
hữu... sẽ mang đến cho các bé những trải nghiệm khó quên trong mùa Giáng sinh năm nay.Rượu thơm và những bữa tiệc thinh soạn luôn là phần không thể thiếu của dịp lễ Giáng sinh và năm mới tại InterContinental Phu Quoc Long Beach
Resort. Không làm cho các tín đồ ẩm thực phiền lòng, những đầu bếp tài ba tại các nhà hàng trong khu nghỉ dưỡng đã lên kế hoạch từ rất sớm và
sáng tạo một loạt thực đơn đặc sắc.Trong loạt thực đơn đó sẽ có sự kết hợp tinh tế giữa các phong vị ẩm thực khác nhau. Nếu Sora & Umi nổi bật vì những bữa tiệc tự chọn theo
chủ đề thì LAVA lại có màu sắc của sự sang trọng khi trình bày thực đơn 5 món và rượu dùng kèm. INK 360 sẽ góp phần hấp dẫn cho bữa tiệc bằng
"đặc sản trứ danh" là những chiều hoàng hôn huyền diệu cùng giai điệu rộn rã từ các DJ và cocktail đặc sắc."Thành viên mới" góp phần làm những ngày vui thêm phần màu sắc và ngọt ngào chính là Pearl Lounge. Nằm tại tầng 6 của khu Sky Tower, Pearl
Lounge mở ra một thế giới của những món tráng miệng hấp dẫn, milkshake béo ngậy hoặc cocktail độc đáo.Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết, năm nay chọn chủ đề cho tiệc mừng giao thừa là "Siêu anh hùng", với mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực và
cổ vũ tinh thần mọi người sau khoảng thời gian nhiều biến động. Để khoảnh khắc giao thời giữa năm cũ và năm mới thêm thi vị, du khách sẽ thưởng
thức các món ngon tại nhà hàng Sea Shack bên bờ biển vắng, nhâm nhi rượu vang, cùng nhau quây quần và thắp lên những điều ước tốt đẹp trong tương
lai.Chuỗi sự kiện chính thức khởi động từ ngày 17/12 và kéo dài liên tục đến đầu năm mới 2022. Đại diện InterContinental Phu Quoc Long Beach
Resort kỳ vọng ý tưởng đón một mùa Giáng sinh, hay năm mới ở nơi có tiếng sóng vỗ bờ và những hàng dừa rì rào ca hát, sẽ là động lực để biến kỳ
nghỉ mơ ước của mỗi gia đình trở thành sự thật sau giãn cách vì Covid-19.Tham khảo thông tin chi tiết  hoặc liên lạc
bộ phận đặt phòng qua
email: , điện thoại +84 283 978 8888.