Life Framer nhận xét, đây là bức ảnh không cần đọc thông tin liên quan cũng khiến bạn phải háo hức đặt vé máy bay tới đó liền. là đơn vị tổ chức các cuộc thi ảnh dành cho nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và không chuyên trên khắp thế giới. Với top 20 ảnh du lịch ấn tượng lần này, họ mong muốn người xem được thoát khỏi những khung hình, cảm nhận không gian bằng các giác quan khác nhau. Và khi thế giới đang mở cửa dần dần, xem ảnh du lịch là một cách tuyệt vời để mọi người khởi động lại nguồn cảm hứng xê dịch.Bức ảnhcủa nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan trong một chuyến khám phá Long An đem về cho chị giải 3 MIPA Travel hồi tháng 7 vừa rồi tiếp tục được chọn vào top 20 ảnh chủ đề du lịch ấn tượng nhất năm 2021. Ban biên tập Life Framer nhận xét, đây là bức ảnh mà không cần đọc thông tin liên quan cũng khiến bạn phải háo hức đặt vé máy bay. Sự đối xứng, điểm nhấn tinh tế của màu sắc được cân bằng rất tốt cùng góc nhìn sâu sắc đối với những gì đang diễn ra trong khung cảnh. là đơn vị tổ chức các cuộc thi ảnh dành cho nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và không chuyên trên khắp thế giới. Với top 20 ảnh du lịch ấn tượng lần này, họ mong muốn người xem được thoát khỏi những khung hình, cảm nhận không gian bằng các giác quan khác nhau. Và khi thế giới đang mở cửa dần dần, xem ảnh du lịch là một cách tuyệt vời để mọi người khởi động lại nguồn cảm hứng xê dịch.Bức ảnhcủa nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan trong một chuyến khám phá Long An đem về cho chị giải 3 MIPA Travel hồi tháng 7 vừa rồi tiếp tục được chọn vào top 20 ảnh chủ đề du lịch ấn tượng nhất năm 2021. Ban biên tập Life Framer nhận xét, đây là bức ảnh mà không cần đọc thông tin liên quan cũng khiến bạn phải háo hức đặt vé máy bay. Sự đối xứng, điểm nhấn tinh tế của màu sắc được cân bằng rất tốt cùng góc nhìn sâu sắc đối với những gì đang diễn ra trong khung cảnh.Bức ảnh  của nhiếp ảnh gia Mehdi Rouhbakhsh được nhận xét là một cảnh tượng mùa đông nhưng vui vẻ, chứa đầy những hình tượng biểu trưng của đời sống Paris. Cảm giác bức ảnh là một tấm bưu thiếp về một trải nghiệm lý tưởng tại thủ đô nước Pháp.Bức ảnh  của nhiếp ảnh gia Mehdi Rouhbakhsh được nhận xét là một cảnh tượng mùa đông nhưng vui vẻ, chứa đầy những hình tượng biểu trưng của đời sống Paris. Cảm giác bức ảnh là một tấm bưu thiếp về một trải nghiệm lý tưởng tại thủ đô nước Pháp.Hans Wichmann góp mặt với bức ảnh Timanfayachụp ở Vườn quốc gia Timanfaya trên đảo Lanzarote, Tây Ban Nha. Tác giả chia sẻ, chỉ có một con đường trên vườn quốc gia này và chỉ cho xe khách có cấp giấy được phép di chuyển ở đây. Vì khách không được ra khỏi xe nên bức ảnh được chụp khi Hans đang ngồi trên một chiếc xe khách khác.Hans Wichmann góp mặt với bức ảnh Timanfayachụp ở Vườn quốc gia Timanfaya trên đảo Lanzarote, Tây Ban Nha. Tác giả chia sẻ, chỉ có một con đường trên vườn quốc gia này và chỉ cho xe khách có cấp giấy được phép di chuyển ở đây. Vì khách không được ra khỏi xe nên bức ảnh được chụp khi Hans đang ngồi trên một chiếc xe khách khác.Tác phẩm  của Felipe Millan chụp trên một chuyến đi có chút đáng sợ băng qua hồ Cocibolca ở Nicarragua. Chuyến phà hơi quá tải được tác giả chớp lại khoảnh khắc người ngồi trên nóc xe buýt, trên phà đi giữa hồ nước trong xanh thường có cá mập và cá sấu. Ở đằng xa, người xem có thể thấy đảo Ometepe và núi lửa Concepcion, một nơi đáng để trải nghiệm.Tác phẩm  của Felipe Millan chụp trên một chuyến đi có chút đáng sợ băng qua hồ Cocibolca ở Nicarragua. Chuyến phà hơi quá tải được tác giả chớp lại khoảnh khắc người ngồi trên nóc xe buýt, trên phà đi giữa hồ nước trong xanh thường có cá mập và cá sấu. Ở đằng xa, người xem có thể thấy đảo Ometepe và núi lửa Concepcion, một nơi đáng để trải nghiệm.Nhiếp ảnh gia Siddharth Kaneria gây ấn tượng với khoảnh khắc - màn trình diễn xiếc ôtô, xe máy ở miền bắc Ấn Độ. Hàng trăm người xem vây kín khán đài xung quanh để quan sát và reo hò những kẻ liều mạng đang lái ôtô, môtô lên thành tường và song song với mặt đất.Nhiếp ảnh gia Siddharth Kaneria gây ấn tượng với khoảnh khắc - màn trình diễn xiếc ôtô, xe máy ở miền bắc Ấn Độ. Hàng trăm người xem vây kín khán đài xung quanh để quan sát và reo hò những kẻ liều mạng đang lái ôtô, môtô lên thành tường và song song với mặt đất.Được chụp tại hồ Baikal thuộc vùng Siberia, Nga, tác phẩm  được ban biên tập Life Framer nhận xét, nhìn vào cảm giác tách biệt hiện diện ở mọi góc. Bức ảnh mô tả sự cân bằng hoàn hảo giữa vẻ đẹp tự nhiên và sự nguy hiểm tiềm tàng, cả tác giả và nhân vật một mình kia đều đang khám phá phong cảnh.Được chụp tại hồ Baikal thuộc vùng Siberia, Nga, tác phẩm  được ban biên tập Life Framer nhận xét, nhìn vào cảm giác tách biệt hiện diện ở mọi góc. Bức ảnh mô tả sự cân bằng hoàn hảo giữa vẻ đẹp tự nhiên và sự nguy hiểm tiềm tàng, cả tác giả và nhân vật một mình kia đều đang khám phá phong cảnh.Nhiếp ảnh gia France Leclerc là tác giả bức . Ảnh chụp một bé gái người Kazakh, nhóm người bán du mục ở Mông Cổ vẫn duy trì nếp sống truyền thống qua nhiều thế hệ. Người Kazakh đưa đàn gia súc của họ đi nhiều nơi để tìm kiếm nguồn thức ăn khi thay đổi thời tiết. Đời sống đi nay đây mai đó của họ tạo nên khối công việc lớn, mà các gia đình Kazakh thường đông con, trẻ con vẫn vui vẻ làm công nhà từ nhỏ.Nhiếp ảnh gia France Leclerc là tác giả bức . Ảnh chụp một bé gái người Kazakh, nhóm người bán du mục ở Mông Cổ vẫn duy trì nếp sống truyền thống qua nhiều thế hệ. Người Kazakh đưa đàn gia súc của họ đi nhiều nơi để tìm kiếm nguồn thức ăn khi thay đổi thời tiết. Đời sống đi nay đây mai đó của họ tạo nên khối công việc lớn, mà các gia đình Kazakh thường đông con, trẻ con vẫn vui vẻ làm công nhà từ nhỏ."Nhiếp ảnh với tôi là một chuyến khám phá, phiêu lưu. Tôi chưa từng dự tính chụp gì cụ thể mà thường để đôi mắt dẫn lối. Tôi thích chụp ảnh vì nó mở ra cho tôi cánh cửa tới thế giới và con người xung quanh tôi theo cách không ngờ tới. Bức ảnh này tôi chụp khi đi tìm kiếm vẻ đẹp ánh sáng ở California (Mỹ)". Đó là chia sẻ của nhiếp ảnh gia Sandra Cattaneo Adorno."Nhiếp ảnh với tôi là một chuyến khám phá, phiêu lưu. Tôi chưa từng dự tính chụp gì cụ thể mà thường để đôi mắt dẫn lối. Tôi thích chụp ảnh vì nó mở ra cho tôi cánh cửa tới thế giới và con người xung quanh tôi theo cách không ngờ tới. Bức ảnh này tôi chụp khi đi tìm kiếm vẻ đẹp ánh sáng ở California (Mỹ)". Đó là chia sẻ của nhiếp ảnh gia Sandra Cattaneo Adorno.Ban biên tập  thích bức ảnh và cả cách giới thiệu ảnh của tác giả Marsha Lui. "Những người Afghanistan chăn gia súc trên nóc nhà thế giới. Nằm ẩn trong khu vực hành lang Wakhan ở Afghanistan, một người dân và tôi chào nhau. Tôi khi đó 21 tuổi và đã trekking 19 ngày cùng với một hướng dẫn địa phương và con lừa của anh ta".Ban biên tập  thích bức ảnh và cả cách giới thiệu ảnh của tác giả Marsha Lui. "Những người Afghanistan chăn gia súc trên nóc nhà thế giới. Nằm ẩn trong khu vực hành lang Wakhan ở Afghanistan, một người dân và tôi chào nhau. Tôi khi đó 21 tuổi và đã trekking 19 ngày cùng với một hướng dẫn địa phương và con lừa của anh ta".Bức ảnh  của một gia đình Yamal-Nenets (Siberia, Nga) của Markus Bendler lấy cảm hứng từ những tác phẩm của Sebastio Salgado. Mùa đông người Nenets ở vùng Yama dành thời gian trong lều cố định. Mùa hè tới, họ di chuyển trên những chiếc xe kéo tuần lộc và chó Samoyed để dẫn đàn gia súc lên phía bắc. Năm 2018, Markus đến sống cùng họ 10 ngày và trải nghiệm cuộc sống -30 độ C để chụp ảnh tư liệu.Bức ảnh  của một gia đình Yamal-Nenets (Siberia, Nga) của Markus Bendler lấy cảm hứng từ những tác phẩm của Sebastio Salgado. Mùa đông người Nenets ở vùng Yama dành thời gian trong lều cố định. Mùa hè tới, họ di chuyển trên những chiếc xe kéo tuần lộc và chó Samoyed để dẫn đàn gia súc lên phía bắc. Năm 2018, Markus đến sống cùng họ 10 ngày và trải nghiệm cuộc sống -30 độ C để chụp ảnh tư liệu. (Theo)