Sau khi transit ở Singpore, tôi có nên bay thẳng về Hà Nội không nếu Việt Nam không yêu cầu cách ly tập trung?Tôi đã mua vé máy bay từ Mỹ về Phnom Penh, Campuchia, nối chuyến tại Anh và Singapore. Nếu đúng lịch trình, chặng bay của tôi sẽ như sau: Mỹ - Anh (nối chuyến) - Singapore (nối chuyến) - Campuchia, rồi nhập cảnh Việt Nam bằng đường bộ.Tuy nhiên, tôi đọc báo và nhận được thông tin sau ngày 15/12, Việt Nam có thể Việt kiều đã tiêm hai mũi vaccine, xét nghiệm âm tính cách ly tập trung 7 ngày. Vậy nếu sau 15/12, Việt Nam không yêu cầu cách ly tập trung, tôi có thể mua vé từ Singapore bay thẳng về Hà Nội, không cần sang Campuchia theo đúng lịch trình nữa được không? Rất mong được mọi người hỗ trợ.