Nữ du khách trèo vào trong cỗ quan tài cổ để chụp ảnh, song mắc kẹt và không tự chui ra được.Trong chuyến du lịch đến quốc đảo Cyprus, một nữ du khách trung niên người Nga đã trèo vào trong cỗ quan tài cổ để chụp ảnh lưu niệm và bị mắc kẹt. Vụ việc diễn ra vào 26/8 và được đăng tải trên mạng xã hội Telegram, thu hút hơn 400.000 lượt xem.Đoạn video cho thấy mọi người đang cố gắng kéo nữ du khách ra khỏi quan tài. Họ yêu cầu cô ấy co chân lại, sau đó nắm tay và kéo cô ấy lên. Người phụ nữ mắc kẹt sau đó giải thích, cô muốn có một tấm ảnh lưu niệm ngoạn mục nên đã chui vào đó, song không thể tự mình ra khỏi quan tài.Hành động của nữ du khách hiện bị cộng đồng lên án. Tài khoản đăng tải đoạn video này viết: "Bạn có yêu lịch sử như nữ du khách này không? Sẽ luôn có hậu quả khi xâm phạm những bí ẩn cổ xưa".Quan tài cổ mà nữ khách chui vào nằm trong hầm mộ của Thánh Lazarus, thuộc nhà thờ Saint Lazarus, đã được đưa vào danh sách di sản thế giới của UNESCO. Quần thể này có niên đại từ thế kỷ 2 trước Công nguyên. Điều tra khảo cổ cho biết quan tài làm bằng đá cẩm thạch. Trong Kinh thánh, Lazarus được coi là người bạn tốt của Chúa Jesus và cũng là người đã sống lại từ cõi chết. (Theo )