Nhìn từ trên cao, đồi cỏ lau ở khu vực hồ Tuyền Lâm trông như một tấm thảm sắc màu, hút khách đến check-in những ngày cuối năm.Cách trung tâm  hơn 10 km là khu du lịch Lavender nằm trong khu vực hồ Tuyền Lâm, phường 4. Nơi này không chỉ nổi tiếng về những đồi hoa lavender tím mà còn hút khách với sắc hoa cỏ lau đỏ hay còn gọi là cỏ đuôi chồn. Những đồi hoa rực ánh hồng hút du khách đến chụp ảnh vào những ngày cuối năm, tầm cuối tháng 11, đầu tháng 12, khi trời sang đông, gió hanh hao.Cỏ lau đỏ mọc thành từng cụm, san sát nhau, cao khỏi đầu người, trải dài khắp cả một vùng đồi. Loài hoa mang vẻ đẹp dịu dàng, lung linh với những bông cỏ mềm mượt màu hồng, hơi ngả màu hồng tím, đỏ. Nhìn từ trên cao nơi này như được bao phủ bởi một tấm thảm sắc màu, thu hút mọi ánh nhìn.Nguyễn Khắc Tùng, sinh năm 1991, hiện làm công việc liên quan đến nhiếp ảnh tại TP Đà Lạt, cho biết đồi cỏ lau đỏ ở khu vực hồ Tuyền Lâm bắt đầu nổi tiếng và hút du khách khoảng 3 năm trở lại đây. Năm ngoái, anh từng dẫn khách đến đây chụp ảnh trong khung giờ sáng sớm hoặc sau 15h."Cỏ lau đỏ nở rộ khoảng 2 tuần nên các bạn trẻ tranh thủ canh thời gian phù hợp đến check-in. Để có những bức ảnh đẹp, các bạn thường chọn trang phục tông màu sáng, nhẹ nhàng để nổi bật, đối lập với màu đỏ hồng của cỏ, riêng các bạn nữ thường chọn mặc váy xòe nữ tính lên hình sẽ rất đẹp", anh Tùng chia sẻ thêm, đường đến đồi cỏ lau dễ đi, du khách mua vé vào cổng khu du lịch 50.000 đồng/người.Ngoài đồi cỏ lau, khu vực hồ Tuyền Lâm còn nhiều điểm đến đẹp như: Đường hầm điêu khắc, khu du lịch Đá Tiên, Thiền viện Trúc Lâm, khu du lịch rừng lá phong... để du khách kết hợp tham quan.