Một giàn khoan dầu trên vịnh Arab sẽ được chuyển đổi thành công viên và khu nghỉ dưỡng rộng 150.000 m2.Được tài trợ bởi Quỹ Đầu tư công Saudi Arabia (PIF) với khối tài sản lên đến 400 tỷ USD, khu du lịch mới The Rig sẽ gồm 3 khách sạn, 11 nhà hàng và một công viên giải trí gồm các trò chơi như tàu lượn, nhảy bungee, nhảy dù trên diện tích 150.000 m2 tại vịnh Arab. Bên cạnh đó, du khách tới đây trong tương lai cũng được cung cấp nhiều các dịch vụ khác như những cuộc phiêu lưu và trải nghiệm thể thao dưới nước."Dự án này là một điểm du lịch độc đáo, được kỳ vọng thu hút du khách từ khắp thế giới, đặc biệt là khách đến từ khu vực vịnh Arab", PIF thông báo. Tuy nhiên, phía Saudia Arabia chưa công bố ngày dự kiến hoàn thành công viên giải trí này.The Rig cũng được miêu tả là "điểm đến du lịch đầu tiên trên thế giới lấy cảm hứng từ các giàn khoan dầu ngoài khơi". Nó được xây dựng dựa trên chiến lược dài hạn của quốc gia, nhằm định vị Arab Saudi như một điểm đến hàng đầu trên bản đồ du lịch thế giới, cũng như sự đa dạng hóa nền kinh tế của đất nước. Quốc gia cũng hướng tới việc cạnh tranh là điểm du lịch hút khách với các khu vực lân cận như Dubai, Abu Dhabi và Oman, khi đặt mục tiêu hút 100 triệu khách mỗi năm vào cuối thập kỷ.Thông tin về dự án The Rig được công bố chỉ vài tháng sau khi chính phủ dự kiến xây dựng công viên giải trí khổng lồ Six Flags Qiddiya. Công trình này đang được xây dựng, nằm bên ngoài thủ đô Riyadh và là nơi có tàu lượn nhanh nhất thế giới khi ra mắt vào năm 2023. (Theo )