Sữa đậu nành nóng phổ biến ở Đà Lạt đến mức bạn có thể dễ dàng mua ở bất kỳ đâu, từ chợ đêm đến các quán cà phê.Cứ vào mỗi tối, tiết trời Đà Lạt lại se lạnh. Du khách dạo phố núi thường ghé những xe bán sữa đậu nóng gọi một cốc cho ấm bụng. Không biết từ khi nào, sữa đậu nành, đậu xanh, đậu phộng lại trở thành một đặc sản của Đà Lạt, bên cạnh các món như bánh tráng nướng, dâu tây lắc, kem bơ...Giống như các nơi khác, sữa đậu nành ở Đà Lạt cũng được chế biến theo cách rất bình dân và đơn giản. Những hạt đậu nành được ngâm, xay, sau đó lọc lấy nước và cho lên bếp đun sôi. Sữa đậu nành có giá rẻ, lại giàu dinh dưỡng, cung cấp nhiều năng lượng cho người dân xứ lạnh.Ở Đà Lạt, người bán thường phục vụ hai loại sữa đậu nành là "nành bò" và "nành đường". Để sữa có thêm vị ngọt và dễ uống hơn, tuỳ khẩu vị của khách, chủ quán sẽ pha thêm đường hoặc sữa bò đặc. "Nành bò" còn có thể hiểu đơn giản là sữa đậu nành pha cùng sữa bò. Món sữa này giàu dưỡng chất, có hương vị ngọt bùi của sữa bò quyện với vị thanh mát của đậu nành. Tại một vài nơi, chủ quán biến tấu thêm khi đun đậu nành cùng lá dứa, khiến món sữa thơm ngát và có vị thanh thanh.Sữa đậu xanh và sữa đậu phộng cũng là hai thức uống được nhiều người chọn khi đến Đà Lạt. Hai loại đồ uống này có vị ngậy hơn sữa đậu nành, uống dễ no. Bảo Ngọc, 24 tuổi, sống tại Hải Phòng, cho biết mỗi lần đi Đà Lạt, buổi tối chỉ cần uống một cốc sữa đậu xanh và ăn một chiếc bánh ngọt là chắc dạ. Mạnh Hiếu, 27 tuổi, đến từ Hà Nội, lại "nghiện" cảm giác được ngồi nhâm nhi sữa nóng giữa tiết trời selạnh tại Đà Lạt: "Ở Hà Nội, tôi thường ngồi các quán trà đá để hàn huyên với bạn bè, còn ở Đà Lạt thì sữa đậu nành nóng là lựa chọn số một", Hiếu chia sẻ.Thức uống bình dân này ở đâu cũng có, nhưng tại Đà Lạt, các loại sữa này thường được phục vụ nóng, thay vì uống lạnh như nhiều nơi khác. Sữa đậu nành nóng phổ biến ở Đà Lạt đến mức bạn có thể dễ dàng mua ở bất kỳ đâu, từ chợ đêm đến các quán cà phê. Nhiều người cho rằng, nếu tới Đà Lạt mà chưa ngồi cạnh các xe đẩy để nhâm nhi cốc sữa nóng và hàn thuyên với bạn bè thì trải nghiệm khám phá phố núi chưa thực sự trọn vẹn. Sữa thường được ăn kèm với các loại bánh ngọt như bánh tiêu, bánh sừng bò, quẩy...