Đến nhà hàng Asanoha tại L5, Saigon Centre (quận 1), bạn có thể thưởng thức món lẩu một người đậm đà hương vị trong không gian đặc trưng xứ Phù Tang.Bếp trưởng người Nhật của nhà hàng Asanoha chia sẻ, nhiều thực khách ở xứ Phù Tang thích "văn hoá một mình", vì họ cảm thấy thoải mái khi được hỏi "Bạn đi một mình đúng không?", ngay lúc bước vào nhà hàng, quán ăn. Thực khách có thể thưởng thức món ăn theo hương vị, tốc độ hay phong cách của riêng mình mà không cần lo lắng về người khác, đặc biệt hiện nay sự an toàn khi dùng bữa chung là điều quan trọng nhất.Người Nhật đặc biệt yêu thích Nabe (Việt Nam gọi là lẩu). Món ăn này được chế biến từ hải sản, thịt bò, thịt gà và rau củ... Đây là món ăn nấu trong nồi canh hầm để ngay trên bàn. Thành phần được sắp xếp trên đĩa phẳng để cho mỗi người tự ăn món mình thích.Để thưởng thức Nabe trong không gian đặc trưng xứ Phù Tang, nhà hàng Asanoha ở L5, Saigon Centre là điểm đến không thể bỏ qua. Theo đại diện nhà hàng này, nước lẩu được bếp trưởng Nhật Bản chế biến theo phương pháp Mizutaki nổi tiếng vùng Kyushu. Đó là cách ninh trong thời gian tiêu chuẩn để lấy hết vị ngọt và tinh chất collagen trong xương, kết hợp cùng đông trùng hạ thảo tươi, hoa tiêu Sanshou tạo nên loại súp đậm đầy hương vị, giàu dinh dưỡng, có lợi cho sức khoẻ.Văn hóa Nabe tại nhà hàng này còn thể hiện đặc trưng ở từng lát bò mỏng đều tăm tắp, nhúng nhanh trong nước lẩu nóng, mà vẫn giữ được vị ngọt và hương thơm. Bò được để lạnh hoàn toàn trên thố đá nhằm giữ trọn tối đa nguồn dinh dưỡng và màu sắc trong từng thớ thịt; đồng thời chất dinh dưỡng của thịt bò cũng được lưu lại trong nước lẩu, rất đậm vị.Dùng kèm với lẩu là các loại nấm được bếp trưởng nhà hàng chọn lọc kỹ càng gồm: đông trùng hạ thảo tươi, tuyết trùng thảo, hầu thủ.Ngoài ra còn có một số nấm đặc biệt như đuôi phượng, hồng ngọc, tú trân... "Tự thân mỗi loại nấm đã hàm chứa lượng dinh dưỡng cao, nguồn axit amin cùng vitamin tăng cường miễn dịch cho cơ thể", bếp trưởng người Nhật cho biết.Bên cạnh thưởng thức lẩu, nhiều thực khách nhận xét họ còn bị đắm chìm trong kiến trúc, được thiết kế lấy ý tưởng từ không gian phía sau vườn của ngôi nhà truyền thống Nhật Bản. Không gian nhà hàng thể hiện qua sự hài hòa giữa màu sắc và ánh sáng, với những vật dụng mang hơi thở Nhật Bản, màu gỗ nâu trầm ấm, giản lược đồ dùng... đưa thực khách vào không gian nhà chung của các gia đình Nhật, rất ấm cúng."Với tiêu chí mang đến lẩu ngon từ nguyên liệu, sức khoẻ vẹn toàn và đẹp từ bên trong, Asanoha là mô hình lẩu Nhật hiện đại giúp thực khách tăng cường sức khoẻ, hỗ trợ đề kháng, khoẻ người, đẹp da và giữ dáng", đại diện nhà hàng chia sẻ.(:Asanoha)