Các xe yatai đủ chỗ cho 8-10 khách chỉ xuất hiện trên vỉa hè Fukuoka từ 18h đến 2h sáng hôm sau, ngoài khung giờ đó phố lại sạch bong.Fukuoka nằm ở miền nam nước Nhật, không quá nhộn nhịp như Tokyo về đêm, cũng không nhuốm màu thời gian như cố đô nhiều đền chùa Kyoto. Thành phố biển thuộc đảo Kyushu này là nơi du khách có thể tận hưởng làn gió biển mát lành trong ánh hoàng hôn và được sà vào hàng quán vỉa hè (yatai) để thưởng thức những món ngon đường phố khi nhà nhà lên đèn.Yatai là cách gọi xe bán hàng ăn vỉa hè trong tiếng Nhật, văn hóa ăn uống hè phố này phổ biến rộng rãi kể từ thời kỳ Minh Trị (giữa thập niên 1800). Người dân bắt đầu bán trong các xe đẩy 4 bánh làm bằng gỗ nhưng sau khi Thế chiến thứ 2 kết thúc, chính phủ Nhật thắt chặt các quy định để phục vụ Olympic Tokyo năm 1964, đảm bảo an toàn sức khỏe mà số lượng yatai giảm dần. Ngày nay, để thưởng thức ẩm thực kiểu yatai thì Fukuoka là nơi lý tưởng nhất khi thành phố này vẫn còn hơn 100 xe.Du khách sẽ thấy yatai xếp thành hàng dài bên vỉa hè mỗi khi hoàng hôn buông xuống. Mỗi xe được dọn trong phạm vi khoảng 10 m2 nên chỉ đủ chỗ cho 8-10 khách ngồi sát nhau. Khách vừa ăn uống vừa có thể tán gẫu thoải mái với bạn bè và chủ hàng. Các xe hàng thường được trang trí bằng các tấm vải nhiều màu, thắp thêm đèn lồng, rèm cửa, nilon, bạt chắn mưa, gió.Các xe yatai chỉ hoạt động từ 18h đến 2h sáng hôm sau, những hôm thời tiết xấu hoặc chủ nhật có thể một số hàng đóng cửa. Tuy nhiên, thực khách vẫn có thể tìm được các hàng bán cả tuần và thứ 6-7 luôn là thời điểm yatai đông vui nhất khi khách tới xếp hàng dài để chờ vào ăn. Ngoài khung giờ bán hàng, đường phố lại sạch bong trở lại vì các chủ hàng phải dọn dẹp rác và xếp gọn mọi vật dụng lên xe, cất gọn về bãi đỗ.Các món ăn ở yatai rất đa dạng, từ gà xiên nướng yakitori, lẩu rau củ oden, sủi cảo chiên gyoza, các loại mì udon, ramen, tempura, trướng cá muối ướp ớt mentaiko, bánh bạch tuộc takoyaki... Đặc biệt, tới Fukuoka du khách đừng bỏ qua món Hakata ramen, mì sợi mỏng với nước dùng nấu từ xương heo, đặt theo tên một khu phố cổ ở Fukuoka. Dù ẩm thực Nhật không thiếu các món ăn từ rau củ, thịt cá sống nhưng các yatai hầu như không phục vụ. Có quy định buộc họ phải bán các món ăn nóng, không sashimi, sushi, không rau củ sống.Các yatai ngày nay thu hút không chỉ dân địa phương mà cả khách du lịch nước ngoài nên nhiều nơi thực đơn sẽ viết song ngữ. Những người lần đầu đi ăn nên thử các suất nhỏ trước, giá mỗi món ở hàng ăn vỉa hè kiểu này từ 500 đến 1.000 yen. Ngoài đồ ăn, thực khách có thể gọi thêm đồ uống như bia, rượu sake, sochu để nhâm nhi.Hơn 100 xe yatai ở Fukuoka chủ yếu nằm tập trung ở hai khu vực chính là đảo Nakasu và quận Tenjin. Nakasu là đảo nhỏ nằm giữa thành phố, hai bên là hai dòng sông Naka và Hakata chảy quanh. Một dãy khoảng 20 xe yatai thường xuất hiện ở bờ tây nam đảo Nakasu, khách tới đây vừa ngồi ăn đồ nóng hổi vừa ngắm phố và sông lung linh đằng xa.Còn Tenjin là một quận thương mại ở phía tây Nakasu, chỉ cần đi dọc phố Showa-dori phía tòa nhà Tenjin và ga Tenjin rồi rẽ trái ở công viên Kego là thực khách sẽ thấy hàng chục hàng ăn vỉa hè truyền thống. Nếu đi phố Watanabe-dori ở phía nam Tenjin lại bắt gặp khoảng hơn 10 xe yatai kiểu hiện đại hơn, có cả giấy phép của thành phố.Ngoài hai điểm đông yatai này, một số hàng cũng được lòng thực khách là quán Chez Remy, Telas&mico, Jonetsu ở trước mặt siêu thị Loft, đằng sau trung tâm thương mại Canal City Hakata, bên ngoài chợ cá Fukuoka... (Theo )