Biển mây trắng bồng bềnh giăng kín 4 phương khiến Anh Chiêm ngỡ như đang mơ, về thành phố cả tuần vẫn còn cảm giác lâng lâng.Ngày 25-26/10, anh Nguyễn Anh Chiêm (Hà Nội) cùng vợ và 4 người bạn có chuyến trekking, săn mây ở núi Lảo Thẩn, Y Tý, Bát Xát, Lào Cai. Di chuyển bằng xe riêng, cả nhóm xuất phát từ 2h sáng và có mặt ở chân núi Lảo Thẩn lúc 10h. Sau khi nghỉ một tiếng, nhóm bắt đầu leo núi.Trong đó, 2 tiếng đầu tiên là khó khăn nhất vì đường nhiều dốc, đoạn đường còn lại dễ đi. Cả nhóm nghỉ ăn trưa bên cạnh một con suối. Điểm chụp ảnh đầu tiên là mỏm câu cá (trong ảnh). Đây là mỏm đá nằm gần đỉnh, ở độ cao khoảng 2.400 m. Lúc này là khoảng 15h, trời có nắng nhẹ, tiết trời mát mẻ, đặc biệt xung quanh là mây phủ, đặc như kẹo bông. Anh Chiêm chia sẻ như đang được bước đến nơi bồng lai tiên cảnh.Ngày 25-26/10, anh Nguyễn Anh Chiêm (Hà Nội) cùng vợ và 4 người bạn có chuyến trekking, săn mây ở núi Lảo Thẩn, Y Tý, Bát Xát, Lào Cai. Di chuyển bằng xe riêng, cả nhóm xuất phát từ 2h sáng và có mặt ở chân núi Lảo Thẩn lúc 10h. Sau khi nghỉ một tiếng, nhóm bắt đầu leo núi.Trong đó, 2 tiếng đầu tiên là khó khăn nhất vì đường nhiều dốc, đoạn đường còn lại dễ đi. Cả nhóm nghỉ ăn trưa bên cạnh một con suối. Điểm chụp ảnh đầu tiên là mỏm câu cá (trong ảnh). Đây là mỏm đá nằm gần đỉnh, ở độ cao khoảng 2.400 m. Lúc này là khoảng 15h, trời có nắng nhẹ, tiết trời mát mẻ, đặc biệt xung quanh là mây phủ, đặc như kẹo bông. Anh Chiêm chia sẻ như đang được bước đến nơi bồng lai tiên cảnh.Khung cảnh nhìn ra từ mỏm đá lúc 15h chiều, khi mặt trời tỏa sáng rực rỡ phía xa.Khung cảnh nhìn ra từ mỏm đá lúc 15h chiều, khi mặt trời tỏa sáng rực rỡ phía xa.Một địa điểm ngắm hoàng hôn gần lán trại là ở cây phong ba với thế cây uốn cong hướng về mặt trời ấn tượng. Anh Chiêm cho biết tiếc nuối vì cây đã chết khô, nếu không khi mọc um tùm sẽ rất đẹp.Một địa điểm ngắm hoàng hôn gần lán trại là ở cây phong ba với thế cây uốn cong hướng về mặt trời ấn tượng. Anh Chiêm cho biết tiếc nuối vì cây đã chết khô, nếu không khi mọc um tùm sẽ rất đẹp.Biển mây về chiều càng dày, phủ kín những đỉnh núi phía xa.Anh Chiêm chia sẻ kinh nghiệm săn mây 4 lần đều thành công của mình. Mùa săn mây ở Lảo Thẩn bắt đầu từ tháng 10 đến tháng 3, đẹp nhất là trong tháng 10-12. Để săn được mây du khách cần xem dự báo thời tiết liên tục và bắt đầu chuyến đi sau những ngày mưa 1-2 hôm. Ngoài ra, độ ẩm không khí cũng phải cao và tốc độ gió nhỏ hơn 5-6 km/h. Một kinh nghiệm nữa là khi đến chân núi mà thấy trời mù đặc thì khả năng cao trên đỉnh sẽ có mây.Biển mây về chiều càng dày, phủ kín những đỉnh núi phía xa.Anh Chiêm chia sẻ kinh nghiệm săn mây 4 lần đều thành công của mình. Mùa săn mây ở Lảo Thẩn bắt đầu từ tháng 10 đến tháng 3, đẹp nhất là trong tháng 10-12. Để săn được mây du khách cần xem dự báo thời tiết liên tục và bắt đầu chuyến đi sau những ngày mưa 1-2 hôm. Ngoài ra, độ ẩm không khí cũng phải cao và tốc độ gió nhỏ hơn 5-6 km/h. Một kinh nghiệm nữa là khi đến chân núi mà thấy trời mù đặc thì khả năng cao trên đỉnh sẽ có mây.Ngày thứ 2, cả đoàn thức dậy từ 4h30 sáng và xuất phát lên đỉnh đón bình minh. Do trời mù sương nên khó chụp ảnh, bức ảnh trên được anh Chiêm ghi lại bằng điện thoại. Sau 30 phút đoàn quay lại lán nghỉ ăn uống và xuống núi từ 9h.Ngày thứ 2, cả đoàn thức dậy từ 4h30 sáng và xuất phát lên đỉnh đón bình minh. Do trời mù sương nên khó chụp ảnh, bức ảnh trên được anh Chiêm ghi lại bằng điện thoại. Sau 30 phút đoàn quay lại lán nghỉ ăn uống và xuống núi từ 9h.Trên đường xuống núi, du khách sẽ được hít thở không khí trong lành và lắng nghe những thanh âm của núi rừng. Vì tình hình dịch bệnh nên cả đoàn đi thẳng không dừng nghỉ hay ăn uống dọc đường. Trở về Hà Nội hơn một tuần, anh Chiêm chia sẻ 2 vợ chồng anh còn nhớ như in cảm giác lâng lâng giữa biển mây trời và thư thái sau những ngày dài giãn cách vì dịch Covid-19.Trên đường xuống núi, du khách sẽ được hít thở không khí trong lành và lắng nghe những thanh âm của núi rừng. Vì tình hình dịch bệnh nên cả đoàn đi thẳng không dừng nghỉ hay ăn uống dọc đường. Trở về Hà Nội hơn một tuần, anh Chiêm chia sẻ 2 vợ chồng anh còn nhớ như in cảm giác lâng lâng giữa biển mây trời và thư thái sau những ngày dài giãn cách vì dịch Covid-19.