Golf tour là một trong những sản phẩm cốt lõi, do đó nên sớm mở cửa để đón khách quốc tế tại các điểm đến tiềm năng, theo ông Đỗ Việt Hùng, Phó tổng giám đốc FLC, Tổng giám đốc FLC Biscom.Tổng kết toạ đàm, ông Phạm Ngọc Thuỷ, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh bày tỏ sự ấn tượng với ý kiến của các chuyên gia, đại diện Hiệp hội, doanh nghiệp, đồng thời đưa ra một số ý kiến như sau:- Liên quan đến việc phát triển golf nói chung và du lịch golf, theo ông Thuỷ, một trong những điều kiện để nâng cao vị thế và khả năng là hoàn thiện các loại hình sân golf, tạo sự khác biệt, hấp dẫn cả về văn hóa và trải nghiệm.- Tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp, nghiệp dư, các hội thảo, khóa học golf để lan toả hình thức này.- Tập trung tăng cường quảng bá, không chỉ với golf mà cả với ngành du lịch nói chung.- Tăng cường hợp tác liên kết giữa các sân golf.- Phát triển du lịch golf gắn với phát triển bền vững, mang lại lợi ích cho người dân ở vùng xung quanh.- Mở rộng việc khai thác nguồn khách, trong đó có bà con kiều bào, người dân địa phương."Tinh thần chung là tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp phát triển du lịch. Tôi cũng kỳ vọng du lịch golf Quảng Ninh sẽ góp phần vào thị trường golf cả nước để cạnh tranh với các quốc gia trên thế giới", ông Thuỷ nhấn mạnh cuối buổi toạ đàm.Ông thấy rõ nhu cầu tiềm năng to lớn để phát triển du lịch golf ở Việt Nam. Chúng ta đang có cơ hội để tái cơ cấu, làm mới ngành du lịch thì du lịch golf rất hấp dẫn. Những năm qua, số lượng người du lịch, khách du lịch chơi golf khá cao. Du lịch golf trong bối cảnh bình thường mới được đánh giá là loại du lịch an toàn, hiệu quả và có lợi thế mà Việt Nam cần được khai thác.Dù còn một số hạn chế về chính sách, nhận thức, điều kiện phát triển... nhưng sau buổi tọa đàm này, ông cho rằng những hạn chế với du lịch golf sẽ từng bước được tháo gỡ. Một điều nữa là cần truyền thông về du lịch golf để mọi người hiểu hơn, chơi golf và có sáng kiến, ý tưởng phát triển hình thức này.rước hay sau covid, sự kết nối giữa điểm đến, sân golf, hãng hàng không... là rất quan trọng. Ông ghi nhận kiến nghị của các đại biểu doanh nghiệp, hiệp hội, cần có chính sách để thu hút khách du lịch golf đến với Việt Nam nói chung và Quảng NInh, Hải Phòng... nói riêng.Đối với Quảng Ninh, ông lắng nghe tiếng nói của doanh nghiệp, lữ hành, hiệp hội du lịch golf... để có phương án, lộ trình, kế hoạch để kết nối với địa phương sớm và an toàn nhất. Ông cũng đề nghị doanh nghiệp vào cuộc, đồng hành với chính quyền để cùng hành động, cùng tiếng nói, cùng nhau giải bài toán trong bối cảnh du lịch mới. Các doanh nghiệp cần có sự đồng hành, kết nối với nhau.Đối với các cơ quan truyền thông, ông mong muốn sẽ cùng ngành du lịch địa phương thực hiện tốt truyền thông du lịch quốc tế, truyền thông mạnh mẽ, sâu đậm hơn về du lịch golf.Kết thúc toạ đàm là lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa FLC Biscom và sân golf Tuần Châu.Đề xuất phát triển du lịch golf Việt Nam, ông Đỗ Việt Hùng-  đưa ý kiến:- Với golf tour nói riêng và du lịch hộ chiếu xanh nói chung, đại diện FLC mong muốn Chính phủ, Bộ Văn hoá Thể thao Du lịch, Tổng cục Du lịch, đẩy nhanh chính sách mở rộng giai đoạn 2 các tỉnh được đón khách quốc tế. Các địa phương phối hợp với doanh nghiệp, đón khách an toàn.- Hiệp hội golf Việt Nam cần hỗ trợ quảng bá kết hợp các sân golf, tạo thành vành đai, tour tuyến không chỉ đón khách du lịch nước ngoài mà còn cả khách du lịch trong nước, để tạo thêm trải nghiệm cho golfer.- Với tỉnh Quảng Ninh, FLC đề xuất và mong muốn tỉnh có bộ hướng dẫn chi tiết cho các công ty lữ hành đón khách quốc tế theo chuẩn.Ông Đinh Hữu Chung, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Tuần Châu, cho biết, thời gian qua, sở ban ngành tỉnh Quảng Ninh đã hỗ trợ sát sao cho doanh nghiệp. Tuy nhiên, ông cũng kiến nghị Quảng Ninh cần phân loại luồng xanh du lịch, linh hoạt trong việc đón khách từ các vùng khác vào Quảng Ninh.﻿Ông Nguyễn Văn Linh, Nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Golf Việt Nam cho biết bên cạnh thuận lợi, du lịch golf còn gặp những thách thức. Vì chúng ta đang quan niệm golf là môn thời thượng, của những người giàu có, do đó, bị đánh thuế cao nên giá cao hơn so với các nước trong khu vực. Chúng ta chưa quan niệm đây là môn thể thao và cần nhận được ưu đãi.Theo ông, muốn golf vào được Việt Nam, thì cần giảm thuế và vai trò quyết định là của các công ty lữ hành. Bởi khâu kết nối của công ty lữ hành với hàng không, sân golf, các địa điểm đến, nhà hàng, khách sạn... rất quan trọng. Hiệp hội đang thí điểm chọn 1, 2 công ty lữ hành để làm công việc kết nối này. Tiếp theo, chúng ta cần phải có các giải golf với giải thưởng đủ hấp dẫn với các golfer.Hiện nay, các công ty lữ hành chỉ quan tâm nhiều tới du lịch đơn thuần, chưa đi sâu vào du lịch golf dù sân golf là tổ hợp là vui chơi, giải trí, ăn uống... và nguồn nhân lực hiện cũng bị hạn chế. Các đơn vị lữ hành cũng chưa thực sự phối hợp với nhau, thay vì chỉ nghĩ tới cạnh tranh.Ông Linh cho rằng du lịch golf nên hướng tới khách nội địa, chứ không chỉ khách nước ngoài. Đây là phân khúc cực kỳ lớn mà dễ dàng tiếp cận nhất. Sắp tới, hiệp hội chúng tôi dự kiến:- Ký kết với hiệp hội golf Hàn Quốc, Nhật Bản và chọn các công ty lữ hành để phối hợp với họ đưa khách du lịch vào Việt Nam.- Đẩy mạnh khách nội địa.- Tổ chức một số giải golf tại Việt NamÔng hy vọng sẽ mời được các golfer của thế giới đến để nâng tầm thương hiệu.Ông Trần Văn Ngọc, Phó giám đốc Sở Du lịch Hải Phòng cho biết, tỉnh này đã sẵn sàng phối kết hợp với Quảng Ninh để thực hiện các golftour. Theo ông Ngọc, golf kéo theo nhiều dịch vụ khác phát triển và hưởng lợi. Trong quý I năm sau, Hải Phòng sẽ có đề án trở thành địa điểm đón khách du lịch sớm nhất, cố gắng trở thành điểm đến thứ 8 đón khách du lịch quốc tế.Ngành golf đang cho thấy sức hút lớn. Đây là môn thể thao nhưng kích thích ngành kinh tế khác phát triển. Giải pháp, về dịch vụ, việc giảm giá, nâng cao chất lượng dịch vụ là đương nhiên nhưng cũng phải làm sao cho hạ tầng ngành golf tốt hơn nữa. Theo đại diện Sở Du lịch Hải Phòng, tỉnh này đang nằm trong top 10 tỉnh thành có tỷ lệ người chơi golf lớn trên cả nước với 3 sân golf chính đang hoạt động bên cạnh những sân nhỏ và sân đang tiếp tục xây dựng. Dự kiến, đến cuối năm 2022, Hải Phòng sẽ có 6 sân golf chính."Toạ đàm hôm nay là cơ hội để hợp tác giữa Quảng Ninh, Hải Phòng, tạo ra các tour, trải nghiệm mua sắm, trải nghiệm văn hóa vùng miền", ông Ngọc chia sẻ. Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Du lịch Hải Phòng cũng chia sẻ băn khoăn về việc phát triển hệ thống đường thuỷ của Hải Phòng- Quảng Ninh trong việc kết nối để thực hiện các tour trải nghiệm cho du khách quốc tế.Ông Hà Văn Siêu cho rằng khi được thí điểm mở cửa đón khách quốc tế, trong số 200 khách tới Phú Quốc, có đến 30 du khách tới để chơi golf là con số rất lớn, từ đó, cho thấy xu hướng du lịch golf.Theo ông, các địa phương cần đa dạng sản phẩm, sân golf cần sẵn sàng để đón khách du lịch. Bài toán đề ra là tăng cường sự kết nối. Trong đó, chúng ta cần ứng dụng mạnh công nghệ để kết nối thuận tiện nhất về thông tin, giao lưu câu lạc bộ golf. Những hoạt động của sân golf này kết nối với sân golf khác, địa bàn khác. Chính quyền cũng cần hỗ trợ doanh nghiệp, lữ hành kết nối với nhau để mở rộng du lịch golf giữa các địa điểm.Trong thời gian tới, chúng ta cần phải thực hiện nhanh, tự tin, thúc đẩy du lịch golf để thu hút du khách. Nếu không nắm bắt tốt các cơ hội, chúng ta sẽ để tuột mất và du khách có thể tìm tới những nơi khác.Cũng theo ông Hùng, ngoài thị trường Đông Bắc Á, Việt Nam cần hướng đến cộng đồng người Việt ở các nước sở tại, bởi họ cũng có nhu cầu thực hiện các golf tour tại Việt Nam.