3 ngày 2 đêm, gia đình 3 người chiêm ngưỡng đỉnh Fansipan, ở khách sạn 5 sao, tắm nước nóng giữa thung lũng, ăn cá hồi Sa Pa...Tháng 12, Sa Pa (Lào Cai) đón đợt không khí lạnh, nhưng trời nắng đẹp và hanh khô. Thời tiết thôi thúc gia đình lên đường nghỉ ngơi sau thời gian dài ở nhà vì Covid-19. Dưới đây là lịch trình gợi ý nghỉ dưỡng tại Sa Pa cho gia đình trẻ có con nhỏ. Tổng chi phí của chuyến đi là 14,7 triệu đồng, xem cụ thể .Thứ 6, gia đình xuất phát bằng ôtô tự lái từ Hà Nội lúc 7h sáng, để kịp tới Sa Pa vào giờ ăn trưa, sau đó nhận phòng nghỉ. Quãng đường dài khoảng 320 km, trong đó cao tốc Nội Bài - Lào Cai bằng phẳng 290 km nên dễ đi, còn lại là đường đồi núi. Trên đường, bạn có thể dừng nghỉ một lần tại trạm Yên Bái. Trước khi vào địa phận tỉnh Lào Cai, bạn phải khai báo y tế tại chốt kiểm soát Km 237. Để quá trình khai báo nhanh hơn, nên cài sẵn ứng dụng PC-Covid và khai báo di chuyển nội địa.Tới nơi, cả nhà có thể dùng bữa tại tiệm gà Túk Túk, quán ăn trên đường Điện Biên Phủ, sau đó nhận phòng nghỉ tại Hotel de la Coupole - MGallery, khách sạn 5 sao ở trung tâm thị xã. Nơi đây được thiết kế theo phong cách Pháp thượng lưu, cảm hứng đằng sau là cuộc sống người dân tộc bản địa của Sa Pa như H’Mong, Dao, Xá Phó, Tày, Giáy... năm 1920-1930. Những mảng màu sắc và họa tiết thổ cẩm, cùng nét quyến rũ của thời trang Pháp sẽ gây ấn tượng với du khách ngay từ sảnh đón tiếp.Sa Pa ngày thứ sáu thưa khách du lịch, song hàng quán đã mở cửa nhộn nhịp. Từ khách sạn, cả nhà tản bộ ra quảng trường trung tâm cho bé có thể chạy nhảy thoải mái sau quãng thời gian dài ngồi xe. Trên quảng trường trẻ em đá bóng, đạp xe và không thiếu những em bé dân tộc bán quà lưu niệm cho du khách.Khoảng 17h, trời tắt nắng hoàn toàn nên sẽ lạnh, cần chuẩn bị mũ len, khăn quàng cổ, áo ấm... Lúc này, bạn có thể rảo bước trên những con đường đá ngắm cảnh, thưởng thức đồ nướng. Âm thanh của nhà hàng đón khách, lời chào mời mua đồ của trẻ em vùng cao, tiếng nhắc nhở du khách đeo khẩu trang của xe tuần tra... cho thấy sự nhộn nhịp đang tái sinh khi tất cả sống chung cùng dịch bệnh.Trời tối dần, bạn có thể chọn một quán ăn trong nhà và thưởng thức các món nướng than và ghé một quán cà phê giữa vòng xuyến đường Xuân Viên. Giữa không khí se lạnh của phố núi, một tách trà, cacao nóng và ngắm con phố lúc 22h vẫn rực sáng bởi đèn trang trí, dòng người, xe đi lại tấp nập.6h sáng ngày hôm sau, hãy di chuyển tới bản Hang Đá, xã Hầu Thào, nơi săn mây đẹp nhất trong thị xã. Dọc đường đi rất hoang sơ, một bên là núi, tạo cảm giác mạo hiểm và đầy phấn khích.Gần tới bản Hang Đá, mây ùa vào xe, che mờ những ô cửa kính. Dừng chân ở nơi cao nhất trong bản làng, cũng là lúc mặt trời ló dạng và những tia nắng đầu ngày tỏa lấp lánh. Biển mây bị núi "nhốt" lại trong thung lũng, đặc và trắng như bông, phía xa những ngọn múi hiện lên mờ ảo màu. Người địa phương cho biết, Sa Pa những ngày này rất dễ để săn mây, vì trời ít gió, có nắng đẹp. Thời điểm đẹp nhất trong ngày là 6h30-7h. Đường lên bản Hang Đá không quá dài, rất thích hợp cho du khách yêu thích trekking.Trở về khách sạn, nếu không lựa chọn ăn sáng ở khách sạn, có thể ăn tại quán phở cách đó khoảng 300 m. Nước dùng phở ở Sa Pa đậm đà, có thêm loại lá và hạt đặc trưng của vùng Tây Bắc như mắc khén, móc mật... thơm và lạ miệng.Lịch trình tiếp theo là "Nóc nhà Đông Dương" - đỉnh Fansipan. Khu du lịch đã mở cửa trở lại từ 3/12, phục vụ du khách thứ 6, 7 và chủ nhật hàng tuần. Từ khách sạn, bạn đi bộ tới trung tâm thương mại đối diện quảng trường mua vé cáp treo và tàu hỏa leo núi giá hơn 900.000 đồng. Điểm mua vé và nhà ga lúc này chưa quá đông du khách.Mỗi 10 phút sẽ có chuyến tàu hỏa leo núi đưa khách tới ga cáp treo và từ đây, thời gian di chuyển tới đỉnh Fansipan khoảng 20 phút. Qua những ô cửa kính, khách thu vào tầm mắt thung lũng Mường Hoa xanh rì trong ánh nắng và những ngọn núi trùng điệp từ xa tới gần. Bạn sẽ được chứng kiến "tiên cảnh" và  dẫn lên đỉnh cao 3.413 m.Từ ga cáp treo, đi bộ khoảng 10 phút bạn đến chùa Thượng, cổng Tam Quan. Sừng sững giữa trời cao xanh là đại tượng Phật tọa đài sen cao 21,5 m. Chiêm bái tượng Phật, từ xa vang dội tiếng chuông đồng của gác Đại Hồng Chung khiến không gian càng thêm tôn nghiêm, lòng người thanh thản.Nếu không muốn chinh phục 600 bậc đá lên đỉnh Fansipan, bạn có thể tiếp tục di chuyển bằng tàu hỏa leo núi - thuận tiện cho những gia đình có con nhỏ. Bên ngoài ô cửa sổ là những vườn hoa, mái chùa khuất xa dần. Trên đỉnh Fansipan trời nắng rực rỡ, phản lấp lánh trên cột mốc inox, điểm chụp ảnh yêu thích của nhiều du khách. Ở đây bạn đừng quên ghé thăm  được những người yêu du lịch gắn từ năm 2008, thay thế chóp hoa cương chằng chịt vết vỡ nát.Trở về khách sạn vào buổi trưa cho kịp giờ check-out, gia đình trả phòng, ghé một nhà hàng trên đường Xuân Viên, với view nhìn ra trung tâm và dùng bữa trưa bằng cá hồi, đặc sản không nên bỏ lỡ khi đến Sa Pa. Kết thúc bữa trưa lúc 14h, cả nhà lái xe tới khu nghỉ dưỡng ở bản Thanh Kim, cách trung tâm thị xã khoảng 45 phút.Tới Topas Ecolodge vào 15h, gia đình có thể dành trọn một ngày để nghỉ dưỡng. Khung cảnh ấn tượng đầu tiên chào đón du khách là những con đường đá cuội dẫn qua những ngọn đồi xanh rì, phấp phới những ngọn cỏ lau, phía xa là khung cảnh thung lũng và những ngôi nhà gỗ, mái cọ được xây tách biệt trên lưng đồi. Nhân viên resort phần lớn là người dân tộc địa phương. Dù đeo khẩu trang phòng dịch, họ để du khách nhận ra nụ cười qua ánh mắt và những câu xin chào thân thiện.Bungalow hạng Suite, với 2 tầng xây trên hướng dốc của ngọn đồi là nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng sau ngày dài khám phá các điểm du lịch. Ở tầng một là phòng khách có ban công nhìn ra toàn cảnh thung lũng, còn phòng ngủ bên dưới. Ở đây, tất cả vật liệu xây dựng và trang trí đều từ đá, gỗ, tre... và không sử dụng đồ nhựa một lần, nilon, thân thiện với môi trường.Sau khi nhận phòng, bạn hãy ra bể bơi vô cực nước nóng trên đồi. Đắm mình trong dòng nước, trên cao là mặt trời ấm áp, xa xa là núi rừng, khung cảnh yên bình, giúp bạn quên đi những bận rộn và áp lực công việc ở thành phố. Đây cũng là nơi em bé yêu thích nhất trong hành trình vì được thỏa thích nghịch nước.Trời dần tắt nắng, hãy về phòng thư giãn trong bồn tắm đá và ăn tối ở nhà hàng cách phòng nghỉ không quá xa. Bước chân vào nhà hàng là cảm giác rất dễ chịu từ bếp lửa ấm áp, mùi nến thơm thoang thoảng và những khay quả thông, quả mọng đỏ trang trí Giáng sinh. Bữa tối gồm mỳ spaghetti sốt cà chua bò bằm, cơm đùi gà cà ri, nem thịt chiên, súp bí đỏ hạt é...Sau một đêm nghỉ ngơi sảng khoái, sáng sớm gia đình 3 người cùng nhau đi dạo, uống cà phê trên đồi. Cả nhà đặt dịch vụ picnic trên đồi, gồm trang trí, bánh ăn nhẹ, trái cây và rượu vang trắng. Từ 9h, tiết trời ấm áp hơn khi mặt trời lên cao, gió thổi nhưng không lạnh buốt, nhè nhẹ vừa đủ để đung đưa những cành tre. Để thư giãn trước giờ về, bạn có thể lựa chọn tắm lá thuốc người Dao, bơi tại bể vô cực và ăn trưa trước khi chia tay khu nghỉ dưỡng.
Ảnh: 