Tomas Hromjak đi liên tục trong hai năm nay và chỉ ra những điểm khác biệt giữa các chuyến đi trước và sau Covid-19.Sau khi làm công ty trong nhiều năm, cuối 2019, nhiếp ảnh gia nghiệp dư Tomas Hromjak quyết định nghỉ ngơi và đi du lịch một năm. Anh lên kế hoạch đến New Zealand, Australia, Mỹ, Colombia, Campuchia, Bolivia, Đức và một loạt quốc gia Đông Nam Á. Chàng trai đến từ Slovakia lên đường vào tháng 12 năm đó.Phần đầu của chuyến đi diễn ra suôn sẻ. Anh dành vài tháng để đến Việt Nam, Singapore, Lào, Myanmar. Khi đang du lịch ở Myanmar, anh bắt đầu nhận thấy các du khách khác bỏ dở chuyến đi, vội vàng quay về nhà. Đó cũng là lúc, anh nghe đến Covid-19 nhưng anh không muốn giống họ. Tomas mới đi được ba tháng, và việc đi đó đây thực sự là mong ước nghiêm túc của cuộc đời anh. "Tôi đã nghĩ, mình không thể bỏ cuộc", Tomas nhớ lại.Sau đó, anh quyết định bay đến Tonga, một đảo quốc nằm trên biển nam Thái Bình Dương vào tháng 3/2020. Anh định ở lại đây 15 ngày, nhưng nơi này đã đóng biên ngay sau khi Tomas đến. Do đó, anh đã ở lại đây 222 ngày (hơn 7 tháng).Khi có thể rời Tonga, Tomas bay đến Mexico, nơi các hạn chế được nới lỏng dần vào tháng 10/2020. Tiếp đó, anh đặt chân tới Ecuador, Chile, Peru và Panama. Thời gian cách ly ở Chile trong 10 ngày đối với Tomas là khó khăn nhất. Trong suốt hai tháng ở đó, anh không gặp thêm bất kỳ du khách quốc tế nào. Điều đó giống với việc, anh gần như là khách du lịch duy nhất trong thời điểm đó. Ngoài ra, các quy định về phòng chống dịch ở Chile cũng rất nghiêm ngặt. Có lệnh giới nghiêm ở những vùng đỏ và anh phải xin phép chính quyền để di chuyển từ vùng này sang vùng lân cận.Tomas cảm thấy rất vui và biết ơn vì đã có khoảng thời gian vui vẻ đi chơi trước dịch. Anh nhận ra rằng, các chuyến đi của anh sau khi Covid-19 xuất hiện, đã khác với trước đây rất nhiều. Trong đại dịch, Tomas nhận ra điều quan trọng không phải là tìmnhững nơi muốn đến, mà là những nơi có thể đến.Hơn nữa, sự khác biệt trong việc đi du lịch trước và trong dịch còn thể hiện ở lượng khách. Nếu bạn đến những khu trung tâm, bạn vẫn còn có thể nhìn thấy người. Nhưng chỉ cần đi chệch ra những con đường xung quanh, mọi thứ đều trở nên vắng vẻ.Dù vậy, anh cảm thấy may mắn khi đi du lịch trong đại dịch chính là được ghé thăm các điểm đến độc đáo trên thế giới trong tình trạng vắng vẻ, thay vì phải chen chúc. Anh gọi đó là những cơ hội có một không hai, dù đó không phải là một cơ hội dễ dàng. "Tôi đang nhìn thế giới từ một góc độ hoàn toàn khác. Đối với tôi, du lịch là để trải nghiệm, học hỏi điều mới mải", nam du khách chia sẻ trên  từ Guatemala.Một khác biệt nữa chính làkết bạn. Các khách du lịch thường có xu hướng kết bạn với nhau khi gặp gỡ trong các chuyến đi. Nhưng nếu dịch chuyển trong mùa dịch, điều này gần như không thể vì có quá ít du khách. Thêm nữa, việc tụ tập chỗ đông người bị hạn chế, mọi người phải thực hiện yêu cầu về giữ khoảng cách xã hội cũng khiến việc kết bạn khó hơn."Thỉnh thoảng, bạn có thể thấy một vài du khách đơn độc. Nếu bạn đi du lịch bây giờ, bạn không nên mong đợi mọi thứ sẽ giống trước đây", anh nói.Chứng kiến tận mắt sự khó khăn của ngành du lịch ở mọi nơi mình đến do dịch bệnh, Tomas lại cảm thấy rất ngạc nhiên trước sự hiếu khách của người dân. Họ đánh giá cao khách quốc tế, và cảm thấy vui vẻ khi trò chuyện với du khách. Họ cũng thường hỏi Tomas những câu hỏi rất chân thành.Và một trong những lợi thế nữa mà Tomas có được khi du lịch trong dịch bệnh chính là đi du lịch một cách có tổ chức hơn khi bạn cần lên kế hoạch và kiểm soát tình hình. Các quy tắc về phòng chống dịch cũng thay đổi liên tục, và bạn buộc phải thích nghi với mọi tình huống. Nhưng có một điều mà Tomas khó có thể hòa hợp với tình hình mới, chính là ngày càng có nhiều quốc gia yêu cầu du khách tiêm phòng vaccine. Đó cũng là một trong những lý do khiến Tomas quyết định tạm ngừng chuyến đi, quay về nhà vào dịp giáng sinh năm nay để gặp gỡ người thân và tiêm phòng Covid-19. Nhưng Tomas cũng không có ý định ở lại Slovakia lâu, anh muốn tiếp tục khám phá thế giới này, theo cách riêng của mình. (Theo )