Thứ năm, tuần thứ ba của tháng 11 là ngày phát hành loại rượu vang lừng danh nước Pháp - Beaujolais Nouveau.Dân sành rượu vang chắc hẳn từng nghe đến tên tuổi của loại vang vùng Beaujolais (Pháp). Đây là một vùng AOC, được chỉ định trồng nho và sản xuất vang của Pháp. Vang tươi Beaujolais Nouveau (Beaujolais tân cổ điển) chỉ được phát hành vào thứ năm, tuần thứ 3 của tháng 11 hằng năm và đây là một trong những lễ hội nổi tiếng nhất tại Pháp. Vào ngày này, khắp nơi trên đất nước bắt đầu lễ kỷ niệm để tôn vinh Beaujoilais Nouveau. Các nhà hàng, quán bar luôn chật kín người thưởng thức loại rượu vang đỏ kinh điển. Giá của chúng trung bình 9-15 USD, thậm chí rẻ hơn.Loại nho chính của Beaujolais Nouveau là Gamay, mọng, màu tím, độ chát thấp và sản lượng dồi dào. Để làm ra rượu Beaujolais Nouveau, nho phải được hái bằng tay. Ngoại trừ champagne, đây là rượu duy nhất yêu cầu cách thu hái nho thế này. Mặc dù thu hoạch với cách như vậy tốn khá nhiều công sức, người Pháp yêu thích vì nó làm tăng thêm vẻ huyền bí của loại vang nho này trên toàn thế giới.Rượu được sản xuất trong một quá trình được gọi là ngâm rượu cacbonic. Sau khi thu hoạch, toàn bộ quả nho được cho vào một thùng lớn đậy kín chứa đầy carbon dioxide. Nho ở đáy thùng từ từ vỡ ra, lên men khi bị nghiền dưới trọng lượng của nho ở trên. Trong quá trình này, chúng thải ra nhiều CO2 hơn, giúp tất cả nho chưa nghiền lên men kỵ khí (không cần oxy), tạo ra loại rượu tươi với lượng tannin thấp.Theo luật của Pháp, rượu vang Beaujolais Nouveau được phát hành đúng vào 0h01 phút ngày thứ năm, tuần thứ 3 của tháng 11 hằng năm, thường khoảng 8-10 tuần sau khi nho được thu hoạch. Đây được cho là sáng kiến marketing tuyệt vời từ những năm 1960, khiến mọi người đua nhau đến Beaujolais để đưa những chai rượu đầu tiên về Paris. Có hơn 100 lễ hội liên quan đến Beaujolais Nouveau được tổ chức ở vùng Beaujolais. Lễ hội nổi tiếng nhất, Les Sarmentelles, được tổ chức ở Beaujeu, thủ phủ của vùng. Thậm chí, xa xôi hơn là Nhật Bản, người ta từng tổ chức lễ hội tắm trong loại vang này.Martial Noguier, đầu bếp và chủ sở hữu nhà hàng Pháp từng đoạt giải thưởng Bistronomic ở Chicago, là một fan của Beaujolais Nouveau. "Đó là một loại rượu thực sự rất ngon. Nó nhẹ nhàng, thơm vị nho và rất dễ uống. Kể từ khi nhà hàng của tôi mở cửa vào năm 2011, chúng tôi luôn dành vị trí cho ngày thứ năm Beaujolais Nouveau và mời các thực khách đến ăn mừng", anh ấy nói trong say mê.Beaujolais Nouveau là rượu vang đỏ, nhưng bí quyết để uống ngon nhất là ướp lạnh một chút như khi bạn dùng vang trắng. Điều này làm tăng độ chua tự nhiên và hương vị trái cây, khiến nó trở thành một loại rượu dễ kết hợp với các loại thực phẩm và gia vị khác. Torrence O'Haire, Giám đốc Công ty Đồ uống và Sommelier của Tập đoàn khách sạn Gage của Chicago, cho biết: "Nhờ tính linh hoạt, rượu Beaujolais Nouveau có thể kết hợp rất tốt với nhiều loại thực phẩm. Đây là loại vang đỏ yêu thích của tôi khi ăn cùng bất cứ thứ gì quanh năm". Phomai, thịt xông khói, hải sản, mì ống, các món gà... đều là những món phù hợp để thưởng thức cùng Beaujolais ướp lạnh.Beaujolais Nouveau không phải loại rượu để ngửi, lắc, chiêm nghiệm và bảo quản lâu. Rượu được cho là uống ngon nhất trong chính năm nó được phát hành. Đây là rượu để rót một cách hào phóng và mang lại cảm giác tiệc tùng, có thể gọi là "fastfood" trong giới rượu vang. Vị của nó khá giống với nước ép nho, rất tươi và không có vị đắng từ vỏ nho. Tuy nhiều nhà phê bình cho rằng nó thiếu chiều sâu, song vừa đặc biệt, vừa tầm thường là cách để miêu tả về loại rượu nhiều fan này. 