Khái niệm "staycation", "homecation" được định nghĩa là kỳ nghỉ thực hiện ở nhà, hoặc gần nhà, trở thành xu hướng phổ biến trong bối cảnh đại dịch, ngành du lịch ngưng trệ.Từ đầu năm đến nay, vợ chồng chị Võ Khánh Hoà (32 tuổi, Hà Nội) chưa có bất cứ chuyến du lịch nào vì đại dịch Covid-19, điều dường như không tưởng với một gia đình có đam mê du dịch. Kể từ khi giãn cách xã hội, anh chị cũng chuyển hẳn sang làm việc tại nhà. Để thoát khỏi cảm giác bí bách, cuồng chân, họ quyết định làm mới căn chung cư quen thuộc thành nơi "nghỉ dưỡng tại gia", tạo cảm giác mới lạ và tích cực.Không gian phòng khách quen thuộc nay được hai vợ chồng sắm sửa thêm nội thất hiện đại, đồng bộ theo gam màu trầm để giống các khách sạn nghỉ dưỡng. Ban công trở thành góc cà phê, tiệc nhẹ của hai vợ chồng, xung quanh là cây, hoa tự trồng. Giờ đây, không cần đi đâu xa, hai người vẫn có những phút giây thư thái như nghỉ dưỡng tại những góc quen thuộc của ngôi nhà.Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát khiến ngành du lịch toàn thế giới bị ảnh hưởng nặng nề, staycation trở thành điểm sáng. Trong bối cảnh giãn cách, hạn chế đi lại, trải nghiệm "du lịch tại chỗ" vừa đảm bảo an toàn, tránh tiếp xúc dẫn đến nguy cơ lây lan dịch bệnh, mà vẫn đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi, nuôi dưỡng sức khoẻ tinh thần.Theo thống kê, staycation có thể tiết kiệm đáng kể ngân sách dành cho nơi ở, thường chiếm 15% chi phí nếu nghỉ dưỡng xa nhà, cả tiền vé máy bay hay sử dụng các phương tiện giao thông khác. Nhưng không chỉ là vấn đề chi phí, hình thức du lịch này còn có những điểm vượt trội như tránh ô nhiễm môi trường, tình trạng đông đúc, quá tải ở các điểm nóng du lịch khiến trải nghiệm không còn thoải mái và thư giãn.Một khảo sát do tạp chí Forbes thực hiện từ giữa năm 2020, doanh số của nhiều hãng nội thất, đồ gia dụng tăng 50% mỗi quý, thậm chí một thương hiệu đồ nội thất gia đình nổi tiếng ghi nhận doanh thu tháng tăng 200% so với cùng kỳ năm trước. Khi đại dịch khiến mọi người dành nhiều thời gian ở nhà, căn nhà cũng được chú trọng hơn. Xu hướng "homecation - du lịch tại gia" cũng phát triển từ đó.Đồng thời, đại dịch cũng khiến đại bộ phận người dân hình thành thói quen giảm tần suất ra ngoài mua sắm, ưu tiên tiêu dùng gần nhà. Những khu phức hợp căn hộ, thương mại và dịch vụ ngay trong cùng một toà nhà sẽ trở thành điểm an cư lý tưởng trong tương lai khi có thể đảm bảo nhu cầu lương thực và thực phẩm thiết yếu trong tình trạng giãn cách xã hội. Xu hướng sở hữu bất động sản gần chợ, siêu thị hoặc ngay bên dưới căn hộ sẽ hình thành phổ biến như một khuynh hướng tự bảo vệ bản thân và gia đình.Theo nhiều chuyên gia, nhu cầu về một nơi an cư, đồng thời là nơi nghỉ dưỡng không chỉ mang tính tự phát trong dịch bệnh, mà là xu hướng của tương lai, mang tính lâu dài, bền vững. Thấu hiểu điều này, khu phức hợp thương mại và căn hộ cao cấp King Crown Infinity ra đời, với mục tiêu kiến tạo giá trị sống mới với những trải nghiệm trọn vẹn thông qua hệ thống tiện ích nội, ngoại khu ngay tại ngưỡng cửa.Toạ lạc tại trục đường huyết mạch Võ Văn Ngân của thành phố Thủ Đức, King Crown Infinity mang đến một không gian xanh mát, biệt lập ngay tại khu vực đông đúc và sầm uất bậc nhất. Tại đây, gia chủ có thể tận hưởng trọn vẹn những phút giây sống chậm, thư thái trong từng căn hộ mang phong cách Intergrated Resort.Tiêu chuẩn nghỉ dưỡng cao cấp được chủ đầu tư đảm bảo đến từng chi tiết. Khu phức hợp như một ốc đảo tươi mát với ngập tràn sắc xanh trên những vườn treo trên không, phố đi bộ thông suốt khép kín 6 tầng thương mại. Dự án tích hợp không gian xanh vào trong từng m2. Không còn là bê tông vật lý, mỗi căn hộ hoá không gian khoáng đạt giữa thiên nhiên, một môi trường sống xanh, trong lành để gia chủ thư thái tận hưởng, nuôi dưỡng sức khoẻ, tinh thần.Bên cạnh đó, chiều sâu tính từ ban công tới góc xa nhất của căn hộ không vượt quá 8m để cuộc sống mỗi ngày của cư dân đều ngập tràn khí trời và ánh sáng tự nhiên.Không cần đi đâu xa, cư dân có thể tận hưởng mọi trải nghiệm nghỉ dưỡng ngay ngưỡng cửa. Dự án quy tụ hơn 25 tiện ích nội khu đẳng cấp như hồ bơi tràn viền, jacuzzi, thác nước, hồ cạn kết hợp ghế nằm... mang đến phong cách sống như nghỉ dưỡng tại gia cho những cư dân ưu tú nơi đây. Loạt tiện ích ngoại khu như chợ truyền thống Từ Đức, siêu thị cùng hệ thống trường học, bệnh viện, nhà thờ... cũng đáp ứng đầy đủ nhu cầu đa dạng của cư dân.Đặc biệt, dự án còn được trang bị hệ thống smart home đến từ nhà cung cấp giải pháp căn hộ thông minh hàng đầu Gamma - thành viên của hiệp hội KNX - tổ chức danh tiếng thế giới về công nghệ tự động hóa và điều khiển nhà thông minh.Với số lượng giới hạn 724 căn hộ cao cấp, dự án đang thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư, khách hàng muốn tìm không gian sống xanh, hội tụ tất cả trong một để hình thành nên một sản phẩm đầu tư – an cư tiềm năng trong tương lai.