Hành khách thắc mắc sao tiếp viên lại đứng phục vụ mọi người mà không lái máy bay.Trong video mới nhất trên Tiktok của Tommy Cimato, một tiếp viên hàng không có gần 350.000 người theo dõi, nhiều tình huống phì cười của hành khách được anh tổng kết lại trong quá trình làm việc.Cimato diễn lại 4 tình huống. Câu hỏi thứ nhất mà anh thấy ngớ ngẩn đó là trong chuyến bay từ California (Mỹ) đến Texas (Mỹ), hành khách hỏi anh máy bay sẽ đi qua những nước nào. "Chúng ta sẽ chỉ bay trên nước Mỹ", Cimato trả lời và người hành khách thì tỏ ra vô cùng ngạc nhiên.Một trường hợp khác là hành khách cố gắng hỏi xem máy bay sẽ rời khỏi vùng nhiễu động vào thời gian cụ thể nào. Theo lời giải thích của Cimato, đây là một hiện tượng khó lường và không thể diễn ra theo lịch trình cụ thể.Câu hỏi thứ ba mà anh nhận được đó là "Tại sao bạn lại đứng đây mà không lái máy bay?". Cimato phải giải thích mình chỉ là tiếp viên và không hề liên quan gì đến việc lái máy bay.Cuối cùng, một hành khách cho rằng tiếp viên là những người sơ cứu khi sự cố xảy ra. Anh ta đặt câu hỏi cho Cimato: "Điều đó có nghĩa là bạn phải biết các thủ thuật sơ cứu, thậm chí là phẫu thuật?". Đáp lại câu hỏi này, chàng tiếp viên cho biết đúng là họ ở đây để hỗ trợ nhưng mọi thứ không quá căng thẳng như vậy.Hiện tại, video của Cimato thu về gần 1 triệu lượt xem và hơn 200.000 lượt yêu thích. Anh sẽ tiếp tục ra mắt các video về những câu hỏi vô lý của hành khách mà mình nhận được khi làm tiếp viên hàng không.