Khảo sát tâm lý khách du lịch sau gần 2 năm bị ảnh hưởng bởi Covid-19 thu hút hơn 800 độc giả trả lời trong 5 ngày đầu tiên.10 độc giả may mắn nhận quà lưu niệm từ Sunworld trong đợt bốc thăm trúng thưởng đầu tiên là Phan Thị Thanh Phương, Nguyễn Thế Mạnh, Nguyễn Huy Hùng, Phạm Ngọc Bích, Vũ Thị Linh Trang từ Hà Nội; Nguyễn Thị Quỳnh Anh (Quảng Ninh); Thiệu Thị Ngọc Thúy (Phú Thọ), Lê Thị Châu Trinh (Đà Nẵng); Phạm Ngọc Nam (Bình Dương); Quách Vĩnh Khang (TP HCM).Phần quà trị giá cao nhất - voucher nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại hệ thống Mường Thanh trên toàn quốc - thuộc về độc giả Võ Vi Hiển (TP HCM). Độc giả có tên sẽ được thông báo qua email hoặc điện thoại trong 7 ngày làm việc, nhận quà trong 7 ngày tiếp theo.Cơ hội nhận 20 phần quà lưu niệm và 2 voucher nghỉ dưỡng vẫn còn cho các độc giả tham gia khảo sát từ nay đến 20/12. Chương trình bốc thăm trúng thưởng đợt 2 và đợt 3 sẽ được phát trực tiếp tại  vào 15h các ngày 13 và 20/12, mỗi đợt chọn ra 11 độc giả may mắn nhất.Cuối khảo sát, một phần quà đặc biệt sẽ dành cho độc giả có ý tưởng giúp Việt Nam phục hồi và phát triển du lịch hay nhất. Mời độc giả tham gia khảo sát .