20 con lợn đã được thuê để ngăn chim gây rủi ro với các chuyến bay.Sân bay quốc tế chính của Hà Lan, Schiphol, đang phải đối mặt với một thách thức bất thường. Sân bay có các khu đất nông nghiệp tổng diện tích khoảng 26,7 km2, tươi tốt và thường có nhiều nước đọng. Điều này đã thu hút nhiều loài chim và động vật đến kiếm ăn.Nhiều chim hơn đồng nghĩa với tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn cho các chuyến bay. Vì những kẻ "xâm lăng" này, sân bay đã quyết định thuê một đội ngũ đặc biệt để có sự trợ giúp tức thời. 20 con lợn được thuê với nhiệm vụ chịu trách nhiệm xua đuổi lũ chim. "Chỗ làm việc" của chúng nằm tại một cánh đồng củ cải đường giữa hai trong số sáu đường băng của sân bay."Những con lợn ngay lập tức được đưa đến cánh đồng trong vòng 12 tiếng sau khi thu hoạch củ cải đường. Chúng sẽ ăn những gì còn sót lại của cây trồng nên sẽ không còn gì để lũ chim tìm kiếm nữa", Josse Haarhuis, chủ đàn lợn chia sẻ.Schiphol là sân bay lớn thứ 3 châu Âu về số lượng hành khách và lớn nhất nếu tính tổng lượng máy bay di chuyển. Ngoài việc sử dụng lợn, sân bay còn sử dụng thêm một hệ thống radar phát hiện chim, theo dõi để tìm các nhiễu động. (Theo )