Glamping - hình thức ngủ lều trại nhưng tiện nghi, sang chảnh không kém ở resort - đang được ngày càng nhiều bạn trẻ Trung Quốc ưa thích.Không thể du lịch xa và dài ngày, những người mê du lịch ở Trung Quốc đang tìm kiếm các trải nghiệm mới và tránh xa bãi biển đông đúc ở đảo Sanya, tỉnh Hải Nam, hoặc Trương Gia Giới ở tỉnh Hồ Nam. Tuy nhiên, nhiều đợt bùng phát diễn ra, chính quyền các địa phương yêu cầu người dân tránh các điểm đông đúc và hủy bỏ các chuyến đi đường dài, nên họ chuyển hướng tìm kiếm hoạt động mới ở gần nhà hơn. Đồng thời các công ty du lịch cũng tìm cách tăng doanh thu từ dịch vụ cắm trại trọn gói, thu hút khách hàng tiềm năng với các chuyến cắm trại "không bụi" bao gồm cho cả kỳ nghỉ Quốc nhánh năm nay (từ 1 đến 7/10).Ở Trung Quốc, xu hướng dùng lều lớn đi cắm trại nghỉ dưỡng chỉ mới xuất hiện gần đây. Đại diện nền tảng phong cách sống chi sẻ với tạp chí : "Chúng tôi nhận thấy người dân tìm kiếm các nội dung liên quan tới cắm trại ngày một tăng trong một năm qua. Covid-19 bùng phát khiến mọi người chuyển sang nghỉ dưỡng và thư giãn ở các khu vực ngoại ô".Năm ngoái, các bài đăng về glamping tăng tới 271% trên và xu hướng tiếp tục tăng trong năm 2021. Chỉ trong tháng 7/2021, số lượt tìm kiếm glamping trên ứng dụng này tăng 286% so với cùng kỳ năm ngoái.Li Guojiang, làm việc trong nhà ở Thượng Hải, chia sẻ "dù đi cắm trại nhiều nhưng tôi mới đi glamping một lần. Cách đi này thoải mái hơn so với hoạt động cắm trại thông thường giữa thiên nhiên". Li cùng ban bè đi 3 tiếng về phía tây đến ngoại ô Hồ Châu, tỉnh Chiết Giang. Nhóm của Li tốn khoảng 15,5 USD cho một ngày thuê điểm cắm trại nhưng số tiền để sắm đồ thiết yếu như lều, túi ngủ, đèn... tới gần 2.000 USD. Cô đang lên kế hoạch mới để du lịch trong tháng 10 này.Như Li, ngày càng nhiều du khách trẻ thử nghiệm những chuyến cắm trại xa xỉ, đặc biệt vào cao điểm mùa lễ. Theo , một công ty du lịch trực tuyến hàng đầu Trung Quốc, các bài đăng có nội dung "cắm trại", "ăn uống và cắm trại nơi hoang dã" trong tháng 9 tăng gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Yêu cầu đặt chỗ glamping (giá từ 62 USD/đêm) tăng gần 50% kể từ Lễ hội Thuyền rồng tháng 6, cho thấy con số sẽ tăng hơn nhiều trong dịp Quốc khánh tháng 10.Theo Sheng Hao, đồng sáng lập công ty du lịch Wanna Travel, trong khi cắm trại ngày một chú trọng dịch vụ ở môi trường tự nhiên thì glamping lại trở thành sản phẩm đem tới trải nghiệm kết hợp của cả khách sạn cao cấp và lối sống sang trọng. "Và giới trẻ đang cho đó là thời thượng".Trước nhu cầu tăng cao, Sheng cho biết công ty anh đang cung cấp nhiều chuyến cắm trại mới quanh Thượng Hải, ở khu trại Norden miền tây bắc tỉnh Cam Túc, Hải Lạp Nhĩ ở Nội Mông tùy theo mùa. Ví dụ, chuyến Hải Lạp Nhĩ sẽ cho khách ăn ngủ trong lều Morocco và trải nghiệm đạp xe.Mới đây xu hướng glamping không chỉ tạo nguồn thu cho các công ty tour mà còn tạo hướng đi có lợi cho các đơn vị khác. Dong Jiangwei và vợ mở nhà hàng Yan Wai vào năm ngoài sau khi thấy nhu cầu "ăn ngon ngoài trời" của giới trẻ. Đối tương khách này thích đồ ăn theo mùa bày biện trên các bếp cho người cắm trại để có thể ngồi ăn xung quanh tạo cảm giác như đi dã ngoại giữa thiên nhiên.Ngoài ra, nhiều tập đoàn quốc tế và nội địa cũng cố gắng đầu tư vào dịch vụ cắm trại xa xỉ, thu hút các khách hàng tiềm năng. Theo Tianyancha, một nền tảng dữ liệu kinh doanh, hơn 19.000 doanh nghiệp liên quan cắm trại như cho thuê khu trại, cung cấp thiết bị dã ngoại, đều thành lập từ tháng 9/2020.Song không phải ai cũng háo hức với hình thức nghỉ dưỡng mới này. Wu Lan, một nhà thiết kế sống ở Thượng Hải, cho biết anh từng chi 155 USD để ngủ một đêm trong lều ở ngoại ô thành phố hồi năm ngoái. Chi phí tương đương một đêm ngủ khách sạn 4 sao nhưng vẫn làm anh thất vọng.Wu chia sẻ "Người tổ chức từng mở bán quần áo và không có nhiều kinh nghiệm về cắm trại. Lều của chúng tôi ở gần lều người khác nên có thể nghe thấy họ nói chuyện ban đêm". (Theo )