Nằm ở độ cao 1.088 m so với mực nước biển, Unkai Terrace hấp dẫn du khách quanh năm vì thường xuyên có biển mây trắng đẹp như tiên cảnh.Unkai Terrace là một khu vực ngắm mây nổi tiếng thuộc khu nghỉ dưỡng Hinoshi Resorts Tomamu, đảo Hokkaido, miền bắc Nhật Bản. Khu nghỉ dưỡng cao cấp nằm ở độ cao 1.088 m, bao quanh bởi rừng núi, là nơi du khách được thưởng ngoạn và thư giãn giữa thiên nhiên rộng lớn của Hokkaido. Ảnh: Unkai Terrace là một khu vực ngắm mây nổi tiếng thuộc khu nghỉ dưỡng Hinoshi Resorts Tomamu, đảo Hokkaido, miền bắc Nhật Bản. Khu nghỉ dưỡng cao cấp nằm ở độ cao 1.088 m, bao quanh bởi rừng núi, là nơi du khách được thưởng ngoạn và thư giãn giữa thiên nhiên rộng lớn của Hokkaido. Ảnh: Biển mây gần và xuất hiện liên tục nên đứng ở Unkai Terrace bạn cảm giác như lơ lửng hoặc có thể đi bộ, với tay được tới những tầng mây kỳ diệu. Ảnh:Biển mây gần và xuất hiện liên tục nên đứng ở Unkai Terrace bạn cảm giác như lơ lửng hoặc có thể đi bộ, với tay được tới những tầng mây kỳ diệu. Ảnh:Khu vực này có nhiều chỗ đẹp cho du khách chụp hình và ngắm mây như ban công kết hợp nhà hàng, đường mây Cloud Walk, ghế bậc thang khổng lồ, bể mây Cloud Pool, giường mây Cloud Bed, quầy bar mây Cloud Bar. Điều kiện thời tiết giúp bạn dễ gặp biển mây nhất ở đây là bầu trời trong, gió nhẹ từ đêm hôm trước tới bình minh, và lạnh đột ngột về sáng. Ảnh: Khu vực này có nhiều chỗ đẹp cho du khách chụp hình và ngắm mây như ban công kết hợp nhà hàng, đường mây Cloud Walk, ghế bậc thang khổng lồ, bể mây Cloud Pool, giường mây Cloud Bed, quầy bar mây Cloud Bar. Điều kiện thời tiết giúp bạn dễ gặp biển mây nhất ở đây là bầu trời trong, gió nhẹ từ đêm hôm trước tới bình minh, và lạnh đột ngột về sáng. Ảnh: Cloud Bar mới hoạt động từ mùa hè 2019, các ghế ngồi được làm cao tới 3 m, có ghế đôi và ghế đơn, đủ chỗ cho tối đa 7 người ngồi một lúc. Xây dựng mô phỏng một bàn bar nhìn ra biển mây, đêm xuống đây cũng là một điểm ngắm cảnh lý tưởng và không quá đông người. Ảnh: Cloud Bar mới hoạt động từ mùa hè 2019, các ghế ngồi được làm cao tới 3 m, có ghế đôi và ghế đơn, đủ chỗ cho tối đa 7 người ngồi một lúc. Xây dựng mô phỏng một bàn bar nhìn ra biển mây, đêm xuống đây cũng là một điểm ngắm cảnh lý tưởng và không quá đông người. Ảnh: 