Lo Phò Phèng, 46 tuổi, nhận 110 triệu đồng, giao con gái cho kẻ buôn người đưa qua Trung Quốc bán.Phèng, trú xã Bảo Nam (huyện Kỳ Sơn) cùng Moong Thị Xúm (45 tuổi) và Lo Thị Căm (34 tuổi) đều trú xã Hữu Kiệm (Kỳ Sơn) cùng bị khởi tố về tội , Công an huyện Kỳ Sơn cho biết, ngày 15/10.Theo hồ sơ, năm 2018, Phèng tái phát bệnh tim. Để có tiền trị bệnh, Phèng liên hệ với cháu họ là Lo Thi Căm nhờ tìm mối đưa con gái 13 tuổi sang Trung Quốc lấy chồng.Căm liên hệ với Moong Thị Xúm tìm cách đưa đứa trẻ qua biên giới. Ít ngày sau, bé gái 13 tuổi được bán cho một người đàn ông ở Trung Quốc với giá 120 triệu đồng tiền Việt.Xúm lấy 7 triệu đồng, chia cho Căm 3 triệu đồng; còn 110 triệu đồng Xúm đưa cho ông Phèng.Giữa tháng 9 vừa qua, nạn nhân được công an giải cứu về quê. Từ manh mối này, cảnh sát lần lượt bắt 3 người nói trên. Hiện, Phèng được tại ngoại do bị bệnh.