Nguyễn Văn Tùng không muốn chấm dứt việc ngoại tình với chị Lan nên trong lần gặp cuối đã vung dao bầu đoạt mạng ngay giữa đường.Sáng 7/10, nhận định hành vi của bị cáo côn đồ, quyết liệt đến cùng, có động cơ và kế hoạch giết người từ trước, TAND Hà Nội tuyên Tùng, 28 tuổi, án tử hình về tội , theo điểm n, khoản 1, Điều 123, Bộ luật Hình sự.Bị cáo cũng buộc phải bồi thường hơn 200 triệu đồng cho người nhà nạn nhân và chu cấp nuôi dưỡng hai con nhỏ của nạn nhân đến khi trưởng thành.Cáo trạng xác định, Tùng và chị Lan, 23 tuổi, cùng trú huyện Thường Tín, đều có gia đình riêng nhưng từ tháng 11/2019 bắt đầu quan hệ tình cảm.Đầu tháng 1, chị Lan muốn chấm dứt quan hệ, Tùng không chấp thuận nên họ thường xuyên cãi nhau. Tùng dọa nếu không "quay lại" sẽ giết cả gia đình chị.Khoảng 9h ngày 8/1, hai người hẹn gặp nói chuyện tại cầu Dừa, thị trấn Thường Tín song tiếp tục cãi nhau quanh mâu thuẫn cũ. Tùng giằng khóa xe máy chị Lan vứt xuống dưới cầu rồi đi về nhà trọ, lấy một con dao bầu quay trở lại chỗ cũ.Thấy chị Lan đã nhờ mở được khóa, lái xe về, Tùng đuổi theo, ép ngã xuống đường rồi dùng dao đâm 22 nhát. Nạn nhân chết tại chỗ. Tùng bị bắt vào hôm sau, cách hiện trường khoảng 25 km.Tại phiên xét xử, Tùng nhanh chóng khai nhận hành vi, nói "vì quá yêu nên mù quáng". Trước đó, bị cáo hứa hẹn cưới và chung sống với chị Lan nhưng cả hai đều chưa ly hôn. "Lan đột ngột muốn chấm dứt nên bị cáo rất giận, không thể kiềm chế", Tùng nói và khẳng định chỉ mang dao để dọa.Lời khai này khiến các thành viên HĐXX bất bình. Chủ tọa phân tích, riêng việc quan hệ ngoài hôn nhân đã sai trái. Bị cáo còn ép buộc, đe dọa khi chị Lan muốn về với gia đình, đây là việc "không thể chấp nhận"."Bị cáo thấy mình có phải người đàn ông vô trách nhiệm không?", chủ tọa hỏi, song Tùng không đáp.Tài liệu phiên tòa cho thấy, Tùng trước đó nhiều lần đe dọa làm hại chồng và các con chị Lan. Do đó, việc Tùng khai "phạm tội bộc phát" bị HĐXX cho là vô căn cứ.Chồng nạn nhân khóc tại phiên toà, trình bày biết vợ ngoại tình từ đầu năm nay, đã khuyên giải và hai người đồng ý hàn gắn tình cảm. Biết vợ đi gặp Tùng, anh khuyên ngăn nhưng chị Lan nói "muốn giải quyết một lần cho xong".Anh đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án nghiêm khắc nhất.Tháng 11/2020, Tùng bị TAND huyện Thường Tín tuyên phạt 30 tháng tù treo vì tội  Bị cáo gây án trong thời gian hưởng án treo nên được tính là tình tiết tăng nặng, tái phạm.