Đôi vợ chồng ở huyện Hóc Môn bị Quách Hào Quang, 40 tuổi, xông vào nhà gây gổ, chém tử vong, nghi do mâu thuẫn trong tình cảm.Ngày 10/10, Quang (quê Cà Mau) bị Công an TP HCM phối hợp Công an huyện Hóc Môn lấy lời khai, làm rõ hành vi Theo điều tra, đêm qua, Quang đến căn nhà ở xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn, cãi vã, xô xát với cặp vợ chồng. Camera an ninh ghi cảnh hỗn loạn trong nhà kèm nhiều tiếng la hét.Quang được cho là dùng dao tấn công khiến hai vợ chồng này trọng thương, tử vong sau đó. Người dân xung quanh đã khống chế Quang giao công an.Cơ quan điều tra chưa đưa ra quan điểm về án mạng, song tình nghi Quang gây án do có mâu thuẫn trong tình cảm.