Nói lời sau cùng tại phiên toà, bị cáo Nguyễn Đức Chung cho rằng bản luận tội "chưa thuyết phục", ông không có động cơ vụ lợi, làm vì lợi ích chung của thành phố.20h ngày 11/12, sau hai ngày xét xử, TAND Hà Nội cho ba bị cáo trong vụ án  khi mua chế phẩm Redoxy-3C làm sạch ao hồ của thành phố nói lời sau cùng trước nghị án. Phán quyết sẽ được HĐXX công bố lúc 14h30 ngày 13/12.Trong 15 phút nói sau cùng tại toà, cựu chủ tịch Hà Nội  lần đầu tiên xưng danh "bị cáo" và nói "kính thưa" với HĐXX. "Bị cáo xin phép được gửi lời cảm ơn đến HĐXX, đến các cơ quan nơi giam giữ, đơn vị dẫn giải đã tạo điều kiện cho bị cáo được ăn ở, khám chữa bệnh", ông Chung nói.Theo ông Chung, từ năm 2016 giữ chức người đứng đầu thành phố, ông "chỉ luôn nghĩ làm những gì tốt nhất cho thủ đô" chứ không màng tư lợi mà gây thiệt hại cho Nhà nước. Điều đó, đã được thể hiện ở các văn bản của thành phố.Minh chứng những việc đã làm được cho thành phố, ông Chung dẫn số liệu đầu tư nước ngoài vào thủ đô 6 tháng đầu năm 2018 là 5 tỷ USD, lớn nhất trong 30 năm thu hút vốn đầu tư.Về các cáo buộc, ông Chung nói cũng nhận thức được rõ trách nhiệm của cá nhân và chưa bao giờ chối bỏ trách nhiệm. Vụ án xảy ra không chỉ khiến bản thân mà cả gia đình, vợ con cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, theo cựu chủ tịch Hà Nội, những gì ông và đồng nghiệp làm "đều vì lợi ích chung của cộng đồng, của thành phố"."Vụ án này, chẳng ai vụ lợi. Cả kết luận điều tra, cáo trạng đến bản luận tội trước toà đều chưa thuyết phục được tôi", ông Chung nói.Trước ông Chung, bị cáo Võ Tiến Hùng (cựu tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội) cho hay không có động cơ vụ lợi khi thực hiện chủ trương đưa chế phẩm Redoxy-3C vào xử lý ô nhiễm nước hồ. Ông làm tất cả vì lợi ích chung của tập thể, của thủ đô, hoàn thành nhiệm vụ thành phố giao phó. Hơn nữa, việc làm của ông cũng mong được áp dụng công nghệ mới giải quyết môi trường, giúp Hà Nội xanh sạch đẹp hơn.Ông Hùng cho rằng VKS "có những sai lầm" khi đánh giá việc mua bán là trái quy định. Bởi thế, ông mong HĐXX đánh giá khách quan để xem xét.Những giây cuối cùng nói lời sau cùng, ông Hùng nghẹn giọng, gửi lời nhắn đến các thành viên của Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội. Ông nói, mọi người hãy trung thực, dũng cảm nhận sai trước việc làm của mình.Trình bày ngắn gọn nhất, Nguyễn Trường Giang, Giám đốc Công ty Arktic, cho hay vẫn sốc trước những việc đã xảy ra. Bị cáo mong được HĐXX đánh giá khách quan về hành vi bởi luôn trung thực, thành khẩn. VKS cho rằng vụ án này có tính chất đồng phạm, các bị cáo ở vị trí khác nhau, chức vụ khác nhau nhưng thực hiện một chuỗi sai phạm. Ông Chung trực tiếp chỉ đạo toàn diện, xuyên suốt dự án xử lý ô nhiễm ao hồ trên địa bàn thành phố Hà Nội. Ông đã chỉ đạo quyết định việc mua chế phẩm trái pháp luật qua công ty gia đình để hưởng lợi 36,1 tỷ đồng.Vợ chồng ông Chung còn thành lập công ty gia đình để mua chế phẩm về bán cho Hà Nội và hưởng lợi. VKS đánh giá ông Chung đã làm sai quy trình, quy chế, quy định pháp luật. Từ đó, có thể khẳng định ông Chung "dùng quyền lực chủ tịch thành phố để thâu tóm, đưa lợi ích về công ty gia đình". Đúng ra, ông phải dùng quyền lực này phục vụ lợi ích cho nhân dân, đất nước.Sau khi gia đình nộp 10 tỷ đồng bảo lãnh thi hành án, đại diện VKS đề nghị giảm mức án cho ông Chung từ 10 đến 12 năm xuống còn 8-10 năm tù. Hai bị cáo Hùng và Giang, VKS vẫn giữ nguyên đề nghị 6-7 năm tù.