Ma Công Thuyên bị phạt 18 năm tù do lợi dụng không có người lớn ở nhà đã lạm dụng tình dục bé gái hàng xóm 4 tuổi.Sáng 15/10, sau phiên xét xử kín, Ma Công Thuyên, 33 tuổi, trú huyện Lương Sơn, tỉnh Hoà Bình, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên về tội , theo điểm c, khoản 3, Điều 142 Bộ luật Hình sự.Thuyên cùng vợ và con trai 3 tuổi thuê trọ tại phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông. Trưa 28/2, sau khi uống rượu cùng bạn bè, Thuyên về nhà ngủ. Lúc này, hàng xóm đưa con gái 4 tuổi sang chơi cùng con trai của Thuyên.Khoảng 17h cùng ngày, khi vợ đi chợ, Thuyên mở điện thoại vào trang web khiêu dâm, bế bé gái vào trong buồng để giở trò đồi bại.18h cùng ngày, mẹ cháu được con kể lại sự việc đã trình báo công an. Ba ngày sau, Thuyên tới Công an quận Hà Đông đầu thú.Tại phiên xét xử, cha mẹ cháu bé đề nghị HĐXX tuyên hình phạt nghiêm khắc song không yêu cầu bồi thường.