Khi từ chối nhường chỗ cho một người đàn ông da trắng theo luật ưu tiên, cô thợ may da màu Rosa Parks làm nên khoảnh khắc nổi tiếng nhất trong lịch sử dân quyền hiện đại nước Mỹ.Buổi tối se lạnh ngày 1/12/1955, trên một con phố đông đúc ở Alabama, cô thợ may 42 tuổi, Rosa Parks lên một chiếc xe buýt để trở về nhà sau một ngày dài làm việc.Cô ngồi vào một ghế gần giữa xe, ngay sau ghế "dành cho người da trắng". Theo một sắc lệnh của thành phố, người Mỹ gốc Phi và người da màu, bắt buộc phải ngồi ở phía sau xe buýt công cộng và cũng có nghĩa vụ nhường ghế cho các hành khách da trắng nếu phía trước xe buýt chật cứng.Tại điểm dừng tiếp theo, nhiều hành khách đã lên. Khi tất cả ghế ở khu vực "người da trắng" đã kín chỗ, tài xế yêu cầu những hành khách da đen ở hàng giữa đứng lên để một người đàn ông da trắng ngồi. Một sự im lặng kéo dài 5 giây nhưng tưởng như bất tận khi Rosa vẫn điềm nhiên không nhúc nhích.Tài xế bối rối nhắc lại: "Cô có định đứng lên không?". Rosa Parks, lúc này mạnh dạn và bình thản, nhìn thẳng anh ta và nói: "Không".Trong khi đó, 3 người màu khác ngồi quanh Rosa đã miễn cưỡng đứng dậy. Rosa Parks giờ ngồi giữa họ, như một chấm nổi bật giữa khu ưu tiên toàn người da trắng."Tôi biết rằng mọi thứ đều có thể xảy ra. Tôi có thể bị xử lý hoặc bị đánh đập. Nhưng rồi bình tâm lại, nếu để bản thân suy nghĩ quá sâu về những gì có thể xảy ra với mình, tôi có thể đã sợ hãi xuống xe ngay sau đó. Nhưng tôi đã ngồi đến bến cuối cùng", Rosa sau này chia sẻ.Nhận thức về bất công xã hội của Rosa Parks bắt đầu từ khi còn nhỏ. Lớn lên ở Alabama năm 1913, cô ghét cách thiếu tôn trọng với người da đen. Ông nội của cô, một cựu nô lệ, đã truyền cho cô cảm giác tự hào và quật cường. rõ ràng nhất có thể đối với người Mỹ gốc Phi. Bắt đầu với những tuyến đường sắt từ thế kỷ 19, nơi người da đen thuộc mọi tầng lớp kinh tế thường phải ngồi những toa xe khó chịu, nhất ngay sau đầu máy. Nó cũng là nơi nguy hiểm nhất trong trường hợp có va chạm hoặc nổ lò hơi.Với sự xuất hiện của ôtô, người da đen hy vọng có thể thoát khỏi điều này nhưng thực tế không phải vậy. Các trạm dịch vụ và nhà vệ sinh ven đường thường từ chối bán xăng và đồ ăn cho họ. Do đó, họ thường phải làm đồ ăn mang theo và những chiếc xô hoặc chai nhựa để đi vệ sinh.Đến năm 1905, mọi tiểu bang miền Nam cấm người da đen ngồi cạnh người da trắng trên xe điện. Vào những năm 1950, những hành khách da đen cũng phải chịu đựng sự đối xử bất công tương tự của các tài xế xe buýt trong thành phố. Các tài xế xe buýt có thể yêu cầu họ nhường ghế cho người da trắng bất cứ lúc nào và với số lượng bao nhiêu tuỳ thích.Người da đen chỉ được lên buýt bằng cửa sau, vì cửa trước dành cho người da trắng. Những người không tuân thủ các quy tắc này có thể bị bạo hành bằng lời nói, tát, đập xuống sàn, đẩy ra khỏi cửa, đánh đập...Khi những câu chuyện về những người lái xe ngược đãi và những vụ làm nhục tiếp tục lan rộng, sự tức giận trong cộng đồng người da đen ngày càng lớn. Tuy nhiên, hầu hết thời gian, sự phẫn nộ vẫn không có phản ứng gì. Mong đợi những người Mỹ gốc Phi chống lại những luật lệ và truyền thống lâu đời này nghĩa là yêu cầu họ đối diện với cái chết.Rosa Parks do đó đã bị bắt và bị kết tội vi phạm luật ưu tiên. Cô đã bị xét xử 4 ngày sau, và bị kết tội  theo luật của tiểu bang và bị phạt 14 USD., Hiệp hội quốc gia vì sự tiến bộ của người da màu, được thành lập vào năm 1909 và là tổ chức dân quyền lớn nhất và lâu đời nhất của Mỹ.Ông đã hỏi Rosa liệu NAACP có thể sử dụng vụ án của cô để chống lại sự phân biệt chủng tộc hay không và Rosa đồng ý. Nữ bị cáo đã kháng cáo bản án sơ thẩm, hiểu rõ những rủi ro sắp ập đến như bị quấy rối, hành hung, thủ tiêu, tẩy chay, mất việc...