TAND Cấp cao chấp nhận kháng nghị của VKSND Cấp cao về việc hủy hai quyết định giảm 22 tháng tù cho cựu chủ tịch VTC Online Phan Sào Nam.Phán quyết được đưa trong phiên giám đốc thẩm do TAND Cấp cao tại Hà Nội mở vài ngày trước. Theo đó, Toà Cấp cao đã chấp nhận toàn bộ kháng nghị của VKS và cho rằng quyết định giảm thời gian chấp hành án với phạm nhân  là không đủ điều kiện và không có căn cứ pháp luật. Cựu chủ tịch VTC Online vì thế phải chấp hành hết phần bản án còn lại - thụ án tiếp 22 tháng tù.Ngày 21/11, luật sư của Nam cho biết thân chủ chưa nhận được các quyết định hay thông báo nào về việc này.Trong vụ án tổ chức đánh bạc qua game bài có , Nam bị TAND Cấp cao tại Hà Nội phạt 5 năm tù về tội và ; thời hạn tính từ ngày bị bắt (tháng 10/2017), thi hành án tại Trại giam Quảng Ninh.Ngày 29/4/2020, TAND tỉnh Quảng Ninh chấp nhận đề nghị của trại Trại giam Quảng Ninh này về việc giảm thời hạn chấp hành án phạt tù 19 tháng cho Nam. Ngày 4/2, TAND tỉnh Quảng Ninh lần thứ hai chấp nhận đề nghị của trại, giảm hết thời hạn chấp hành án phạt tù còn lại là 3 tháng 7 ngày. Nam ra tù ngày 6/2, sớm 22 tháng so với thời hạn.Hơn hai tháng sau, ngày 14/4, VKSND Cấp cao tại Hà Nội ra quyết định kháng nghị giám đốc thẩm về hai quyết định nêu trên của TAND tỉnh Quảng Ninh. Viện đánh giá hai quyết định đưa ra là "không đủ điều kiện và không có căn cứ".Ngày 9/9, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban cán sự đảng, Bí thư Ban cán sự đảng nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025, một số Uỷ viên Ban cán sự đảng, lãnh đạo và cán bộ  đã vi phạm vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, thiếu trách nhiệm... khi giảm thời hạn chấp hành án phạt tù cho Nam, dù không đủ điều kiện. Sai phạm này là nghiêm trọng, gây bức xúc, ảnh hưởng xấu đến công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, chính sách khoan hồng của Đảng, Nhà nước.Trong vụ án đánh bạc, các khoản phải thi hành án của Nam là hơn 1.475 tỷ đồng và đến tháng 10/2019 đã thi hành 1.346 tỷ đồng. . Nam cam kết nộp đủ toàn bộ số tiền hơn khắc phục hậu quả trước tết Âm lịch 2022 và có thể sớm hơn nếu điều kiện thuận lợi.Hồ sơ vụ án xác định, dưới sự bao che của Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát  khi đương chức và Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa, Nguyễn Văn Dương (chủ tịch CNC) và Phan Sào Nam (chủ tịch VTC online) đã tổ chức, vận hành game đánh bạc trực tuyến  với hàng nghìn đại lý, thu hút hơn 43 triệu tài khoản. Trong hai năm vận hành, đường dây có doanh thu bất chính hơn 10.000 tỷ đồng.Thu lời bất chính hơn 1.475 tỷ đồng từ hoạt động tổ chức đánh bạc, Nam đã gửi tiền ở nước ngoài, chuyển tiền lòng vòng qua nhiều khâu trung gian đến người thân, bạn bè để gửi tiết kiệm, đầu tư góp vốn các dự án, mua bất động sản để hợp thức số tiền.