Ông Nguyễn Quốc Yên vượt tường chạy trốn khi thấy con trai, bỏ lại thi thể vợ cũ.Ông Yên, 62 tuổi, ở huyện Hiệp Hòa, bị Công an tỉnh Bắc Giang bắt tối 18/10 với cáo buộc sát hại bà Ngô Thị Hội, 65 tuổi.Theo điều tra, vợ chồng ông Yên ly dị sau khi có 3 người con. Cả hai sống một mình và thi thoảng vẫn gặp nhau nhưng nhiều lần xảy ra cãi vã.Khoảng 20h ngày 17/10, hàng xóm nghe thấy tiếng kêu cứu của bà Hội và đi sang, thấy cổng khóa. Họ nghĩ hai người xô xát như mọi lần nên gọi con trai của họ đến.Theo nhà chức trách, người con tới nơi, nhìn thấy máu ở cửa liền hỏi bà Hội đâu nhưng ông Yên không trả lời mà vượt tường chạy trốn. Khi vào nhà, người con thấy mẹ đã tử vong với nhiều vết thương.Cảnh sát bắt được ông Yên lúc 22h ngày 18/10 tại huyện Yên Phong (Bắc Ninh).Ông khai khi vào nhà vợ cũ, thấy bà cầm búa nghĩ định đánh mình nên giật lấy, gây án.