Richard Ayvazyan và Marietta Terabelian làm giả tài liệu thuế và hồ sơ lương để xin hưởng các gói cứu trợ trong đại dịch, chiếm đoạt 20 triệu USD.Richard Ayvazyan (43 tuổi) bị kết án 17 năm tù và Marietta Terabelian (37 tuổi) bị tuyên 6 năm tù trong phiên xét xử vắng mặt hôm 15/11, theo tuyên bố từ văn phòng luật sư Mỹ.Anh trai của Ayvazyan, Artur Ayvazyan, 41 tuổi, bị kết án 5 năm tù.Bộ Tư pháp Mỹ cho biết đây là trường hợp gian lận cứu trợ đại dịch đầu tiên ở nước này được đưa ra xét xử.Các công tố viên cho biết ba bị cáo và những người khác đã làm giả, đánh cắp hàng chục danh tính, bao gồm cả danh tính của người già, người đã chết và sinh viên trao đổi người nước ngoài đến Mỹ trong thời gian ngắn, để nộp đơn xin khoảng 150 gói cứu trợ doanh nghiệp Covid-19 của liên bang. Họ nộp kèm các tài liệu thuế và hồ sơ lương giả.Thay vì đến tay các doanh nghiệp đang gặp khó khăn trong đại dịch, hàng triệu USD bị nhóm tội phạm sử dụng để mua nhà sang, tiền vàng, kim cương, đồ trang sức, đồng hồ xa xỉ, đồ nội thất nhập khẩu cao cấp, quần áo, túi xách hàng hiệu và một chiếc môtô Harley-Davidson, Văn phòng luật sư Mỹ cho biết.Tháng 6, Richard Ayvazyan, Terabelian và Artur Ayvazyan bị kết tội gian lận điện tử, gian lận ngân hàng và âm mưu rửa tiền.Tuy nhiên, Richard Ayvazyan và Terabelian đã cắt vòng tay theo dõi điện tử vào ngày 29/8 trong khi chờ tuyên án và bỏ trốn, nhà chức trách cho biết.Bốn người khác đã nhận tội với nhiều tội danh khác. FBI đang treo thưởng 20.000 USD để có tin tức giúp bắt cặp vợ chồng này. (Theo , )