Nghi sử dụng chất kích thích dẫn đến ảo giác, Hoan mua xăng phóng hỏa khiến nhà nghỉ bốc cháy, bản thân bị bỏng.Khoảng 14h30 ngày 4/11, khói lửa bốc ra từ căn phòng tầng 3 nhà nghỉ số 83 đường Đồng Quốc Bình, quận Ngô Quyền cùng tiếng la hét thất thanh. Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, Công an TP Hải Phòng, điều động hàng chục chiến sĩ cùng xe cứu hỏa xuống hiện trường.Cảnh sát vừa phun nước dập lửa, vừa phá cửa phòng, giải cứu nam thanh niên bị mắc kẹt, đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng. Nạn nhân là Nguyễn Duy Hoan, 29 tuổi, trú số 92 phố Quang Trung, quận Hồng Bàng.Căn cứ dấu hiệu tại hiện trường có hơi xăng, cửa khóa trái, bản thân Hoan có dấu hiệu ảo giác nghi sử dụng chất kích, cơ quan điều tra nhận định Hoa tự phóng hỏa.Hoan đang bình phục do chỉ bị bỏng nhẹ.