Gia đình tôi chỉ có hai vợ chồng và đều đang mắc Covid-19 song ở thể nhẹ. Chúng tôi muốn tự điều trị tại nhà cần đáp ứng điều kiện gì? (Nguyễn Oanh)Ngày 21/8/2021, Bộ Y tế ban hành Quyết định số 4038/QĐ-BYT về hướng dẫn tạm thời về quản lý người mắc Covid-19 tại nhà. Theo đó, xác định rõ 2 nhóm tiêu chí để được quản lý tại nhà, cụ thể như sau:a) Là người nhiễm Covid-19 (được khẳng định dương tính bằng xét nghiệm Realtime RT-PCR hoặc Test nhanh kháng nguyên) không có triệu chứng lâm sàng; hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ: như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi;b) Không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ô xy, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 ≥ 96% khi thở khí trời; không có thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào.c) Đáp ứng thêm, tối thiểu 1 trong 2 tiêu chí sau:- Đã tiêm đủ 2 mũi hoặc 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày, hoặc- Có đủ 3 yếu tố sau: (1) Tuổi: Trẻ em trên 1 tuổi, người lớn < 50 tuổi; (2) Không có bệnh nền (Danh mục các bệnh lý nền quy định tại Phụ lục 01); (3) Không đang mang thai.a) Có thể tự chăm sóc bản thân như ăn uống, tắm rửa, giặt quần áo, vệ sinh...b) Có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát và khi có tình trạng cấp cứu: Có khả năng giao tiếp và sẵn có phương tiện liên lạc như điện thoại, máy tính,...c) Trường hợp người nhiễm Covid-19 không có khả năng tự chăm sóc, gia đình phải có người chăm sóc đáp ứng các tiêu chí của mục a, b ở trên.Khi đủ điều kiện nêu trên thì bạn sẽ được cách ly tại nhà dưới sự theo dõi, hướng dẫn, thăm khám thường xuyên của cơ sở quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà có thể bao gồm: Trạm y tế xã, phường, thị trấn; Trạm y tế lưu động; Trung tâm y tế quận, huyện, phòng khám; Trung tâm vận chuyển cấp cứu và các cơ sở được phân công tham gia công tác quản lý người nhiễm Covid-19 khác.