Tôi nghe nói có trường hợp không giao cấu với nạn nhân nhưng hung thủ vẫn bị kết tội hiếp dâm. Sự thật là thế nào? (Minh Kiên)Theo điều 141 Bộ luật Hình sự năm, người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của nạn nhân thì phạm tội .Trường hợp nạn nhân dưới 16 tuổi thì phạm tội theo điều 142 Bộ luật Hình sự.Căn cứ quy định nêu trên, trong trường hợp thủ phạm không giao cấu với nạn nhân mà thực hiện  trái với ý muốn của nạn nhân vẫn cấu thành tội danh nêu trên.Nhiều người nhầm tưởng giao cấu với quan hệ tình dục là một; thực tế đây là hai khái niệm khác nhau (giao cấu là một trong các hình thức của quan hệ tình dục), theo điều 3 Nghị quyết 06/2019/NQ-HĐTP, Hội đồng thẩm phán Tòa án Nhân dân Tối cao.Bạn cần lưu ý, theo điểm b khoản 1 điều 142 Bộ luật Hình sự, giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người dưới 13 tuổi (dù họ tự nguyện) vẫn phạm phải tội .