Nguyễn Nhật Phương chiếm tài khoản Facebook của một phụ nữ ở Mỹ, sau đó nhắn tin cho bạn chị này ở Hà Tĩnh lừa trả nợ, chiếm đoạt 430 triệu đồng.Ngày 23/10, Phương, 22 tuổi; Đỗ Chí Hiếu, 30 tuổi; Trần Minh Nhật, 25 tuổi, cùng trú tỉnh Quảng Trị, bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố, bắt về tội , theo điều 174 Bộ luật Hình sự.Theo kết quả điều tra, ngày 23/6, Phương vào nhóm "Người Việt ở nước ngoài", chiếm Facebook của chị Phượng đang làm việc tại Mỹ. Phương "nghiên cứu" các mối quan hệ của người phụ nữ này để tìm cách lừa tiền.Biết chị Phượng đang nợ chị Trần Thị Đỗ Uyên, 42 tuổi, trú Hà Tĩnh, hơn 55 triệu đồng, Phương dùng Facebook của chị Phượng nhắn tin cho chị Uyên nói sẽ trả tiền, gửi một đường link chứa mã độc yêu cầu cung cấp thông tin liên quan đến tài khoản ngân hàng để thanh toán tiền.Khi xâm nhập vào tài khoản ngân hàng của chị Uyên, Phương hai lần gửi 430 triệu đồng vào hai tài khoản ngân hàng do Hiếu và Nhật cung cấp, nhắn tin đề nghị chị Uyên gửi lại mã OTP để nhận được tiền.Chị Uyên thực hiện theo và đã bị nhóm Phương chiếm đoạt hơn 430 triệu đồng. Chị Uyên sau đó nghi ngờ, gọi điện trực tiếp cho chị Phượng ở Mỹ mới biết bị lừa.Từ trình báo của nạn nhân, trung tuần tháng 10, ba nghi can bị bắt.