Nam quân nhân 19 tuổi đang đi trên đường đã bị 8 thanh niên chặn đầu xe, hành hung khiến tử vong.Ngày 27/10, Công an huyện Chương Mỹ cho biết đã bàn giao Bùi Văn Triệu (18 tuổi) và 7 người cho Cơ quan điều tra Quân đoàn 1 Bộ Quốc phòng để điều tra theo thẩm quyền.Theo cảnh sát, nam quân nhân bị nghi có mâu thuẫn với Triệu. Rạng sáng 24/10, anh chở bạn về đến khu vực thị trấn Xuân Mai đã bị nhóm Triệu đi ôtô chặn đầu xe, hành hung.Nam quân nhân tử vong vào tối cùng ngày.Theo Điều 163 Bộ luật tố tụng hình sự, cơ quan điều tra trong quân đội sẽ điều tra các tội phạm thuộc thẩm quyền xét xử của tòa án quân sự. Cơ quan điều tra trong quân đội có thẩm quyền điều tra người trong quân đội phạm tội hoặc người ngoài quân đội nhưng hành vi phạm tội có liên quan đến bí mật quân sự hoặc gây thiệt hại cho quân đội...