Tôi thấy một số cán bộ, công chức ở các địa phương bị phanh phui chuyện ngoại tình trong và ngoài công sở. (Thu Thủy)Hình thức xử lý thường là khiển trách, cảnh cáo hoặc nặng hơn là khai trừ Đảng, đình chỉ công tác. Tuy nhiên, tôi tự đánh giá  "vi phạm đạo đức, thuần phong mỹ tục" rất nghiêm trọng, làm tan nát bao gia đình.Nhiều ý kiến cho rằng phải phạt tù người vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng mới đủ sức răn đe. Tôi đồng tình quan điểm này.Tôi xin hỏi, pháp luật có quy định nào về việc xử lý hành chính hay hình sự với người ngoại tình?