Dù không phải chó nghiệp vụ, Rambo đã giúp cảnh sát phát hiện nơi trồng cần sa ước tính trị giá một triệu bảng Anh ở sát vách phòng gym của chủ.Người chủ tên Avtar Singh, 53 tuổi, đưa chú chó chăn cừu Đức đến phòng tập gym để gặp gỡ những bạn trẻ có nhu cầu đặc biệt đang tập luyện ở đó.Nhưng khi Rambo ngồi xuống gần bức tường ngăn cách với tòa nhà bên cạnh, nó trở nên phấn khích và bắt đầu chúi mũi vào.Ông Singh nhìn vào khe hở 5 mm đã thu hút con chó và bị sốc khi thấy hàng nghìn cây cần sa, hệ thống tưới phun sương và đèn sưởi.Ông Singh nói: "Khi Rambo liên tục hít ngửi không khí, tôi biết nó đã ngửi thấy mùi mà con người không phát hiện ra. Sau đó, nó bắt đầu hưng phấn và áp mũi vào tường. Tôi nhìn qua đó và không thể tin vào mắt mình. Từng hàng từng hàng cây cần sa với tất cả thiết bị trồng trọt, phải có đến hàng trăm nghìn cây. Tôi biết nó là gì ngay lập tức".Bên cạnh phòng tập gym, ông Singh cũng điều hành một công ty an ninh và sử dụng Rambo như chó bảo vệ. Công việc chính của chú chó 8 tuổi là bảo vệ các công trường xây dựng ngoài giờ làm việc.Chỉ hai tuần trước, ông Singh mới quyết định bổ sung kỹ năng cho Rambo bằng cách huấn luyện nó trở thành chó đánh hơi chuyên nghiệp. Rambo nhận được phần thưởng là một miếng thịt bò cho việc tìm thấy cần sa.Cảnh sát Leicestershire cho biết họ nhận được báo cáo về việc trồng cần sa bên trong một nhà máy cũ hôm 9/11. Dây chuyền này được ước tính có giá trị lên đến một triệu bảng Anh.Ba người đàn ông, 21, 24 và 29 tuổi, đã bị tạm giữ với cáo buộc trồng cần sa và sẽ ra tòa vào tháng tới. (Theo )