Võ Văn Trang thuê nhiều đàn em cảnh giới, lôi kéo hàng chục người đến ngôi nhà hoang ở quận Thốt Nốt lắc tài xỉu ăn tiền, bị cảnh sát vây bắt.Ngày 8/10, Trang và hơn chục người khác bị Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP Cần Thơ tạm giữ về hành vi . Nhiều người khác bị triệu tập vì có liên quan.Trước đó, hàng chục cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ bất ngờ ập vào ngôi nhà hoang tại quận Thốt Nốt bắt quả tang hàng chục người đang lắc tài xỉu ăn tiền, chiều 6/10.Các con bạc bỏ chạy tán loạn, 11 người bị khống chế, bắt giữ. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ nhiều vật dụng dùng để chơi tài xỉu, 7 điện thoại di động và hơn 31 triệu đồng...Cảnh sát xác định, sòng bạc hình thành từ tháng 3, do Trang cầm đầu cấu kết với các đàn em tổ chức. Tuy nhiên, mấy tháng qua, do dịch Covid-19 nên nhóm này tạm nghỉ.Ngày 1/10, Trang bắt đầu tổ chức hoạt động lại, thuê Phan Thành Phi (35 tuổi) thu tiền xâu ở điểm đánh bạc với tiền công 300.000 đồng mỗi ngày.Còn Trịnh Xuân Vũ (45 tuổi, đàn em đại ca giang hồ Trần Công Xuân) và Châu Sa được Trang giao nhiệm vụ lôi kéo người đến điểm tài xỉu chơi, mỗi ca được trả công 250.000-300.000 đồng. Châu Sa còn giúp Trang tìm người làm cái, kiểm tra, soi hột để phục vụ các con bạc.Ngoài ra, Trang còn thuê Huỳnh Kim Thật (21 tuổi) canh chừng trước điểm đánh bạc với tiền công 200.000 đồng mỗi ngày.Theo cơ quan điều tra, mỗi ván, người chơi được đặt cược cao nhất 3 triệu đồng. Chỉ trong ngày 6/9, Trang đã thu lợi 6,4 triệu đồng.