Sau khi giật dây chuyền của người đi đường ở Quảng Ngãi, Nguyễn Văn Sang và đồng phạm chạy vào Bình Định thực hiện thêm 4 vụ khác thì bị bắt.Ngày 8/11, Nguyễn Văn Sang (28 tuổi), Nguyễn Văn Thành (32 tuổi, cùng quê Bình Phước), Ngô Vinh và Nguyễn Văn Dương (cùng 29 tuổi) bị Công an thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) tạm giữ hình sự, điều tra hành vi .Theo điều tra, sáng hai hôm trước, Sang và đồng phạm giật dây chuyền của người đi trên quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi). Cả nhóm tiếp tục đến phường Tam Quang, thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) thực hiện thêm một vụ khác.Trên đường bỏ chạy, hai tên trong nhóm vượt lên trước giật dây chuyền của cặp vợ chồng làm nạn nhân ngã bị, thương. Khi người dân đến giúp đỡ họ, hai tên đi sau chạy tới cướp thêm tài sản rồi tăng ga bỏ trốn. Đến huyện Phù Cát, nhóm này tiếp tục giật dây chuyền của một người đi đường.Trưa cùng ngày, Công an tỉnh Bình Định đã bắt Sang và Thành trên quốc lộ 19, đoạn qua huyện Tây Sơn, sau đó lần lượt bắt Vinh, Dương khi đang lẩn trốn. Kiểm tra balô của nhóm này, cảnh sát tìm thấy nhiều dây chuyền vàng, ba bình xịt hơi cay.Theo cảnh sát, nhóm này từng có nhiều tiền án về các tội  và .