Cụt Văn Xúc, 30 tuổi, lừa bán tình nhân sang Trung Quốc để hưởng tiền công 5 triệu đồng.Ngày 23/11, Xúc và Lữ Văn Dũng (38 tuổi) cùng trú xã Hữu Kiệm (huyện Kỳ Sơn) bị TAND tỉnh Nghệ An xét xử về tội .Theo cáo trạng, năm 2014, chị Mận (27 tuổi) trú huyện Tương Dương có chồng đi làm ăn xa nên nảy sinh tình cảm với Cụt Văn Xúc (đã ly hôn). Cả hai sống chung như vợ chồng.Xúc được Lữ Văn Dung nói nếu tìm được người sang Trung Quốc lấy chồng sẽ chia đôi khoản tiền công 10 triệu đồng nên nhân lời. Cụt nói với người tình về việc "ở Việt Nam khó kiếm việc làm, nếu sang Trung Quốc sẽ kiếm được nhiều tiền".Chị Mận tưởng thật đồng ý và bị Xúc và Dung giao cho Lữ Thị Niệm (36 tuổi) đưa vượt biên. Chị Mận sau đó bị bán cho một người địa phương với giá 234 triệu đồng.Niệm về nước đưa cho Xúc 30 triệu đồng để trả trước cho gia đình nạn nhân. Tuy nhiên số tiền này Xúc tiêu xài và đưa cho Dung 2 triệu. Khi bố nạn nhân đi tìm, sợ bị lộ Niệm đã đưa cho gia đình 50 triệu đồng để "im tiếng".Năm 2020 chị Mận trở về Việt Nam. Hành vi của nhóm mua bán người bị lộ.Phiên tòa hôm nay vắng mặt người bị hại. Trong khi bị cáo Xúc và Dung thừa nhận hành vi phạm tội. Xúc khai "do hám tiền nên đành bán cả người yêu".HĐXX đã tuyên Xúc 7 năm tù giam, Dung 4 năm tù. Về dân sự, buộc Xúc bồi thường cho bị hại 60 triệu đồng. Niệm đang bị truy nã.*