Greg De Villers nằm chết trên giường ngủ, ngực phủ đầy cánh hồng nhung, bên cạnh là khung ảnh cưới vỡ tan mặt kính, hiện trường y hệt bối cảnh kiệt tác điện ảnh “American Beauty”.21h22 ' tối 6/11/2000, trung tâm cứu trợ 911 ở bang California nhận được cuộc gọi báo án từ người phụ nữ 25 tuổi, Kristin Rossum khi phát hiện chồng mình vừa tự tử trong phòng ngủ của họ. Khi xe cứu thương và cảnh sát có mặt tại hiện trường, anh Greg De Villers đã chết, vài ngày trước sinh nhật tuổi 26.Điều khiến cảnh sát ngỡ ngàng không phải là nguyên nhân Greg tự tử, mà là hiện trường nơi anh qua đời. Tất cả chi tiết dù là nhỏ nhất ở hiện trường đều được dàn dựng rất công phu, mô phỏng hoàn hảo khung cảnh một vụ án trong một bộ phim rất nổi tiếng tại Mỹ lúc đó, Greg nằm chết trên sàn phòng ngủ với một tư thế ngay ngắn. Phủ kín trên ngực anh là những cánh hoa hồng đỏ thắm. Bên cạnh khuôn mặt vô hồn của anh là bức ảnh cưới của hai vợ chồng được chụp chưa đầy hai năm trước đó. Thế nhưng, tấm kính của khung ảnh bức ảnh cưới đã vỡ tan, vương vãi thành những mảnh thủy tinh khắp phòng.Gần thi thể, cảnh sát phát hiện thêm một bức thư tình nhàu nát rơi xuống sàn. Vợ anh, Kristin, đã nhận được nó từ người đàn ông khác. Anh ta là sếp của cô, bác sĩ người Australia bảnh bao mà cô đang làm việc cùng.Bên cạnh bức thư là nhật ký của Kristin, trong đó cô tâm sự rằng cô đang trải qua một mối quan hệ lãng mạn nhưng đầy tội lỗi với người sếp đã có vợ. Ngoài ra, cô không dám nói riêng với ai rằng cô lo sợ cuộc hôn nhân hiện tại của mình là một sai lầm.Không chỉ dừng lại ở những manh mối trên, cảnh sát còn tìm thấy một đoạn băng ghi hình gần đó có thể Greg đã xem đoạn băng ấy trước khi kết liễu cuộc đời. Trong đoạn băng, những hình ảnh đám cưới của Kristin và Greg vào năm 1999 hiện lên trên màn hình.Sau khi xem xét những vật chứng thu thập được tại hiện trường, cảnh sát không phát hiện thêm được manh mối nào chỉ điểm đây là một vụ giết người. Bên cạnh đó, vì hiện trường có vẻ khá ngăn nắp và không có hung khí, các nhà điều tra cho rằng Greg đã uống thuốc độc để tự tử. Tuy nhiên, hiện tại loại thuốc đó là gì họ vẫn chưa biết mà cần chờ thêm khám nghiệm của pháp y.Nhìn chung, bước đầu cảnh sát tin rằng họ đã tìm thấy lý do tại sao Greg tự tử. Kristin thuật lại, sáng ấy, khi chuẩn bị đi làm, cô phát hiện ra chồng mình có điều bất thường, Greg cứ nằm mãi trên giường và không có dấu hiệu sẽ thức dậy.Cảm thấy tình trạng sức khỏe của chồng có vẻ không ổn, Kristin đã gọi điện xin phép cho cả hai người nghỉ làm. Đến buổi trưa, sau khi ăn, Kristin kiểm tra sức khỏe của chồng và anh nói rằng mình vừa uống Oxycondone và Clonazepam, một loại là thuốc giảm đau và một loại là thuốc giãn cơ.Theo lời khai của Kristin, trong suốt ngày hôm đó mọi sinh hoạt của hai vợ chồng cô vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên, đến tối Greg có vẻ hơi loạng choạng, nhưng cô chỉ nghĩ đó là tác dụng của thuốc cảm nên không để ý. Mãi đến khi Kristin đi tắm và bước ra khỏi bồn tắm, cô mới phát hiện Greg đang nằm trên giường và không còn thở.Sau khi được tra hỏi về việc ngoại tình, Kristin thú nhận, gần đây vợ chồng cô có nhiều mâu thuẫn, bất đồng trong quan điểm sống. Chính vì vậy, cuộc sống hôn nhân ngột ngạt này đã khiến cô nảy sinh tình cảm với sếp, còn Greg thì mắc chứng bệnh trầm cảm.Tuy nhiên, chuyện ngoại tình của cô vẫn chưa bị ai phát giác. Cô luôn chôn giấu bí mật đó trong lòng bởi vì sếp cô đã có vợ, cô chỉ nói với chồng là cô muốn ly hôn. Kristin nói rằng, những cánh hoa hồng tại hiện trường là từ bó hoa chồng mua tặng cô vào ngày sinh nhật hôm 25/10.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cơ thể Greg chứa một lượng lớn chất giảm đau Fentanyl, đủ để đẩy nạn nhân vào tình trạng hôn mê kéo dài dẫn tới tử vong. Fentanyl còn được biết như một loại ma túy tổng hợp mạnh gấp 80 lần thuốc giảm đau.Một điều đặc biệt hơn nữa đây là loại chất độc mà không phải ai cũng có thể mua được vì nó chủ yếu chỉ được sử dụng trong phòng thí nghiệm. Hiện tại, Kristin đang là một chuyên gia nghiên cứu về các loại thuốc độc tại văn phòng giám định Y khoa San Diego. Kristin trở thành nghi phạm chính của vụ án.Theo lời khai của gia đình nhà Greg, trước khi trở thành chuyên gia nghiên cứu độc dược, Kristin đã có quá khứ đáng quên tại miền quê nghèo Tijuana, Mexico.Khi còn nhỏ, Kristin ngỗ nghịch luôn sống bằng men rượu và ma túy đá. Trong một lần bỏ nhà, vượt biên từ thị trấn Tijuana sang California mua ma túy, Kristin đã tình cờ gặp Greg.Trái ngược với hoàn cảnh của Kristin, Greg là con trai của bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng có văn phòng ở California và Monaco. Anh đẹp trai, sáng sủa, được ví như một "thiên thần" trong mắt nhiều cô gái. Thế nhưng, ngay từ lần đầu gặp nhau, Greg dường như đã trúng tiếng sét ái tình với Kristin. Thậm chí, anh còn nhiệt tình mời Kristin về sống chung với mình tại căn hộ cùng các anh trai.Hành động trên của Greg đã khiến những người anh không hài lòng, bởi vì trong mắt họ, Kristin là một con nghiện ma túy nguy hiểm. Mặc cho các anh luôn tìm cách khuyên ngăn chia tay, Greg vẫn cương quyết nói rằng anh yêu Kristin và thề sẽ giúp cô xóa bỏ cơn nghiện của mình.Đến tháng 5/1995, Greg đã giúp Kristin cai nghiện thành công, giúp cô học lên Đại học chuyên ngành Hóa Sinh và có sự nghiệp bền vững.Hai ngày sau vụ việc, một đồng nghiệp của Kristin gọi cho cảnh sát và thông báo sự nghi ngờ của anh ta.Anh khai từ ngày Greg chết, Kristin ngày càng ngoại tình táo bạo hơn với sếp của họ, ông Michael Robertson. Thậm chí, cô còn thuyết phục những đồng nghiệp đang khám nghiệp thi thể chồng cô hãy kết luận rằng anh ấy chết vì uống thuốc cảm quá liều.Lục soát nơi làm việc của Kristin tại văn phòng giám định Y khoa San Diego, cảnh sát phát hiện một lượng lớn thuốc độc Fentanyl đã biến mất. Trùng hợp thay, đây cũng chính là loại ma túy tổng hợp đã giết chết Greg nhiều ngày trước đó.Đối diện với câu hỏi ai là người giữ chìa khóa tủ thuốc Fentanyl, thì người đang quản lý số thuốc ấy lại chính là người sếp mà Kristin đang ngoại tình. Tuy nhiên, ông ta nói rằng mình không biết loại thuốc độc ấy đã biến mất khi nào và riêng về phần Kristin, cô nói rằng mình đã không hề lấy nó.Không dừng lại ở đó, cảnh sát chỉ ra một bằng chứng khiến Kristin phải nín lặng. Đó là một tờ hóa đơn từ một cửa hàng bán hoa mà Kristin đã mua vào ngày Greg chết. Do đó, cánh hoa hồng rải trên ngực áo Greg tại hiện trường hôm đó là những cánh hoa được Kristin mua cùng ngày, chứ không phải từ bó bông Greg tặng cô ngày sinh nhật như cô đã khai trước đó.Ngoài ra, giám định viên khẳng định Greg đã chết ít nhất một giờ trước khi cảnh sát đến. Bàng quang của Greg có một lượng nước tiểu đáng kể, nên nếu anh ta còn tỉnh táo chắc chắn sẽ cảm thấy rất khó chịu. Theo tính toán, Greg đã bất tỉnh khoảng 6-12 giờ trước khi chết.Một người bạn của Greg khai với cảnh sát, 4 ngày trước khi chết, Greg đã yêu cầu Kristin nghỉ việc, nếu không, anh đến vạch trần chuyện ngoại tình của cô với sếp và chuyện cô đang nghiện ma tuý.Công tố viên cáo buộc Kristin đầu độc chồng bằng Fentanyl. Mãi đến khi xác nhận chồng thực sự đã chết, cô mới sắp xếp hiện trường giống với bộ phim nổi tiếng mà cô hâm mộTrong phiên tòa tháng 10/2002, Kristin bị phạt tù chung thân không ân xá vì tội  (Theo )