Sau khi sát hại một nữ sinh, Terry Driver liên tục gọi điện thoại tới cảnh sát để thách thức, tuyên bố sẽ tiếp tục gây án.Misty Cockerill và Tanya Smith - hai nữ sinh ở thành phố Abbotsford, tỉnh British Columbia - trên đường tới buổi tiệc thứ hai trong tối 13/10/1995 bất ngờ bị một người đàn ông bước tới gần với cây gậy bóng chày.Hai cô bị gã ép vào bụi rậm gần đó và yêu cầu cởi quần áo. Trong lúc, Tanya cởi trang phục, Misty bất ngờ giật gậy bóng chày từ tay hắn để tự giải nguy. Thủ phạm nhanh chóng giật lại, đánh lại Misty khiến cô bất tỉnh.Khi tỉnh dậy, không thấy gã đàn ông và Tanya bên cạnh, Misty cố gắng chạy tới một bệnh viện gần đó để kêu cứu. Bác sĩ đưa cô vào phòng cấp cứu ngay vì cơ thể có nhiều thương tích. Hôm sau, xác của Tanya được phát hiện ở hồ gần hiện trường với nhiều vết thương nặng.Quanh hồ, cảnh sát thấy quần áo của nạn nhân trên các cành cây ở hai bên lối đi. Dường như hung thủ sau khi phi tang đã cố ý treo quần, áo trên cây để cảnh sát có thể tìm ra nữ sinh sớm.Nhóm điều tra thấy một số vết hằn của lốp xe còn khá mới trên lối đi tới hồ, cùng những vết kéo khá dài – dấu hiệu cho thấy có thể hung thủ đưa Tanya tới vị trí của vết lốp xe rồi kéo xuống hồ.Phổi của nữ sinh chứa nước, nghĩa là vẫn thở trước khi bị ném. Nhưng không ai biết kẻ xấu cưỡng hiếp Tanya ở vị trí hắn đánh Misty bất tỉnh, hay đưa nạn nhân tới chỗ khác.Vài ngày sau khi án mạng xảy ra, một người đàn ông gọi điện thoại công cộng tới đường dây nóng của cảnh sát thành phố Abbotsford vào buổi sáng khẳng định hắn đã giúp Misty tới bệnh viện rồi cúp máy rất nhanh. Chiều cùng ngày, gã này liên lạc với cảnh sát bằng điện thoại công cộng, và tuyên bố là hung thủ sát hại Tanya.Khi cảnh sát xác định xong vị trí của buồng điện thoại công cộng, hắn đã biến mất. Trong cuộc gọi lần thứ ba, gã đe dọa rằng sẽ tiếp tục gây những vụ án tương tự.24 ngày sau, cảnh sát công bố nội dung những cuộc gọi của gã đàn ông bí ẩn trên đài phát thanh và truyền hình với hy vọng ai đó có thể nhận ra giọng của hắn. Giới truyền thông gọi hắn là "sát nhân thành phố Abbotsford".Trong khi đó, gã này tiếp tục gọi điện thoại tới đường dây nóng, thách thức tìm ra hắn. Thậm chí ngày 17/2/1996, hung thủ còn vào nghĩa trang lấy tấm bia mộ của Tanya rồi đặt ở bãi đỗ xe của đài phát thanh cùng dòng chữ: "Cô bé không phải người đầu tiên, cũng không phải nạn nhân cuối cùng".Hai ngày sau, hung thủ gọi điện thoại tới đường dây nóng, hỏi cảnh sát có thích món quà của hắn hay không. Từ hơn 9.500 cuộc gọi của người dân, cảnh sát đã thẩm vấn vài nghi phạm, lấy ADN và mẫu răng của họ, nhưng không ai là hung thủ.Gã này thực hiện cuộc gọi thứ 8 vào ngày 21/2/1996, báo rằng đã ném hung khí vào một nhà dân trong thành phố Abbotsford. Tới địa chỉ hung thủ cung cấp, cảnh sát thấy một chiếc mỏ lết cỡ lớn kèm một lá thư trong gói giấy. Trong lá thư với chữ đánh máy, hung thủ tuyên bố hắn đã gây ra 3 vụ án khác với phụ nữ.Tên sát nhân tuyên bố sẽ không rời khỏi thành phố và tiếp tục gây án. Tuy nhiên, khi kiểm tra kỹ băng dính mà hung thủ dán trên gói giấy, chuyên gia kỹ thuật phát hiện một phần vân tay ngón trỏ. Như vậy, cuối cùng kẻ thủ ác đã phạm sai lầm trong quá trình giễu cợt cảnh sát.Tuy nhiên, đối chiếu dấu vân ngón trỏ của sát nhân với kho dữ liệu vân tay tội phạm ở Canada và Mỹ, cảnh sát không tìm ra bất kỳ kết quả nào. Điều đó chứng tỏ hung thủ chưa từng có tiền án, tiền sự.7 tháng sau khi Tanya qua đời, một sự việc bất ngờ xảy ra. Một phụ nữ gọi điện thoại tới đường dây nóng, nói rằng con trai Terry Driver có giọng nói rất giống hung thủ. Ngay lập tức, cảnh sát tới nhà của Terry, yêu cầu cung cấp dấu vân tay và mẫu ADN. Ban đầu Terry từ chối, nhưng sau đó chấp nhận yêu cầu với điều kiện sẽ tới trụ sở cảnh sát cùng luật sư.Kết quả kiểm tra cho thấy một dấu vân tay ngón trỏ của Terry trùng với dấu vân tay trên băng dính, còn vết răng trùng khớp với vết trên ngực Tanya. Trước chứng cứ rõ ràng, luật sư của Terry chấp nhận thua cuộc.Phiên xử Terry diễn ra vào năm 1997. Công tố viên nhận định bị cáo đã hiếp dâm Tanya khi cô bất tỉnh, rồi đẩy xuống hồ khiến tử vong vì ngạt nước.Terry cãi mắc hội chứng Tourette, rối loạn ám ảnh cưỡng chế và thiếu tập trung. Những khiếm khuyết này cần được xem xét để giải thích cho hành động của anh ta.Công tố viên cho rằng theo phân tích chuyên gia tâm lý tội phạm thì hung thủ là người căm thù phụ nữ, chủ động tìm mục tiêu để trút giận. Misty và Tanya chỉ là hai mục tiêu ngẫu nhiên.Terry bị cáo buộc tội  và với án tù chung thân và có thể hưởng ân xá sau 25 năm.Năm 2001, Terry kháng cáo nhưng thất bại. Ngày 23/8/2021, Terry qua đời trong trại giam vì ung thư ở tuổi 56.(Theo)