Sau khi uống rượu về, Đinh Văn Dành, 30 tuổi, bị mẹ - cũng đang say rượu, đuổi ra khỏi nhà, nên bực tức chém bà.Ngày 5/10, Dành bị Công an tỉnh Quảng Ngãi tạm giữ hình sự về hành vi Chiều ba hôm trước, Dành uống rượu với đồng nghiệp sau buổi phụ hồ. Đến tối, anh ta về nhà khi mẹ là Đinh Thị Sai (59 tuổi) đang say rượu. Khi bà chửi và đuổi ra khỏi nhà, Dành lấy dao chém vào đầu. Nạn nhân đi ra quốc lộ 24B khoảng một km thì ngã gục, tử vong.Sáng hôm sau, người dân phát hiện thi thể bà Sai bên lề đường nên báo cơ quan chức năng. Bước đầu, gia đình cho rằng bà Sai nghiện rượu nên tự ngã dẫn đến bị thương trên đầu, tử vong. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân thiệt mạng vì vết thương sắc, gọn do bị tấn công có chủ ý.Ban đầu, Dành lúng túng khi nói về cái chết của mẹ mình và phủ nhận có liên quan, sau đó thừa nhận hành vi.