Sau câu nói tục về một phụ nữ, Nguyễn Văn Tình xin lỗi nhưng vẫn bị đàn anh dằn mặt và án mạng xảy ra trong quán ăn.Sáng 18/10, nhận định hành vi của bị cáo là côn đồ song bị hại có lỗi khi gây mâu thuẫn trước, TAND Hà Nội tuyên phạt Tình, 25 tuổi, án 20 năm tù; buộc bồi thường gần 400 triệu đồng về tội .Liên quan vụ án, Đỗ Đức Thành, 24 tuổi, bị phạt 2 năm tù về tội h; bồi thường 20 triệu đồng cho bị cáo Tình.Cáo trạng xác định, khoảng 3h sáng 3/8/2020, Tình cùng 5 người bạn đến ăn lẩu tại quán ở xã Đức Thượng, huyện Hoài Đức thì gặp nhóm Nguyễn Đức Hùng. Do quen một người trong nhóm, Tình được gọi đến uống cùng.Trong cuộc trò chuyện, đề cập đến một phụ nữ không có mặt tại quán, Tình gọi chị này là "con" và chửi tục. Bị nhóm Hùng nhắc như vậy là hỗn, Tình xin lỗi và trở về bàn.Khoảng 5 phút sau, Hùng đến chỗ Tình, túm cổ áo và chửi tục, đe doạ. Thành đứng cạnh đó, cầm hai chai bia ném về phía Tình nhưng không trúng.Được can ngăn, Hùng và Thành vẫn tiếp tục cầm ghế nhựa đánh Tình. Thành hắt một nồi nước lẩu đang sôi nhưng Tình tránh được. Nước nóng bắn vào một phụ nữ đi cùng Tình gây bỏng 20% cơ thể.Theo cáo buộc, trong bếp, khi bị Hùng và Thành đuổi theo, Tình cầm dao bầu chống trả, đâm Hùng chết tại chỗ. Trong lúc xô xát, Thành cầm dao đâm khiến Tình gây thương tích 4%.Tại phiên xét xử hôm nay, Tình thừa nhận hành vi, nói gây án ngoài ý muốn, do bị dồn đến nước cùng. Nhóm Hùng có chủ ý gây sự trước. Khi mẹ nạn nhân đề nghị HĐXX tuyên mức án nặng nhất, Tình quay xuống nói xin lỗi: "Cháu rất ân hận, mong cô tha thứ".Thành ban đầu tỏ ra không thành khẩn, khai nhìn thấy nhóm của Tình có người cầm chai bia định đánh nên mới ném chai bia. Chủ toạ nhắc nhở bị cáo khai báo thành khẩn, do toàn bộ sự việc đã được ghi lại bằng camera của quán ăn. Lúc này, Thành nhận tội.