TAND tỉnh trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án ba người bị cáo buộc nói xấu lãnh đạo tỉnh trên mạng xã hội.Ngày 30/10, TAND Quảng Trị tiếp tục phần thẩm vấn và tranh luận về vụ án "Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân", trong vụ án 3 bị cáo Lê Anh Dũng (56 tuổi, giám đốc doanh nghiệp), Phan Bùi Bảo Thy (50 tuổi, cựu nhà báo) và Nguyễn Huy (44 tuổi, cựu cán bộ Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Trị), bị cáo buộc nói xấu lãnh đạo Quảng Trị trên mạng xã hội.Kết thúc phiên toà, HĐXX tuyên trả hồ sơ, điều tra bổ sung các nội dung: Việc trưng cầu, cử người giám định chưa đảm bảo theo quy định; xác định tội danh trên chưa đánh giá đúng mức độ, bỏ lọt tội Vu khống theo kết luận giám định; chưa có tài liệu xác định các bị hại bị xâm phạm ở mức độ nào, chưa đưa người đại diện hợp pháp của tổ chức bị hại tham gia vụ án; làm rõ những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như thế nào trong vụ án.Cáo trạng thể hiện các tổ chức, cá nhân bị vu khống, xuyên tạc, bôi nhọ, nói xấu, xâm phạm uy tín, danh dự gồm Tỉnh uỷ, HĐND, UBND, công an Quảng Trị và một số vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh... Tuy nhiên, tại phiên tòa, các bị hại vắng mặt, các tổ chức cũng không có đại diện tham dự nên phiên toà không làm rõ được mức độ ảnh hưởng uy tín, danh dự.Bước vào ngày làm việc thứ 2, HĐXX chuẩn bị một màn chiếu lớn để phát lại video lời khai của các bị cáo khi làm việc với cơ quan điều tra. HĐXX đã chiếu một video bị cáo Dũng thừa nhận hành vi, quá trình khai báo là tự nguyện. Tuy nhiên, tại Tòa, bị cáo Dũng cho rằng bị bắt vào thời điểm sát Tết Nguyên đán, tâm lý bị ảnh hưởng, bị mớm cung nên đã khai không chính xác, mong muốn HĐXX xem xét các lời khai tại toà.Bị cáo Lê Anh Dũng cho rằng không quản trị các trang Facebook, không đăng các bài nói xấu. Khi ông này bị bắt thì các trang mạng trên vẫn còn hoạt động.Tương tự, bị cáo Bảo Thy lý giải chịu nhiều áp lực khi bị tạm giam nên mới khai và ký vào các bản cung. Bị cáo Thy nói những bài viết được xác minh thì đã đăng trên báo chí, còn những bài đang xác minh, lưu trữ làm tư liệu cho một tiểu thuyết đã bị phơi bày trên mạng và không rõ vì sao.Còn bị cáo Huy cho rằng 26 bài viết mà bị cáo biên tập đều được lấy thông tin từ các trang báo chính thống, không hề xuyên tạc; vi phạm của bị cáo chỉ ở mức xử phạt hành chính chứ không phải hình sự.Vụ án này bắt đầu xét xử từ hôm qua 29/10.