Công an Cam Lộ khởi tố vụ án để làm rõ lời khai của một F0, nghi làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Ngày 2/10, trung tá Nguyễn Hoài Nam, Phó công an huyện Cam Lộ, ký quyết định khởi tố vụ án theo Điều 240 Bộ luật Hình sự.Vụ án được điều tra nhằm làm rõ lời khai, hình trình di chuyển của nam tài xế 37 tuổi - ca F0 đầu tiên ở huyện Cam Lộ, được công bố ngày 28/9. Anh đang điều trị Covid-19 nên nhà chức trách chưa khởi tố bị can.Công an Quảng Trị xác định ca F0 này không phải xuất phát từ chuỗi lây nhiễm ở thành phố Đông Hà mà nhập cảnh trái phép, khai báo không trung thực về phương tiện, thời gian, địa điểm đến và những người từng tiếp xúc.Theo Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hoá), tài xế 37 tuổi xuất cảnh lần cuối qua cửa khẩu Lao Bảo ngày 15/6/2021, không có thông tin nhập cảnh.F0 này bị cáo buộc làm lây lan dịch bệnh cho 10 người tại huyện Cam Lộ. Quảng Trị hiện ghi nhận 262 ca mắc nCoV.