Chủ đầu tư dự án 6 tỷ USD Công viên Mũi Ðèn Ðỏ cho rằng thẩm phán "không khách quan" trong quá trình giải quyết vụ án họ bị 21 hộ dân kiện đòi 2.100 tỷ đồng.Quan điểm này được đại diện chủ đầu tư dự án (Công ty cổ phần Tập đoàn Sài Gòn Penisula) - bị đơn, đưa ra khi TAND quận 7 (TP HCM) mở phiên xét xử vụ án "tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất", sáng 15/11.Theo bị đơn, thẩm phán đã bỏ qua tất cả những yêu cầu của Công ty Sài Gòn Penisula. Cụ thể, trong giai đoạn hòa giải, công ty đã có đơn tố cáo một số cá nhân liên quan vụ án này có dấu hiệu lừa đảo đến Bộ Công an và đề nghị hoãn phiên tòa, chờ kết quả xác minh, nhưng không được HĐXX xem xét. Ngoài ra, bị đơn cũng cho rằng toà đã bỏ sót một số người tham gia tố tụng - có thể không làm rõ được sự thật khách quan của vụ án.Không đồng ý với ý kiến của bị đơn, đại diện các hộ dân (nguyên đơn) đề nghị HĐXX tiếp tục phiên tòa.Sau hơn một giờ hội ý, HĐXX quyết định kéo dài thời gian xem xét quan điểm của 2 bên, sẽ đưa ra quyết định vào sáng mai (16/11).Theo nội dung vụ kiện, năm 2007, Công ty cổ phần Đại Trường Sơn (nay là Công ty Sài Gòn Penisula) được UBND TP HCM chấp thuận là chủ đầu tư thực hiện  trên 118 ha đất khu Mũi Ðèn Ðỏ (phường Phú Thuận, quận 7) - có vị trí đắc địa tại ngã ba sông Sài Gòn và sông Nhà Bè. Công trình có vốn đầu tư khoảng 6 tỷ USD, là khu phức hợp gồm công viên đa chức năng, văn phòng, biệt thự, căn hộ, khách sạn... và bến cảng du thuyền quốc tế lớn nhất Việt Nam.Dự án này thuộc diện Nhà nước thu hồi đất giao cho chủ đầu tư triển khai, song Công ty Sài Gòn Penisula đề xuất được tự thỏa thuận đền bù đất với các hộ dân để đẩy nhanh tiến độ dự án và được UBND thành phố chấp thuận. Tính đến tháng 4 năm nay, tổng diện tích đất đã được đền bù là gần 1.125.000 m2 (95% dự án).Tuy nhiên, năm 2019, 21 hộ dân cho rằng Công ty Sài Gòn Penisula vẫn chưa thanh toán tiền chuyển nhượng đất như cam kết nên khởi kiện. Họ cho rằng, từ năm 2007 đến 2008 đã ký các hợp đồng ủy quyền (có công chứng) cho các ông Nguyễn Thanh Hà, Nguyễn Hữu Tài, Nguyễn Văn Mỹ ký hợp đồng chuyển nhượng đất với Công ty Sài Gòn Penisula. Phía nguyên đơn đã giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho chủ đầu tư dự án, song đến nay chưa được thanh toán tiền chuyển nhượng đất.Phía nguyên đơn yêu cầu chủ đầu tư trả tổng cộng 2.100 tỷ đồng gồm tiền chuyển nhượng quyền sử dụng đất và lãi suất từ khi ký hợp đồng đến nay.Tại phiên xử hồi tháng 5, phía Công ty Sài Gòn Penisula không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của các nguyên đơn, cho rằng các hộ này đã lập hợp đồng ủy quyền thể hiện rõ "người được ủy quyền toàn quyền ký mua bán tặng cho..." và chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về mọi hành vi. Do đó, công ty khi ký hợp đồng chuyển nhượng đất với ông Hà, Tài, Mỹ (được các hộ dân ủy quyền) đã chi tiền tạm ứng để các ông này thanh toán cho các hộ dân. Những người này sau đó đã bàn giao bản gốc giấy tờ đất của 21 hộ dân, các hợp đồng ủy quyền viết tay và giấy giao kết giữa họ và người dân cho công ty. Bị đơn đã cung cấp những chứng cứ này cho tòa.Phía chủ đầu tư dự án cũng cho rằng, giá trị chuyển nhượng trên các hợp đồng ủy quyền và giấy giao kết giữa nguyên đơn với người được ủy quyền cao hơn nhiều so với hợp đồng chuyển nhượng giữa Công ty Sài Gòn Penisula ký với các ông Hà, Tài, Mỹ. Nếu các hộ dân không đồng ý với giá trị chuyển nhượng thì phải khởi kiện 3 ông này.Quá trình tòa thụ lý, bị đơn còn đề nghị HĐXX đình chỉ giải quyết vụ án vì lý do các hộ dân đã hết thời hiệu khởi kiện.Đại diện nguyên đơn phản bác quan điểm và chứng cứ phía bị đơn đưa ra. Theo người này, các hộ dân chỉ ủy quyền cho các ông Hà, Tài, Mỹ đứng ra thỏa thuận và làm thủ tục chuyển nhượng chứ không cho phép họ được nhận tiền. Do đó, Công ty Sài Gòn Penisula phải có trách nhiệm thanh toán trực tiếp cho các hộ dân.Được triệu tập đến tòa với tư cách , song ông Hà, Tài, Mỹ có đơn xin xét xử vắng mặt.Phiên tòa này sau đó bị hoãn theo đề nghị của VKS để nghiên cứu chứng cứ, phát biểu quan điểm giải quyết vụ án.