18 thanh niên mở nhạc công suất lớn, mua ma túy sử dụng, bất chấp lệnh dừng hoạt động karaoke để phòng dịch.Ngày 3/12, Công an huyện Hải Hà cho biết đang tạm giữ 8 thanh niên gồm: Nguyễn Đình Quân (29 tuổi), Lê Công Lực (26 tuổi), Vũ Sỹ Đức (24 tuổi), Hà Anh Trường (23 tuổi), Dường Phúc Chăn (18 tuổi), Chíu A Ửng (20 tuổi), Nguyễn Văn Thành (28 tuổi), Dường A Sám (28 tuổi) để điều tra hành vi Theo cơ quan điều tra, lúc 1h30 ngày 28/11, công an kiểm tra cơ sở kinh doanh karaoke Quân Ngọc, tại thị trấn Quảng Hà, do Hoàng Quốc Quân (35 tuổi) làm chủ, ghi nhận 2 phòng hát mở nhạc công suất lớn, có 13 nam và 13 nữ. Trong phòng có nhiều công cụ, đồ vật, tài sản liên quan đến việc sử dụng trái phép chất ma túy. Kết quả xét nghiệm 18/26 thanh niên dương tính với ma túy.Tại phòng hát thứ nhất, Quân, Lực, Đức, Trường khai đều là công nhân khu công nghiệp Texhong Hải Hà. Sau khi ăn uống, cả nhóm đã góp tiền mua 4 viên ma túy tổng hợp để tổ chức cho 5 người bạn và 8 nhân viên quán hát sử dụng.Tại phòng hát thứ hai, Chăn, Ửng, Sám khai đã bàn bạc mua 2 túi ma túy ketamin và 3 viên ma túy tổng hợp rồi cùng với Thành tổ chức cho bạn bè và nhân viên quán hát sử dụng.Công an huyện đang lập hồ sơ xử phạt hành chính và gửi thông báo về địa phương để phối hợp quản lý 10 trường hợp sử dụng trái phép chất ma túy; lập hồ sơ xử lý chủ quán karaoke Quân Ngọc. UBND thị trấn Quảng Hà đang xử lý hành chính 18 trường hợp với tổng số tiền 37 triệu đồng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Đợt dịch thứ tư, Quảng Ninh ghi nhận 733 ca Covid-19 cộng đồng. Các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ vào tỉnh kết nối với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn, Bắc Giang vẫn hoạt động. Tỉnh vẫn đang dừng hoạt động karaoke, vũ trường, bar.