Bạn hãy phân tích nội dung câu chuyện, chú ý manh mối xuất hiện trong hình vẽ để tìm ra thủ phạm trong thời gian ngắn nhất. Nhà hóa học nổi tiếng bị một kẻ bắt cóc với ý đồ cướp công thức bí mật. Ông yêu cầu được gọi một cuộc điện thoại cho người vợ là thám tử. Kẻ bắt cóc đồng ý nhưng hắn sẽ đứng bên cạnh nghe xem nói gì."Em yêu, đồng nghiệp của anh đề nghị anh viết bài báo thứ 34 cho tạp chí. Anh phải bỏ lỡ chuyến đi đến Rome kỷ niệm 51 năm ngày cưới của chúng ta. Anh rất xin lỗi", nhà hóa học nói với vợ.Nghe vậy, người vợ đoán ra nhà hóa học đang gặp rắc rối nhưng không thể nói với bà. Bà tỉ mỉ ngẫm lại, phát hiện chồng nhắc đến "đồng nghiệp". Đó là James, Anna, Selina, Colin.Ai trong số bốn người này đã bắt cóc nhà hóa học?Cảnh sát phát hiện cô gái tên Hannah tử vong tại nhà riêng. Cảnh sát thẩm vấn tất cả hàng xóm của nạn nhân để xem họ đã làm gì trong thời gian án mạng xảy ra.Jenny nói đang lau cửa sổ và trông thấy một người phụ nữ đội mũ rộng vành đi vào nhà Hannah rồi rời đi sau vài phút. Cô không trông thấy mặt người này.Cảnh sát đến nhà hàng xóm tên Iris thì thấy cô đang xách vali đứng trước cửa nhà. Iris cho biết cô vừa trở về từ kỳ nghỉ và chỉ sống một mình.Lora nói đang xem tivi và không hay biết chuyện gì. Lora cũng sống một mình.Cảnh sát đã bắt một trong ba người phụ nữ. Bạn hãy nhìn hình vẽ và suy đoán thủ phạm là ai?Mary là người giúp việc tại nhà ông Butler. Một ngày, ông Butler phát hiện Mary đã chết và vội báo cảnh sát. Thám tử thẩm vấn tất cả người có mặt ở nhà hôm đó.Ông Butler nói làm việc trong văn phòng suốt cả ngày. Khi xuống nhà lấy một tách cà phê, ông thấy Mary chết trên sàn.Sam, người làm vườn, cho biết bận cắt cỏ ngoài vườn cả ngày. Sam nói nhìn thấy Mary nói chuyện với Dan.Dan, con trai của ông Butler, cho biết chỉ luyện tập bóng rổ trong sân để chuẩn bị cho trận đấu ngày mai.Nhìn hình vẽ, bạn có đoán được ai đang nói dối?Cảnh sát phát hiện thi thể người đàn ông nằm ngay gần bậc cửa ra vào một ngôi nhà. Cánh cửa mở toang nhưng không tài sản nào bị lấy đi. Cảnh sát điều tra những người hàng xóm.Jack nói anh ta bận trồng cây trong vườn suốt cả ngày. Tom mải mê xem chương trình truyền hình yêu thích. Rod dành cả ngày để sửa xe trong gara.Nhìn hình vẽ, bạn có đoán được ai đang nói dối?Theo 