Đang đe dọa hai người đi đường, hai tên cướp hốt hoảng khi bị chiếc SUV tăng tốc, đâm vào sau xe máy của chúng.Sự việc được camera giám sát ghi lại vào khoảng 14h ngày 2/10, tại Campo Limpo, Sao Paulo, Brazil.Hai tên cướp đội mũ bảo hiểm, che mặt, đi xe máy đe dọa hai người qua đường trên đoạn phố vắng. Tên cướp ngồi sau chĩa súng vào nạn nhân khiến họ giơ tay lên và vứt túi xuống đường.Lúc này, một chiếc SUV màu trắng xuất hiện, bỗng tăng tốc và chệch hướng tông vào sau xe máy. Hai tên cướp ngã ra đường. Một tên leo lên xe với cái chân cà nhắc, rồi cả hai phóng vụt đi.Theo trang , một nghi phạm đã bị bắt sau khi vào bệnh viện Campo Limpo vì bị gãy chân.Cảnh sát cũng lấy lời khai người lái chiếc SUV, song không tiết lộ tên. Tài xế 32 tuổi nói khi nhìn thấy hai nghi phạm trên đường, anh định tăng tốc chạy khỏi hiện trường nhưng bị mất lái và tông vào xe máy.Cảnh sát đang truy tìm nghi phạm thứ hai. (Theo )