Phạm Văn Dũng, 46 tuổi, nghi phạm sát hại bé gái hàng xóm 5 tuổi, còn bị cáo buộc đã dâm ô 3 bé khác.Hành vi của Dũng được nêu trong bản cáo trạng vừa được VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hoàn tất. Ông ta bị truy tố về 3 tội  và vớihung hình phạt cao nhất là tử hình.Theo cáo trạng, tối 17/4, sau khi đi dự đám giỗ nhà hàng xóm, Dũng về nhưng không có chìa khóa vào nhà. Ông ta sang nhà bố vợ ở phường kế bên dự tiệc sinh nhật. Ra đến đầu hẻm, thấy bé gái hàng xóm 5 tuổi và một bé trai đi phía sau nên hỏi han.Lúc sau thấy chỉ còn mình bé gái, Dũng nảy sinh tà ý nên dừng lại đợi ở đoạn đường vắng.Gã sau đó bế bé gái đến bãi đất trống gần đó xâm hại. Do nạn nhân khóc, hắn sợ có người phát hiện nên đè sát hại. Gây án xong, Dũng bỏ đi dự sinh nhật.Tối cùng ngày, gia đình phát hiện thi thể bé gái, cách nhà hơn 100m. khi sau hắn đến chia buồn với gia đình nạn nhân.Quá trình điều tra, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu xác định, trước đó, Phạm Văn Dũng từng cho tiền, dụ dỗ dâm ô 3 bé gái khác gần nhà khi các nạn nhân đến xin giá đỗ. Sau khi xâm hại, hắn dặn các nạn nhân không được nói cho ai biết.