Tôi phóng ôtô về nhà bỗng mèo của một “hàng xóm đại gia” băng qua đường rồi nằm im, chết dưới bánh sau khi xe phanh gấp. (Nguyễn Thịnh)Trên camera hành trình, rõ ràng con mèo băng qua đường rất gấp nên tôi tự thấy mình không có lỗi. Gia đình họ lại cho rằng tôi chạy quá tốc độ cho phép nên không phanh kịp dẫn tới sự việc.Tự thấy có "chạy xe hơi nhanh" nên tôi xin lỗi, mong bỏ qua nhưng bị hàng xóm mắng, mạt sát vì "yêu em mèo như con đẻ". Họ nói nó rất quý hiếm, phải nhập khẩu từ châu Âu và còn giữ giấy tờ thể hiện cả giá mua cùng vé máy bay lên tới hơn 5.000 USD.Họ dọa nếu tôi không bồi thường sẽ "không sống yên được" và thậm chí sẽ cho tôi đi tù vì gây thiệt hại tài sản hơn 100 triệu đồng.Xin hỏi các bạn, tôi có phải bồi thường hay không?