Lái xe tải chở hàng thuê cho ông chủ nhưng vô tình lô hàng này lại không có nguồn gốc rõ ràng, không có hoá đơn. Vậy tôi có phạm tội buôn lậu? (Ngọc Thạch)Vừa qua tôi đọc trên  thấy thông tin  phản ứng về việc bị buộc khắc phục 10 tỷ đồng từ hành vi buôn lậu trong khi người hưởng lợi là ông chủ đang bỏ trốn.Tôi là tài xế xe tải đường dài, chuyên chở hàng dọc Bắc vào Nam. Khi đọc thông tin này tôi thấy băn khoăn: Lái xe thuê sao mà quy vào buôn lậu được?Khi nhận chở cho "khách hàng", tôi chỉ được biết đó là mặt hàng gì và điểm đi, điểm đến chứ không thể nắm rõ đó có phải hàng lậu hay không. Tôi cũng không kiếm lời từ lô hàng đó, vậy có phạm tội buôn lậu không?Tôi cho rằng nếu chỉ chở thuê hàng không hoá đơn, nguồn gốc xuất xứ mà cũng phạm tội buôn lậu thì chắc lái xe bỏ nghề hết.