Ba người Trung Quốc cùng tài xế Việt Nam dừng ăn cơm tối thì người dân thấy nghi vấn nên báo nhà chức trách kiểm tra.Khoảng 23h tối 22/11, tại quán ăn Thu Trang, xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch, anh Lê Anh Tuấn và Nguyễn Việt Hùng phát hiện ôtô biển Thanh Hóa chở 3 người Trung Quốc xuống ăn tối có biểu hiện nghi vấn nên báo nhà chức trách.Công an xã Quảng Phú làm rõ ba người này là Song Guang (28 tuổi), Zeng Xian Kui (23 tuổi, trú tại tỉnh Hà Nam) và Zhou Liang Bin (31 tuổi, trú tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc). Nhóm người được lấy mẫu test nhanh Covid-19, cho kết quả âm tính. Riêng tài xế lái xe bỏ chạy, bị bắt giữ tại huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh.Ban đầu, cả ba khai nhận từ tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, vượt biên bằng đường rừng qua biên giới Việt Nam rồi được một người Việt đón, đưa vào các tỉnh phía Nam bằng ôtô.Hiện, nhà chức trách Quảng Bình củng cố hồ sơ xử lý nhóm này về hành vi nhập cảnh trái phép. Công an Quảng Bình cũng đang làm thủ tục khen thưởng hai người dân phát hiện nhóm người nhập cảnh trái phép.