Tô Thị Thu Vân bị phạt 20 năm tù vì suốt 7 năm làm thủ quỹ công ty không lập sổ thu chi, làm khống tài liệu để che đậy 11 tỷ đồng cho người ngoài vay.Chiều 30/11, bị cáo Vân, 42 tuổi, cựu thủ quỹ Công ty cổ phần Xây dựng công trình văn hóa, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên vì tội , theo điểm a, khoản 4, Điều 353, Bộ luật Hình sự. Cùng tội danh, cựu kế toán công ty Nguyễn Trọng Ngọc, 43 tuổi, bị phạt 15 năm tù.Ông Trần Thanh, 63 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT công ty, bị phạt 3 năm tù treo vì tội , theo điểm c, khoản 3, Điều 360 Bộ luật Hình sự.Công ty cổ phần Xây dựng công trình văn hóa thành lập năm 1993, tiền thân là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước. Năm 2008, sau cổ phần hóa, công ty còn 11,43% vốn Nhà nước, do ông Thành làm Tổng giám đốc (2002- 2011) và Chủ tịch HĐQT từ năm 2012. Vân là thủ quỹ và Ngọc là kế toán tài vụ của công ty.VKS cáo buộc, Vân có trách nhiệm quản lý quỹ tiền mặt, lập sổ quỹ thu chi nhưng không thực hiện. Từ năm 2008, các biên bản kiểm kê quỹ tiền mặt chỉ làm hình thức, lãnh đạo công ty không thể đối chiếu, phát hiện sai lệch.Năm 2010, qua đối chiếu phần mềm, Ngọc phát hiện có sự chênh lệch lớn giữa các số liệu và chất vấn Vân. Nữ thủ quỹ thừa nhận đã lấy tiền công ty cho người ngoài vay, nhờ Ngọc che giấu và được đồng ý.Theo đó, từ tháng 6/2012, Ngọc tự hạch toán, điều chỉnh số liệu trên phần mềm kế toán, khống 4 phiếu chi cho các công trình công ty đang thi công. Cuối năm đó, để làm báo cáo tài chính cuối năm, Ngọc một lần nữa hạch toán phục hồi các khoản chi khống trên hệ thống.Giai đoạn 2013-2015, để Vân có thời gian trả tiền vào quỹ, Ngọc tiếp tục 5 lần khai khống các khoản thu chi, che giấu thất thoát. Đến thời điểm bị phát hiện và kiểm kê lại tiền trong quỹ, tháng 4/2016, tổng số tiền bị chiếm đoạt từ năm 2008 khoảng 11 tỷ đồng.Tại phiên xét xử, các bị cáo thừa nhận hành vi. Vân khai do không làm sổ sách ngay từ đầu nên không rõ tiền bị thất thoát từ khi nào. Về việc lấy tiền quỹ cho các cá nhân vay, Vân khai đến nay không còn ai nợ quỹ và Vân cũng không chiếm đoạt.Ngọc khai giúp Vân do nể nang, thừa nhận nhiều lần vay tiền của Vân song không biết đó là tiền quỹ. Bị cáo nói từ khi vào làm việc tại công ty, không thấy cơ quan ban hành quy chế thu chi tài chính.Cựu Chủ tịch HĐQT Trần Thành thừa nhận không thực hiện hết chức trách, nhiệm vụ được giao, không kiểm tra, giám sát việc thu chi, lập, hạch toán sổ kế toán. Quá trình kiểm kê quỹ và bàn giao giữa hai nhiệm kỳ, ông không kiểm tra, đối chiếu quỹ tiền mặt, sổ theo dõi quỹ tiền mặt với chứng từ thu chi, dẫn đến không phát hiện sự việc.Số tiền thiệt hại đã được các cấp trên của Vân tại công ty nộp lại, trong đó ông Thành nộp 3,3 tỷ đồng. Trước phiên tòa, bị cáo Vân bồi thường 350 triệu đồng. Công ty cổ phần Xây dựng công trình văn hóa không yêu cầu Vân bồi thường.