Nguyễn Thị Thuý Quỳnh và Lê Văn Đức không cho nữ khách hàng ra về, yêu cầu trả tiền đưa đón do không sử dụng dịch vụ của thẩm mỹ viện.Ngày 18/11, Công an quận Cầu Giấy cho biết đã ra quyết định khởi tố Quỳnh, 24 tuổi và Đức, 25 tuổi, để điều tra tội Theo nhà chức trách, ngày 25/9, thẩm mỹ viện, nơi hai người này làm việc, cho ôtô đến đón một khách hàng nữ 47 tuổi từ nhà đến cơ sở ở đường Nguyễn Khang, phường Trung Hoà. Các nhân viên sau đó tư vấn cho khách về gói sản phẩm chăm sóc, làm đẹp da.Trước việc khách hàng không dùng bất cứ gói sản phẩm nào và đòi về, Quỳnh và Đức đã yêu cầu trả tiền xe đón, giải thích nếu tham gia gói dịch vụ mới được miễn phí. Khách hàng không đồng ý liền bị Quỳnh và Đức giữ lại thẩm mỹ viện, không cho về, công an cáo buộc.Khoảng 18h30 cùng ngày, Cảnh sát 113 Công an quận Cầu Giấy nhận được thông tin đã đến kiểm tra.