Bị chê đồ ăn quá nguội và yêu cầu hoàn tiền, Demarrus Pritchett, quản lý quán ăn nhanh Wendy's ở Huntingdon, đổ chảo dầu nóng lên người khách gây bỏng nặng.Ngày 6/10, Demarrus, 23 tuổi, quản lý của cửa hàng ăn nhanh Wendy's ở Huntingdon, bang Tennessee, bị đưa đến nhà tù Carroll County song được tại ngoại ngay hôm sau, khi người nhà nộp 5.000 USD phí bảo lãnh.Anh ta phải đối mặt tội danh sẽ hầu toà trong tháng 11Nam khách hàng trẻ tuổi bị bỏng nặng ở cánh tay và nửa người bên trái. Mẹ nạn nhân cho biết con trai đang trong tình trạng sức khoẻ tồi tệ và bà hy vọng "công lý sẽ được thực thi".Cảnh sát cho biết hôm 6/10 khách tới cửa hàng gọi đồ mang đi nhưng sau đó quay lại phàn nàn rằng đồ ăn quá nguội. Cuộc tranh cãi căng thẳng xảy ra ngay sau đó.Demarrus vào nhà bếp lấy một chảo dầu đang sôi, quay trở lại nơi khách hàng đang đợi trong ôtô và hắt vào người qua cửa sổ.Trưởng ban An toàn Công cộng thị trấn Huntingdon nói đây là việc "không thể tưởng tượng được" và yêu cầu Văn phòng Tư pháp Tiểu bang truy tố Demarrus ở mức hình phạt cao nhất có thể.Đây không phải là bê bối đầu tiên tại chuỗi cửa hàng bán đồ ăn nhanh này. Chỉ ba ngày trước, một nhân viên 21 tuổi khác bị cáo buộc dùng súng đe dọa ba khách hàng và hiện đã bị bắt. (Theo )