Công an thu gần hai tấn pháo các loại khi khám xét nhà của 5 người đàn ông trú ở huyện Diễn Châu.Ngày 26/10, Lương Hồng Thanh (37 tuổi), Nguyễn Văn Dũng (37 tuổi), Nguyễn Văn Đức (44 tuổi) Nguyễn Văn Hoa (58 tuổi) cùng trú xã Diễn Hồng (huyện Diễn Châu) đang bị Công an huyện Quỳnh Lưu tạm giữ để làm rõ hành vi Theo hồ sơ, khuya 24/10, tại địa phận xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu, 30 cảnh sát đã chặn kiểm tra ôtô do Thanh và Dũng thay nhau điều khiển.Khi không thể phá vòng vây, Thanh và Dũng cố thủ trong xe song bị khống chế. Khám xe, nhà chức trách thu 82 bánh pháo, tổng trọng lượng 141 kg.Mở rộng chuyên án, lực lượng chức năng khám nhà của Nguyễn Văn Đức, Nguyễn Văn Hoa và Nguyễn Văn Linh cùng trú xã Diễn Hồng, thu hơn 1,8 tấn pháo các loại. Linh bỏ trốn, đang bị truy bắt.Ban chuyên án bước đầu xác định 5 người cùng tham gia một đường dây vận chuyển pháo từ nước ngoài vào Việt Nam.