Quản gia Gavino Darniar đột nhập, sát hại chủ cũ vì muốn cướp tiền đưa cho bạn gái. Hắn có 54 USD nhưng đổi lại, bị lãnh án tử hình.Tiến sĩ George Deely, 55 tuổi, là bác sĩ có tiếng ở thành phố New York và nổi tiếng phong lưu đa tình, thường cặp kè với gái trẻ. Mỗi sáng, bà giúp việc Norma sẽ đánh thức ông vào đúng 8h15' để sẵn sàng thăm khám cho bệnh nhân trong khu vực văn phòng tầng một của ngôi nhà trên đại lộ Brooklyn Heights.Hôm 2/6/1931, khi lên phòng gọi ông dậy, bà Norma thấy lạ khi cánh cửa phòng hé mở vì bà biết ông luôn khoá cửa vào ban đêm. Khi bước vào, bà thấy thi thể bác sĩ nằm sấp mặt xuống đất gần chân giường, sợi dây điện quấn cổ.Bà cố chạy ra ngoài gọi cho chồng mình, cũng là quản gia ở nhà bác sĩ George và cả hai ngay lập tức gọi điện thoại báo án.Các điều tra viên ghi nhận bác sĩ bị đâm nhiều nhát, ví bị mất nhưng đồng hồ vẫn còn, có thể loại trừ động cơ cướp tài sản. Hung khí không được tìm thấy.Vụ án mạng gây chấn động toàn thành phố New York và là tin tức trên trang nhất của nhiều tờ báo nổi tiếng của Mỹ lúc bấy giờ. Ông George được biết đến là gương mặt nổi bật trong ngành y và có quan hệ tốt với các chính trị gia ở New York. Ông sống độc thân và hay tham gia công việc thiện nguyện và các hoạt động Công giáo.Hàng chục thám tử được phân công điều tra và nghi ngờ cái chết có thể bắt nguồn từ sự ghen tuông.Ban đầu, cảnh sát thẩm vấn vợ chồng bà Normad, được thuê vào làm việc cho nhà ông George vài tháng, nhưng không phát hiện điểm gì đáng nghi. Quan sát căn nhà, cảnh sát không thấy có dấu hiệu đột nhập khi mà thói quen của ông George là đảm bảo khóa cửa ra vào và cửa sổ phòng ngủ vào ban đêm. Cảnh sát phỏng đoán kẻ giết người chắc hẳn đã quen thuộc với ngôi nhà., cảnh sát biết được rằng chỉ vài ngày trước khi vụ án mạng xảy ra, hai người đàn ông đã xin nghỉ việc ở nhà bác sĩ. Đó là Seliko Simplico, đầu bếp kiêm lái xe và cựu quản gia, Gavino Darniar, từng là võ sĩ quyền anh.Cảnh sát ráo riết tìm cách thẩm vấn cả hai, đều là người gốc Philippines, độ tuổi đôi mươi. Họ cùng nhau thuê một căn hộ gần nhà ông George.Seliko phủ nhận liên quan vụ giết người, giải thích nghỉ việc vì lương thấp. Phát hiện ra anh ta vẫn còn mật mã chìa khoá để vào nhà, cảnh sát bắt đầu nghi ngờ nhưng anh ta có chứng cứ ngoại phạm vào đêm xảy ra vụ án.Các thám tử chuyển sự chú ý sang Gavino, người đã rời khỏi căn hộ nhỏ mà anh ta ở chung với Seliko kể từ ngày xảy ra án mạng. Khám xét nơi này cảnh sát phát hiện một số manh mối: chiếc mũ phớt màu nâu và một đôi tất và chúng đều dính máu khô.Cảnh sát bắt đầu săn lùng Gavino. Người đàn ông 24 tuổi, dáng nhỏ bé và ăn mặc bảnh bao, thích giao du ở các vũ trường nổi tiếng với người nhập cư Philippines. Không lâu sau, các thám tử phát hiện Gavino đã qua lại với một nữ vũ công đã có gia đình ở Manhattan.Cô gái nói với cảnh sát rằng Gavino trốn đến Philadelphia. Các thám tử nhanh chóng đến Philadelphia và tìm thấy Gavino trong một khách sạn ở Philly.Gavino nhanh chóng thừa nhận dự định trộm tài sản của ông George để giúp đỡ người tình khi cô thiếu tiền thuê nhà nhiều tháng liền. Với hy vọng kiếm được một số tiền mặt kha khá, Gavino đã sử dụng chìa khóa cũ của mình và đi vào phòng ngủ giữa đêm khuya.Anh ta tìm thấy chiếc ví trong bóng tối, nhưng sau đó ông George tỉnh dậy và nhận ra Gavino. Cựu võ sĩ cho biết đã gây án trong lúc hoảng sợ.Gavino ném con dao ra ngoài cửa sổ và quay trở lại căn hộ của mình để đếm số tiền trong ví nhưng hoá ra chỉ có 54 USD. Số tiền được anh ta đưa cho bạn gái chi tiêu, trả tiền thuê nhà.Tháng 1/1932, Gavino bị xử tử ở nhà tù Sing Sing về tội  (Theo 