Felica Tang, 31 tuổi, người mẫu và diễn viên phim khiêu dâm gốc Singapore, được phát hiện chết trong căn hộ của bạn trai, sáng 30/9/2009.Brian Randone gọi 911, thông báo bạn gái không thở. Xe cấp cứu có mặt trong vài phút nhưng đã quá muộn.Thám tử Richard Doney từ Sở Cảnh sát Monrovia là nhân viên đầu tiên có mặt tại hiện trường ngày hôm đó. Anh cho biết phòng ngủ của căn hộ lộn xộn như vừa xảy ra trận chiến. Một cánh cửa tủ quần áo bị đập nát, vết máu loang lổ trên tường bên trong tủ và trên giường. Trên sàn có một nắm tóc, chăn đệm vương khắp.Felicia nằm ngửa trên sàn phòng tắm trong tình trạng khỏa thân, cơ thể có hơn 300 vết bầm tím, vết rách và trầy xước. Doney nhận xét "ai đó đã đánh cô gái này một cách thậm tệ".Felicia sinh năm 1977 ở Singapore, sang Mỹ từ năm 13 tuổi. Cô bắt đầu làm người mẫu bikini khi 19 tuổi và theo đuổi giấc mơ Hollywood. Felicia từng đóng vài vai nhỏ trong phim bom tấn như và. Tuy nhiên cô chủ yếu chụp hình gợi cảm và đóng phim khiêu dâm.Tháng 4/2009, ly hôn người chồng đầu tiên không lâu, Felicia gặp Brian Randone, 47 tuổi, nhân viên bán hàng kiêm nhà truyền giáo, tại Las Vegas. Hình tượng quyến rũ và thành công của Brian, thí sinh  năm 2000, nhanh chóng chinh phục Felicia. Cô nhận lời hẹn hò sau vài ngày gặp gỡ và chuyển đến sống tại căn hộ ngoại ô Los Angeles của Brian chỉ trong vòng hai tháng.Sau cái chết của Felicia, Brian lập tức trở thành nghi phạm. Theo cảnh sát, hành động của anh ta hơi kỳ lạ. Thám tử Doney kể, khi anh bước vào phòng, Brian đang ngồi vòng tay ôm chân và gục đầu xuống, không có vẻ đau buồn hay thể hiện cảm xúc gì, chỉ ngồi tĩnh lặng.Brian nói hai người đã sử dụng thuốc GHB, một chất kích dục và tạo ảo giác. Felicia uống GHB như nước từ chai trên bàn cạnh giường, sau đó trở nên mất kiểm soát và chết.Cảnh sát bắt Brian Randone vì cáo buộc giết người.Brian phủ nhận cáo buộc và khẳng định chưa bao giờ đánh Felicia hay người phụ nữ nào. Theo Brian, chỉ hai tháng sau khi gặp Felicia, anh đã lên kế hoạch về tổ ấm và nói chuyện với bố mẹ.Khi sống chung, Felicia kể cho Brian về quá khứ chụp hình khỏa thân, quay phim khiêu dâm. Cô còn giới thiệu với bạn trai các loại ma túy, trong đó có GHB.Đêm 10/9/2009, đêm trước khi Felicia chết, Brian nói về nhà muộn và Felicia như phát điên. Khoảng 3h sáng, cả hai cùng uống GHB, Brian uống một chút còn Felicia cầm lấy chai và uống ừng ực. Mọi chuyện sau đó vượt tầm kiểm soát.Trong vài giờ tiếp theo, Felicia vật vã, lao đầu vào cửa tủ quần áo, ngã xuống sàn. Brian bất tỉnh. Đến khoảng 6h30, anh thức dậy vì nghe thấy tiếng va đập của Felicia. Anh lấy gối chặn quanh người cô. Vài giờ sau, Felicia trông có vẻ ổn hơn.Khoảng 8h sáng, Brian rời khỏi phòng ngủ và bắt đầu làm việc ở tầng dưới.
11h30, anh quay trở lại phòng ngủ trên lầu và nhận ra tình trạng của Felicia. Cánh tay cô bầm tím, có nhiều vết xước nhỏ ở chân. Brian chạy đi lấy một chai nước oxy già, đổ lên vết xước lớn và dài trên chân Felicia, nhưng cô chỉ phản ứng rất nhỏ.Đến 11h45, Brian hoảng sợ vì Felicia không còn phản ứng. Anh nhanh chóng đưa bạn gái vào phòng tắm và gọi 911.Khi nhân viên y tế đến, Felicia đã chết, nhưng điện tâm đồ vẫn cho tín hiệu. Đây được gọi là PEA - hoạt động điện vô mạch - và nó đóng vai trò rất quan trọng trong vụ án này. PEA cho thấy Felicia đã chết không quá 30 phút.Khi cảnh sát khám xét căn hộ của Brian, họ tìm thấy một số manh mối bí ẩn và bắt đầu ghép nối những gì có thể đã xảy ra trong vài tiếng đồng hồ.Thám tử Doney nhận thấy hiện trường dường như được dọn dẹp, ai đó đã giặt đồ, máy sấy đang hoạt động. Cảnh sát tìm thấy ga trải giường và vỏ gối trong máy sấy, vết bẩn mờ trên vỏ gối trùng với vết máu trên gối trong phòng ngủ.Cảnh sát tin rằng những vết thương từ đầu gối đến bàn chân và từ khuỷu tay đến bàn tay của nạn nhân là dấu hiệu thương tích do phòng vệ. Theo họ, Felicia không hoảng loạn và mất kiểm soát, cô đang cuộn người để tự vệ.Giám định y khoa kết luận Felicia bị ngạt thở do bịt mũi và miệng. Nhân viên giám định tin rằng vết bầm tím trên mặt và vết cắn trên lưỡi được tạo ra khi cô cố gắng thở trong tuyệt vọng.Brian Randone bị buộc tội giết và tra tấn Felicia Tang. Anh ta ra tòa ngày 14/11/2011, hai năm sau cái chết của bạn gái.Luật sư bào chữa của Brian, Mark Overland, cho rằng Felicia chết vì dùng thuốc quá liều, các vết thương trên cơ thể nạn nhân do tự gây ra.Trinka Porrata, chuyên gia về thuốc GHB, đã cho bồi thẩm đoàn xem nhiều video giám sát tại nhà cho thấy sự mất kiểm soát tột độ của một người dùng GHB. Trinka Porrata nói rằng vết thương của Felicia phù hợp với các loại vết thương tự gây ra.Tiến sĩ Harry Bonnell, cựu giám định y khoa, làm chứng rằng hoạt động điện vô mạch (PEA) xuất hiện trong tim của Felicia sau khi cô qua đời. Bonnell đánh giá với tình huống tử vong của Felicia, nguyên nhân duy nhất có thể gây ra PEA là sử dụng thuốc quá liều.Báo cáo về chất độc cho thấy nồng độ GHB của Felicia rất cao. Tại phiên tòa, giám định viên thừa nhận ông kết luận nạn nhân ngạt thở bởi những dấu hiệu trên khuôn mặt cô trước khi xem báo cáo về chất độc.Vỏ gối bị bẩn trong máy sấy cũng được xác định là không dính máu.Luật sư bào chữa khẳng định không có án mạng vì Brian không có động cơ giết Felicia. Brian nói hai người đã lên kế hoạch đến Las Vegas xem hòa nhạc, sau đó đến dự lễ kỷ niệm 51 năm ngày cưới của bố mẹ anh. Mối quan hệ tình cảm rất tốt đẹp.Phiên tòa xét xử Brian Randone kéo dài bốn tuần, gây chú ý khi truyền thông địa phương gọi đây là vụ án "nhà truyền giáo và ngôi sao phim khiêu dâm". Ngày 9/12/2011, Brian được tuyên vô tội. (Theo )