Đột kích trường gà trong bãi đất trống ở quận Bình Tân, TP HCM, do Tạ Quang Tới tổ chức, cảnh sát phát hiện một người dương tính nCoV.Chiều 9/10, Tới (41 tuổi) và 18 người khác bị Công an quận Bình Tân tạm giữ về hành vi Qua test nhanh, một người chơi trong nhóm dương tính với nCoV. Cảnh sát đang phân loại, cách ly những người tiếp xúc.Trước đó, nhiều trinh sát đội hình sự phối hợp phường Bình Trị Đông A ập vào bãi đất trống trong con hẻm nhỏ trên đường Hương Lộ 2, bắt quả tang hàng chục người đang sát phạt.Cảnh sát thu giữ tại hiện trường hơn 30 triệu đồng, nhiều xe máy, điện thoại, gà đá...Tới được cho là người cầm đầu, thuê Mai Văn Hậu (47 tuổi) làm trọng tài. Mỗi độ, chủ gà đặt cược bên trong hàng chục triệu đồng, người bên ngoài cược riêng với nhau. Sau mỗi trận, Tới thu xâu hơn một triệu đồng.