Trương Bình Chiến, 55 tuổi, lén lên ghe của thương lái ở thị xã Giá Rai trộm 900 triệu đồng, 4 lượng vàng… mang về đưa vợ cất giấu.Ngày 13/10, Chiến bị Công an tỉnh Bạc Liêu khởi tố, bắt giam về hành vi  Liên quan đến vụ án, Nguyễn Thúy Kiều (49 tuổi, vợ Chiến) bị khởi tố về hành vi được tại ngoại.Theo điều tra, rạng sáng 6/9, Chiến đột nhập lên ghe của một thương lái thu mua lúa neo đậu trên kênh Xáng ở xã Vĩnh Thanh (huyện Phước Long) lấy trộm 900 triệu đồng, 4 lượng vàng trang sức, điện thoại di động... tổng trị giá hơn 1 tỷ đồng. Ông ta đem tài sản trộm được đưa cho vợ cất giữ và tiêu xài.Sau gần một tháng điều tra, mới đây cảnh sát khám xét nơi ở đôi vợ chồng này thu giữ 185 triệu đồng, 3 lượng vàng cùng nhiều tang vật liên quan...