Bạn hãy thể hiện khả năng phán đoán để tìm kẻ cướp ngân hàng và lý giải các vụ đầu độc qua 4 tình huống. Ngân hàng xảy ra một vụ cướp. Cảnh sát bao vây nơi này trước khi tên cướp trốn thoát. Hắn ta bắt giữ con tin và cố thủ trong toilet cùng họ.Sau khi thương lượng, đôi bên thống nhất các con tin sẽ được thả ra khi tên cướp đã chạy trốn. Trên đường đào thoát, tên cướp vẫn sa lưới. Tuy nhiên khi cảnh sát lột mặt nạ của hắn, họ nhận ra đã bắt nhầm người.Chuyện gì đã xảy ra?Ava và người bạn tên Noah dùng bữa tối. Ava đưa cho anh này một quả táo tráng miệng nhưng Noah từ chối. Cô cắt quả táo làm đôi, mỗi người ăn một nửa. Lát sau, Noah trúng độc còn Ava không bị sao.Cô ấy đã làm gì?Trời mưa lớn, mất điện. Hôm đó, Tim ở một mình trong phòng điều trị. Anh ta sắp được ra viện. Khi điện sáng trở lại, y tá vào phòng và phát hiện Tim bị sát hại. Cảnh sát tìm ra bốn kẻ tình nghi: y tá, nhân viên dọn dẹp, bác sĩ và vợ của Tim.Y tá cho biết mình ở trong phòng nghỉ của bác sĩ cho đến khi có điện. Người dọn dẹp uống trà trong phòng nhân viên. Bác sĩ nói chuyện với một bệnh nhân. Vợ của Tim mua đồ ăn ở máy bán hàng tự động.Ai đang nói dối?Thi thể của Mike được tìm thấy vào buổi sáng sau bữa tiệc trên bãi biển. Một trong những vị khách phát hiện và báo cảnh sát. Kết quả khám nghiệm cho thấy Mike bị đầu độc. Cảnh sát hỏi ba kẻ tình nghi đã làm gì trong thời gian xảy ra án mạng.Người phục vụ nói anh ta đang phụ nấu ăn trong bếp. Nhân viên pha chế giúp các vị khách treo áo khoác. Người bảo vệ đang phụ trách bảo đảm an ninh, nhưng không nhìn thấy gì khả nghi.Bạn có đoán được ai là thủ phạm?Theo 