Chính phủ quy định Bộ Công an chủ trì kết nối, chia sẻ dữ liệu quốc gia về dân cư với hệ thống một cửa của bộ, ngành và UBND cấp tỉnh.Thông tin trên được nêu trong quyết định 1911 do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ký ngày 15/11. Theo đó, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư còn được kết nối, chia sẻ với các cơ sở dữ liệu về quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành... Việc kết nối phải bảo mật, đảm bảo an toàn thông tin mạng, tuân thủ Luật Căn cước công dân và các quy định khác.Bộ Thông tin và Truyền thông bảo đảm hạ tầng kỹ thuật, đường truyền kết nối, quản lý, vận hành, phát triển nền tảng tích hợp để chia sẻ dữ liệu quốc gia hoạt động ổn định.Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành và UBND cấp tỉnh hoàn thiện cơ sở dữ liệu thuộc lĩnh vực quản lý, phối hợp với Bộ Công an để liên thông thông tin; chuẩn hóa mẫu đơn, tờ khai của thủ tục hành chính trên cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.Định kỳ 6 tháng và hằng năm, Bộ Công an phải báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện kết nối, chia sẻ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với cơ sở dữ liệu khác.Từ 1/7, hai dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Sản xuất, cấp, quản lý căn cước công dân được Bộ Công an đưa vào vận hành sau hơn một năm triển khai. Đây là hai dự án công nghệ thông tin lớn nhất từ trước tới nay ở Việt Nam, phạm vi triển khai rộng từ các cơ quan trung ương đến 63 tỉnh, thành phố.Đến nay, Bộ Công an đã đồng bộ hệ thống hơn 98 triệu nhân khẩu. Đến cuối tháng 10, hơn 50 triệu thẻ căn cước gắn chip được trả cho công dân.Hiện, nhiều người rơi vào cảnh làm thẻ nhiều tháng song vẫn chưa được nhận. Nhà chức trách lý giải việc chip phải nhập khẩu đã tác động lớn đến tiến độ sản xuất thẻ.