Bị 4 người chặn đường đánh, Võ Xuân Huy, học sinh lớp 11 trường THPT Ngô Mây, lấy dao đâm thiếu niên tử vong.Ngày 12/11, Võ Xuân Huy, 16 tuổi, bị Công an tỉnh Kon Tum tạm giữ về hành vi .Trước đó, Huy được Trần Văn Trí (16 tuổi) đòi gặp mặt giải quyết mâu thuẫn vì "nhắn tin thân mật" với bạn gái của cậu này. Tuy nhiên, Huy không đến điểm hẹn.Theo điều tra, trưa 10/11, Huy trên đường đi học về bị Trí cùng 3 thanh niên chặn đánh. Trí dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp nhiều cái vào đầu Huy.Bị tấn công, nam sinh lấy dao bấm trong túi đâm một nhát vào ngực Trí rồi bỏ chạy. Nạn nhân được nhóm bạn đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.