Ở tuổi đôi mươi, cô gái ham chơi Lưu Mỹ Hoa kết hôn với người giàu có nhưng bủn xỉn. Hai tính cách khác biệt có vẻ hoà hợp, cho tới khi một phụ nữ xuất hiện.15h ngày 23/7/2020, Sở Công an thành phố Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông nhận cuộc gọi của công nhân môi trường thành phố, báo cáo về nạn nhân trong cống thoát nước. Một thi thể bị cuốn trong bó quần áo màu đen, là phụ nữ.Điều tra viên phát lệnh rà soát những trường hợp báo mất tích vài năm lại đây, phát hiện ba năm trước Vương Dân Vệ tới đồn cảnh sát báo tin vợ Lưu Mỹ Hoa rời nhà từ ngày 10/2/2017 không thấy về.Do thi thể biến dạng nhiều, quần áo cũng không phải loại Hoa thường mặc, Vệ lắc đầu do dự, không thể chắc chắc đó có phải là vợ.Kết quả giám định ADN vài ngày sau xác định đó chính là Hoa. Cảnh sát triệu tập Vệ thêm một lần nữa. Sự bối rối của Vệ lập tức khiến nhà chức trách nghi ngờ. nhưng chỉ càng bộc lộ thêm nhiều điểm phi logic. Quá lo lắng, Vệ thậm chí còn bị phát ban, dị ứng và phồng rộp da. Cảnh sát phải điều trị cho anh ta trước khi tạm giam; mua trà, trứng và bánh ngọt, thuốc bổ để sớm phục hồi sức khỏe và hoàn thành lời khai.Khi "bức tường phòng vệ sụp đổ", Vệ oà khóc như đứa trẻ, thừa nhận đã hại vợ trong cơn giận dữ điên cuồng.Theo lời khai, năm 2002, Vệ được mai mối với Hoa, 23 tuổi. Thời gian đầu kết hôn, dù chênh lệch tuổi tác, họ sống hạnh phúc, sinh hai con. Nhưng cuộc hôn nhân bình dị êm ấm bắt đầu sóng gió khi người phụ nữ họ Hứa xuất hiện."Chị Hứa", phụ nữ trung niên ăn chơi hoang phí không tiếc tiền, là một trong những người bạn xã hội của Hoa. Hứa thường xuyên thúc giục Hoa mua sắm đồ hiệu đắt tiền, rủ bỏ bê con để đi chơi.Nhận ra bạn mới của vợ "không ổn", Vệ khuyên nhủ nhưng Hoa dằn gắt, trách chồng gia trưởng và tiếp tục ăn diện. Một lần, Hoa cầm tiền đi chợ cho cả gia đình tiêu vào việc làm một hình xăm lớn ở bắp đùi. Việc này khiến cô bị nhiễm trùng nặng, Vệ từ đó không đưa tiền cho vợ.Sau một thời gian, Hoa tâm sự với chồng đã "mệt mỏi" đi chơi, viết cam đoan sẽ không qua lại với Hứa để dành toàn thời gian chăm lo gia đình.Nhưng thực tế, Hoa làm vậy chỉ cốt trấn an chồng và để được đưa tiền chi tiêu. Hoa vẫn lén lút thường xuyên ra ngoài. Nhiều lần thấy vợ đi chơi về, bước ra từ những chiếc ôtô của những người đàn ông lạ mặt, Vệ tức giận tột độ, nói những lời cay nghiệt. Hoa cũng ồn ào đáp trả. Những cuộc đánh chửi nhau của cặp vợ chồng này trở nên quen thuộc với làng xóm. Họ hiếm khi vui vẻ được quá một ngày.Người thân nói rằng Hoa còn trẻ và ít hiểu biết, ham vui. Trước khi gặp Hứa, Hoa giản dị, ít quan hệ xã hội, trong tủ đồ không bao giờ có quá 5 bộ quần áo, đa phần là đồ mặc nhà và quần jean, áo sơ mi dài tay. Nhưng gia đình hai bên cho rằng, sự giản dị quá mức này ở Hoa, cô gái trẻ đẹp đang độ thanh xuân, một phần do chồng.Vệ nổi tiếng keo kiệt. Anh ta sở hữu cửa hàng phụ tùng ôtô, kinh doanh tốt nhưng ít khi đưa tiền cho vợ. Hoa không có việc làm, mỗi lần cần tiêu phải xin. Thậm chí, tiền đi chợ, Vệ cũng chỉ đưa cho vợ theo ngày.Hoa vô tư thẳng thắng, ham chơi, trong khi Vệ kỹ tính, cần kiệm. Hai tính cách ban đầu tưởng bù trừ, không ngờ lại là hố sâu khác biệt. Sau những cuộc đi chơi với người lạ bị chồng phát hiện, họ vẫn sống với nhau nhưng trong "chiến tranh lạnh".Ngày 10/2/2017, sau khi ăn sáng, vợ chồng đang làm việc trong xưởng, Vệ nhờ vợ vào kho lấy hộ dụng cụ thì một chiếc ôtô sang đậu trước nhà. Thay vì giúp chồng, Hoa chạy ra trò chuyện với người trong xe và đi chơi đến tối.Trở về nhà khi không khí căng thẳng đỉnh điểm, họ một lần nữa cãi nhau. Vệ vơ viên gạch đổ bên vệ tường, vĩnh viễn đặt dấu chấm hết cho mâu thuẫn hôn nhân.Sau khi ngồi khóc hoảng loạn, Vệ chọn nơi hẻo lánh để phi tang xác xuống cống.Hai đứa bé đang đi học thêm, khi về, được bố giải thích mẹ đã "bỏ đi làm xa". Do Hoa cũng thường xuyên đi chơi vắng nhà nên hai con đã quen, không hỏi han, thắc mắc suốt ba năm.Hai ngày sau khi ném xác vợ, Vệ vờ đến nhà bố mẹ vợ hỏi han, nói Hoa đã bỏ nhà đi sau khi cãi nhau. Bố mẹ Hoa nói khi con gái về nhà, nhất định sẽ "phê bình, giáo dục thêm" và xin lỗi con rể. Vài ngày sau, Vệ hoàn thành "màn kịch", đến đồn cảnh sát báo tin vợ mất tích.Sau án mạng, Vệ cầm điện thoại di động Hoa nhưng chỉ nghe mà không trả lời, thi thoảng nhắn tin "đang bận, sẽ trả lời sau". "Tôi chỉ muốn xem ai đã gọi cho vợ tôi, đàn ông hay phụ nữ, quan hệ với vợ tôi ra sao", Vệ sau này khai.Anh ta cũng dùng wechat của Hoa, nhắn tin cho bố mẹ đẻ của cô với nội dung: "Con đi làm ăn xa, xin lỗi cha mẹ, đừng liên lạc tìm kiếm con nữa". Do đó, ông bà Lưu vẫn tưởng con gái còn sống. Vệ một lần suýt bại lộ, khi dùng tài khoản thanh toán điện tử của vợ để trả tiền mua sắm.Em gái Hoa thấy định vị tài khoản rất gần, quyết định đến xem thử, hoá ra chính là quán tạp hoá gần nhà Vệ. Cô đến nhà Vệ làm um chuyện, khiến Vệ sau đó quyết định đập vỡ sim điện thoại của Hoa và bán máy cho cửa hàng đồ cũ...Ra tòa trong tháng 3 năm nay, Vệ thay đổi lời khai, nói rằng vợ vô tình bị ngã và khi anh ta phát hiện, cô đã chết.Trước câu hỏi "thấy vợ bị thương, không gọi cấp cứu và mai táng bình thường mà lại đi vứt xác", Vệ bao biện khai do quá sợ hãi. Vợ chồng họ nổi tiếng nhiều mâu thuẫn nên sợ bị "mang tiếng" giết vợ, vì thế ngại khai báo.Các công tố viên sau đó cung cấp các bằng chứng giám định ADN của Vệ sót lại trên cơ thể vợ trong quá trình phi tang xác cùng các video ghi hình quá trình thẩm vấn tại sở cảnh sát trước đó. Vệ lúc này nhận tội. Ngày 22/3, tại Toà án tỉnh Sơn Đông, anh ta bị tuyên hình phạt tử hình. (Theo )