Bạn hãy tìm thủ phạm trong vụ án người vợ bị bắn và vụ tỷ phú mất tích, dựa trên những dữ liệu và hình vẽ.Một phụ nữ được tìm thấy chết tại nhà riêng. Khi thám tử tới hiện trường, một người đàn ông mặc pajamas ra mở cửa."Đang ngủ trên lầu, tôi chợt thức giấc vì tiếng động lạ và không thấy vợ đâu. Tôi đi xuống phòng khách tìm và phát hiện cô ấy nằm đó. Từ vài tuần trước, cô ấy cứ buồn bã vì chuyện gì đó, thường xuyên ngồi thiền ở phòng khách. Có lẽ cô ấy đã nghĩ quẩn", người đàn ông kể.Người vợ nằm trên sàn phòng khách, tay trái cầm súng và có một vết đạn trên ngực.Thám tử điều tra phòng ngủ và phòng khách rồi bất chợt hỏi người chồng: "Tại sao anh lại di chuyển thi thể vợ?".Thám tử đã phát hiện manh mối gì?Một buổi sáng tuyết rơi dày, cảnh sát Chris đi tuần tra quanh khu vực và chú ý tới một phụ nữ trẻ xách hai túi to hướng về đường lớn. Thấy có vẻ đáng ngờ, Chris hỏi cô gái đang làm gì với những chiếc túi. Cô nói vừa chia tay với bạn trai và dọn đồ đạc của anh ta đem đi vứt.Tuy nhiên, sau khi quan sát, Chris nghi cô gái là kẻ trộm, dẫn về đồn điều tra. Anh đã phát hiện điều gì khả nghi?Cảnh sát được thông báo tỷ phú Green biến mất từ sáng nay sau khi rời nhà để đi chơi golf cùng huấn luyện viên riêng. Cảnh sát thẩm vấn ba người cuối cùng gặp ông Green.Người giúp việc nói ông chủ ăn sáng và rời nhà lúc 10h. Bạn gái của ông Green cho biết cô đã rời nhà trước khi ngài tỷ phú thức dậy vì có buổi chụp hình vào sáng sớm. Huấn luyện viên golf nói anh ở nhà cả ngày, không gặp ông Green.Ai trong ba người đang nói dối?Jack và Sarah lái xe đến vùng quê nghỉ cuối tuần. Họ mua một quả dưa hấu lớn ở chợ địa phương, trải thảm trên bãi cát, vừa ngồi ngắm biển vừa ăn dưa hấu ngọt mát. Sau 20 phút, Sarah bỗng thấy mệt mỏi, choáng váng. Jack đưa cô vào bệnh viện kiểm tra và được thông báo trong dưa hấu có độc.Sarah và Jack sử dụng cùng một loại thức ăn và đồ uống, sao Jack không bị sao?Theo 