Nguyễn Trọng Hữu, 22 tuổi, ở huyện Thoại Sơn, cưới bé gái 14 tuổi làm vợ, sinh sống hơn một năm thì bị phát hiện.Ngày 13/10, Hữu bị Công an huyện Châu Thành khởi tố, bắt giam về hành vi Tháng 1/2020, Hữu yêu bé gái 14 tuổi ở quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Ba tháng sau, gia đình hai bên tổ chức đám cưới.Theo nhà chức trách, biết vợ chưa đủ tuổi, Hữu không đăng ký kết hôn. Hai người chung sống tại nhà của Hữu ở huyện Thoại Sơn và nhà họ hàng tại huyện Châu Thành (An Giang).Hồi tháng trước, bé gái (lúc này 15 tuổi) bị Công an huyện Châu Thành bắt quả tang tàng trữ ma túy nhưng cho tại ngoại vì còn nhỏ. Qua xác minh, công an phát hiện Hữu là chồng thiếu nữ.