Mâu thuẫn với em họ trong lúc buôn bán tại chợ thuộc quận 12, chị Tạ Thị Thuỳ Dương, 30 tuổi, bị chồng người này cầm dao đuổi chém nhiều nhát.Tuần trước, trong lúc buôn bán tại chợ Hiệp Thành, quận 12, chị Dương xảy ra mâu thuẫn với con của người dì. Chiều 8/11, trong lúc đang bán hàng, chị bị chồng người này cầm dao đến kiếm.Chị Dương bỏ chạy vào nhà dân gần đó, chui vào toilet đóng cửa trốn. Tuy nhiên, gã đàn ông đuổi theo sát phía sau, chém nhiều nhát vỡ cửa nhà vệ sinh, lôi nạn nhân ra ngoài. Chị Dương vùng chạy, bị anh ta chém nhiều nhát vào đầu, tay.Bà chủ nhà chạy đến can ngăn, kéo hung thủ cho nạn nhân chạy thoát. Sự việc diễn ra hơn một phút được camera an ninh ghi lại. Công an quận 12 cho biết chị Dương bị thương không nguy hiểm đến tính mạng. Cơ quan điều tra đang lập hồ sơ xử lý thủ phạm. 