Sau cuộc cãi vã với chồng, Shirley Andronowich bỏ nhà đi giữa đêm và đồng ý quan hệ tình dục với một người đàn ông xa lạ. Đó cũng là đêm cuối đời cô.Gia đình Shirley sống ở thành phố Winnipeg, tỉnh Manitoba hơn 20 năm. Người chồng Ed Andronowichv là thợ xây dựng, Shirley làm nội trợ và chăm sóc 3 con gái ở độ tuổi thiếu niên.Một đêm tháng 5/1990, họ tới quán bar nhưng Ed về nhà trước. Khi Shirley về nhà lúc nửa đêm, hai người đã to tiếng. Shirley tức giận, rời khỏi nhà giữa đêm. Sáng hôm sau, người dân phát hiện thi thể loã thể của cô trong sân trường ở gần nhà. Một cục bê tông gần đó được cho là vật gây án.Trong bản tường trình, Ed khẳng định không biết vợ đi đâu sau khi rời khỏi nhà. Nhưng khi cảnh sát thẩm vấn lần thứ hai, đột nhiên anh thừa nhận. Ba con gái không tin cha giết mẹ; họ hàng, người quen cũng vậy.Dù Ed nhận tội, nhóm điều tra vẫn phải xác minh mọi thứ. Họ nhờ một chuyên gia pháp y kiểm tra cục xi măng.Vì hung thủ cắn nạn nhân nên các thám tử gửi mẫu răng của Ed tới một nha sĩ nổi tiếng tại thành phố Vancouver, Canada để nhờ đối chiếu. Nha sĩ khẳng định vết cắn trên cơ thể nạn nhân không khớp với Ed.Chuyên viên pháp y cũng phân tích nước bọt quanh những vết cắn tìm nhóm máu của người cắn. Kết quả cho thấy người cắn Shirley mang nhóm máu B, trong khi Ed có nhóm máu A.Ed được xác định không phải là hung thủ, ra khỏi nhà tù sau hai tháng. Nhưng cảnh sát buộc phải đặt câu hỏi: Tại sao anh ta nhận tội?Sau khi biết Ed nghiện rượu khá nặng, một chuyên gia y khoa cho rằng thần kinh của anh này rối loạn nên không nhớ những việc đã xảy ra. Vì thế rất có thể Ed tưởng đã sát hại Shirley. Cảnh sát đành điều tra vụ án mạng từ đầu mà chưa có manh mối nào đáng giá.Một nhà điều tra quyết định tới hiện trường vụ án vào ban đêm, khoảng thời gian Shirley mất mạng, với hy vọng ông có thể hiểu rõ hơn hành vi và tâm lý của hung thủ.Quan sát xung quanh, ông thấy một khoảng sân sáng do ánh đèn cách vị trí của nạn nhân khoảng 150 m. Khi tới khoảng đất sáng, ông thấy hai cục bê tông. Kết quả đối chiếu cục bê tông gần xác Shirley và hai cục bê tông ở khoảng đất sáng cho thấy chúng từng là một khối. Vị trí của lỗ giữa ba cục mặt cắt ngang và những đặc điểm khác hoàn toàn giống nhau.Nhóm điều tra nhận định rất có thể hung thủ để lại dấu vân tay trên cục bê tông gần xác nạn nhân. Tuy nhiên, tìm vân tay trên bề mặt rỗ của bê tông là việc rất khó. Chẳng còn cách nào khác, các kỹ thuật viên quyết định thử vận may với phương pháp "keo siêu dính bay hơi".Họ nhỏ keo siêu dính cyanoacrylate ester vào hộp sắt chân không và đặt cục bê tông vào trong. Sau đó họ đóng kín hộp rồi tăng nhiệt độ trong tủ để keo bay hơi hoàn toàn trong 6 giờ. Nếu vân tay tồn tại trên cục bê tông, hơi keo sẽ tương tác với hóa chất mà ngón tay tiết ra, để lại dấu vết mà con người có thể quan sát dưới ánh sáng laser. Cảnh sát thấy dấu vân tay trên cục bê tông, nhưng nó rất mờ nên họ không thể đối chiếu với kho dữ liệu vân tay tội phạm.Dù dấu vân tay không thể giúp nhóm điều tra xác phá vỡ thế bế tắc, nó cũng dẫn họ tới một kết luận: Đây là một vụ án mạng ngẫu nhiên, bởi hung thủ sử dụng vật thể ngay tại hiện trường., báo vào buổi sáng sớm 20/5/1990, khoảng thời gian Shirley bị sát hại, Mark Jarman, thợ xây dựng thất nghiệp 29 tuổi ở cùng phòng với anh, trở về lúc nửa đêm với vết máu trên quần và giày.Người gọi điện nói hành vi của Mark không bình thường và anh ta đốt quần áo mặc đêm đó.Ngôi nhà Mark ở trọ đối diện với hiện trường. Cảnh sát lấy mẫu nước bọt và máu của Mark rồi gửi tới phòng thí nghiệm. Kết quả phân tích cho thấy anh ta có nhóm máu B. Mẫu răng cũng khớp với những vết cắn trên tử thi.Cảnh sát từng nhặt được một tờ giấy ghi danh sách mua hàng trên sân trường vào buổi sáng 20/5/1990 nhưng khi đó không biết tờ giấy liên quan tới hung thủ hay không. Nhưng khi Mark trở thành nghi phạm chính, họ kiểm tra tờ giấy và phát hiện dấu vân tay của Mark. Điều đó có nghĩa anh ta xuất hiện ở sân trường vào đêm án mạng xảy ra.Ban đầu, Mark phủ nhận mọi cáo buộc, nhưng trước những chứng cứ không thể chối cãi, gã nhận tội. Mark khai gã gặp Shirley trong trường vào sáng sớm ngày 20/5 và bắt chuyện.Hai người quan hệ tình dục tự nguyện. Mark đoạt mạng Shirley bằng cục bê tông vì người phụ nữ dọa sẽ mách chồng chuyện vừa xảy ra. Để cảnh sát tưởng động cơ của vụ án là cướp tài sản, gã lấy hết mọi thứ trong ví của nạn nhân.Với tội Mark lĩnh án tù chung thân không ân xá. (Theo )