Hà Trọng Thắng, 28 tuổi, lập nhóm Facebook kết nối gái bán dâm với người mua dâm dưới hình thức "sugar baby".Ngày 19/10, Thắng bị Công an quận Cầu Giấy khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Theo xác minh ban đầu, không có việc làm ổn định, Thắng nảy sinh ý định đi môi giới mại dâm kiếm tiền. Đầu tháng 6, anh ta biết một số khách nam giới muốn mua dâm theo hình thức "yêu đương", trả tiền theo ngày, tháng với giá thống nhất.Thắng lập một nhóm có tên "Sugar baby Hà Nội" trên mạng xã hội Facebook và đăng bài tuyển "sugar baby" (gái bán dâm) để kết nối với "daddy" (khách mua dâm). Người có nhu cầu sẽ liên hệ với Thắng bằng số điện thoại qua mạng xã hội.Anh ta lấy thông tin của các cô gái như tên tuổi, địa chỉ, nghề nghiệp, hình ảnh và đưa cho khách mua dâm lựa chọn. Thắng cũng làm trung gian thoả thuận về các khoản chu cấp giữa "sugar baby - sugar daddy".Sau lần "vui vẻ" đầu tiên, Thắng sẽ thu tiền công môi giới từ gái bán dâm một triệu đồng, khách mua dâm 2 triệu đồng.Thắng khai đã môi giới được nhiều cặp "daddy và baby" mua bán dâm để hưởng tiền công môi giới.