Liên ngành công an, kiểm sát và tòa án cùng cho rằng không có căn cứ xử lý hình sự việc một phụ nữ sinh con với thầy lang sau khi chữa hiếm muộn.Ngày 4/11, Công an huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) cho biết đã ra  việc cưỡng dâm người phụ nữ đến điều trị hiếm muộn.Thầy lang chỉ bị xác định vi phạm Luật Hôn nhân và gia đình; khám chữa bệnh không có giấy phép. Công an sẽ đề nghị các đơn vị có thẩm quyền xử phạt ông ta về các hành vi này, thượng tá Nguyễn Văn Duân, Trưởng Công an huyện Lục Ngạn nói.Theo đơn tố cáo được gửi tháng 8 tới cơ quan công an, vợ chồng anh Hoàn, chị Liên (ở huyện Lục Nam) lấy nhau từ năm 2015 nhưng lâu có con. Anh chị nghe giới thiệu thầy lang "bốc thuốc rất hay" nên tìm gặp vào cuối năm 2017.Sau 3 tháng điều trị, chị Liên có bầu và cuối năm 2018 sinh một cháu trai. Năm 2020, vợ chồng tiếp tục nhờ chạy chữa và có thêm một bé trai, sinh tháng 5/2021.Gia đình thấy hai con có ngoại hình khác anh Hoàn nên lấy mẫu tóc đi xét nghiệm, kết quả "không cùng huyết thống". Cảnh sát sau đó giám định AND cho thấy, hai cháu bé đều "99,99% là con của thầy lang".Chị Liên cho hay khi chữa bệnh, thầy lang yêu cầu vào phòng riêng để "đả thông kinh mạch". Thầy lang lấy lý do chữa bệnh đã nhiều lần ép chị quan hệ tình dục trái ý muốn.Lãnh đạo Công an huyện Lục Ngạn khi nhận đơn đã tổ chức đối chất. Thầy lang 46 tuổi thừa nhận "nhiều lần quan hệ tình dục" vì chị Liên "tha thiết xin con", không có chuyện ép buộc.Đại diện gia đình anh Hoàn cho hay không đồng ý quyết định không khởi tố và sẽ tiếp tục khiếu nại. Gia đình mong muốn các cơ quan tố tụng sẽ khởi tố, xử lý thầy lang và buộc ông ta có trách nhiệm với hai cháu bé.Theo anh, gia đình sẽ nuôi dưỡng và luôn yêu thương các cháu. Đây là sự việc "không nên cho nhiều người biết" nhưng họ chấp nhận công khai, tố cáo để đòi lại sự công bằng và không để những người đang "khổ sở vì vô sinh, hiếm muộn" gặp hoàn cảnh tương tự.