Công an TP HCM được yêu cầu bổ sung giám định tài sản, đồng thời tìm thêm bị hại trong vụ án lừa đảo xảy ra tại Công ty địa ốc Alibaba, ngoài 4.100 người trước đó.Ngày 23/10, Công an TP HCM ra thông báo tìm thêm nạn nhân của vụ án lừa đảo do Nguyễn Thái Luyện (35 tuổi, Chủ tịch Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) cùng 22 đồng phạm gây ra.Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau khi kết luận điều tra bổ sung lần hai hồi tháng 7 bị VKSND TP HCM trả lại, yêu cầu bổ sung.Theo kết luận điều tra gần nhất, Nguyễn Thái Luyện và 22 đồng phạm đã lập ra hàng chục pháp nhân công ty, dựng lên 58 dự án "ma" tại Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Nhóm này tự đặt tên, phân lô, tách thửa rồi quảng cáo bán.Luyện và cấp dưới dùng chiêu huy động vốn theo hình thức đa cấp, sử dụng đất nền trong dự án không có thật . Khi bán cho các nạn nhân, địa ốc Alibaba hứa hẹn mua lại đất nền giá cao hơn với lợi nhuận 30% chỉ sau một năm, hoặc có lãi ngay sau khi mua và tăng dần theo thời gian. Tổng cộng, có 4.100 khách hàng đã chuyển cho nhóm Luyện hơn 2.500 tỷ đồng.Ngoài hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản sai pháp luật, Công ty Alibaba không có thêm hoạt động kinh doanh nào khác nên cơ quan điều tra xác định "toàn bộ nguồn thu của họ là bất hợp pháp".Công an TP HCM đã kê biên 650 thửa đất có diện tích hơn 447 ha, tổng giá trị theo kết quả định giá là gần 1.500 tỷ đồng. Trong đó, tại TP HCM, 3 khu đất đứng tên địa ốc Alibaba và Nguyễn Tấn Lực (em trai Luyện) ở TP Thủ Đức được định giá hơn 76 tỷ đồng.Tại Đồng Nai, 234 thửa đất tại các huyện Nhơn Trạch, Xuân Lộc, Long Thành, TP Biên Hòa được định giá hơn 611 tỷ đồng.369 thửa đất tại Bà Rịa - Vũng Tàu và 44 thửa đất ở Bình Thuận có giá gần 800 tỷ đồng.Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (31 tuổi, Tổng giám đốc), Huỳnh Thị Ngọc Như (Phó tổng giám đốc phụ trách đào tạo), Đào Thị Thanh Lợi (Phó tổng giám đốc phụ trách nhân sự), Nguyễn Lê Hoàng Lan (Phó tổng giám đốc phụ trách truyền thông), Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (nhân viên phụ trách pháp lý) cùng 14 giám đốc, lãnh đạo các công ty con của Alibaba bị đề nghị truy tố về tội Ngoài tội danh này, vợ và em trai của Luyện là Võ Thị Thanh Mai, Nguyễn Thái Lực; kế toán Huỳnh Thị Kim Thắng bị cáo buộc hành vi