Vanessa Kwan bị kết tội Ngộ sát sau thủ thuật hút mỡ gây chết người tại trung tâm thẩm mỹ tư nhân, đối mặt nguy cơ bị tước giấy phép hành nghề.Vanessa Kwan bị kết tội Ngộ sát sau thủ thuật hút mỡ gây chết người tại trung tâm thẩm mỹ tư nhân, đối mặt nguy cơ bị tước giấy phép hành nghề.Phán quyết trên được Tòa án Tối cao tuyên ngày 4/10 với bác sĩ thẩm mỹ Vanessa Kwan Hau-chi, 38 tuổi. Ngoài án tù, nữ bác sĩ cũng phải đối mặt với các yêu cầu bồi thường dân sự trong phiên điều trần mới, có thể dẫn đến việc tước giấy phép hành nghề.Kwan là bác sĩ thứ ba của Hong Kong phải vào tù vì tội  do sơ suất liên quan một liệu pháp làm đẹp trong vòng 5 năm qua.Sau khi tuyên án, thẩm phán cũng bày tỏ lo lắng khi ngành công nghiệp cung cấp các dịch vụ thẩm mỹ ở Hong Kong phần lớn vẫn chưa được kiểm soát."Vụ án là ví dụ điển hình về sự cần thiết không chỉ điều chỉnh các cơ sở chăm sóc sức khỏe tư nhân mà còn phản ánh việc liệu các thủ thuật y tế nguy cơ cao có được phép thực hiện tại các cơ sở đó hay không", chủ tọa phiên tòa cho biết khi tuyên án.Bác sĩ thẩm mỹ Vanessa Kwan hầu tòa lần 1 hôm 23/8. Bản án cho thấy, nữ nạn nhân Josephine Lee, 32 tuổi, huấn luyện viên khiêu vũ, nặng 113,5 kg. Ngày 20/4/2014, tại viện thẩm mỹ tư nhân, cô được người bạn học, bác sĩ thẩm mỹ Kwan thủ thuật hút mỡ lần đầu tiên vào vùng bụng. Ngày 26/6/2014, cô trở lại để hút mỡ vùng lưng.Cơ quan công tố cáo buộc, Kwan là bác sĩ duy nhất có mặt trong phòng phẫu thuật trong suốt 3 giờ hút mỡ song không gọi bác sĩ gây mê tới mà tự mình thực hiện. Cô cũng không đảm bảo cung cấp đủ oxy trong quá trình hút mỡ cho Josephine hay theo dõi quá trình hồi sức sau phẫu thuật.Nữ bác sĩ đã rời phòng phẫu thuật trước khi bạn mình tỉnh lại sau cơn mê sâu, để mặc cho các trợ lý chưa qua đào tạo chăm sóc Josephine. Thấy cô gái không phản ứng sau nhiều giờ, các nhân viên gọi cấp cứu nhưng Josephine được xác định tử vong lúc 17h16' cùng ngày.Một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ được cơ quan công tố mời làm chứng chuyên môn cho phiên xét xử, cho biết hút mỡ là thủ thuật tưởng chừng đơn giản, nhưng có thể gây tử vong khi được thực hiện bởi những người thiếu kinh nghiệm.Kwan hay mời bất kỳ nhân chứng nào để phản bác lại nhận định chuyên môn này. Trong khi đó, luật sư của cô nói "không thể mong đợi một bác sĩ phẫu thuật ở lại với bệnh nhân mọi lúc" và phản bác rằng các trợ lý không phải "hoàn toàn không được đào tạo" như cáo buộc.Cảnh sát đã quyết định không truy tố các nhân viên khác tại trung tâm thẩm mỹ, song kêu gọi chính phủ thắt chặt quy định đối với các dịch vụ làm đẹp có nguy cơ cao.(Theo )