Bạn hãy dựa vào hình vẽ để tìm manh mối phá vụ án mạng trong vườn hoa và giải mã tên thủ phạm ở văn phòng.Fred được phát hiện đã chết trong phòng làm việc. Tại hiện trường có bốn con số 10, 8, 7, 6 viết bằng máu gần thi thể nạn nhân. Cảnh sát cho rằng đây có thể là tên thủ phạm được Fred mã hóa.Cảnh sát tìm ra bốn kẻ tình nghi là đồng nghiệp của Fred: Jack, Stan, Tess, Jess.
Bạn có đoán ai là thủ phạm sát hại Fred?Một buổi sáng, cảnh sát nhận được điện thoại từ một người hàng xóm thông báo bà Anna đã chết. Đến hiện trường, cảnh sát phát hiện bà Anna và hai con mèo nằm chết trong phòng khách.Cảnh sát thẩm vấn ba người hàng xóm. Andrew, thợ làm bánh, tuần nào cũng đem bánh mì tự làm đến cho bà Anna. Frank, nông dân nuôi bò sữa, thường giúp bà Anna mua sữa tươi cho mèo. Colin, người đưa thư, cho biết ba ngày trước vừa đến đưa thư cho bà Anna, lúc đó bà vẫn khỏe mạnh bình thường.Ai là thủ phạm sát hại bà Anna?Jess bị sát hại tại căn hộ riêng vào tối qua. Cảnh sát khám xét hiện trường, phát hiện trên bàn có hai chiếc ly in dấu son môi. Họ suy đoán nghi phạm là một cô gái khác ở cùng nạn nhân. Cảnh sát thẩm vấn hai người bạn của Jess xem họ làm gì vào hôm xảy ra án mạng.Claire nói cô mang ôtô đi rửa. Stephanie đến tiệm làm tóc. Tuy nhiên cả hai đều không có người làm chứng.Ai là kẻ nói dối?Sid được phát hiện nằm chết trong vườn hoa, trên ngực có sáu lỗ máu. Cảnh sát nhận định hung thủ sát hại Sid trong vài tiếng trước và tra hỏi những người hàng xóm đã làm gì trong thời gian xảy ra án mạng. Arnold nói anh ta đang tưới cây. Polly đang nhổ cỏ. James đang nghỉ ngơi trong nhà sau một ngày làm đồng.Ai đã sát hại Sid?Theo 