Vương Thái Bình, 44 tuổi, cùng đồng phạm để tóc dài, trang điểm giả phụ nữ công sở vào shop thời trang vờ mua, lén lấy tài sản.Ngày 30/10, Bình bị Công an quận Phú Nhuận tạm giữ, điều tra hành vi Bình từng có 9 tiền án tội .Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để xử lý đồng phạm của Bình.Theo cơ quan điều tra, gần đây trên địa bàn quận Phú Nhuận và Tân Bình liên tiếp xảy ra mất tài sản trong nhiều cửa hàng thời trang. Các nghi phạm là những "phụ nữ" công sở, vờ vào mua hàng, tiếp cận quầy thu ngân rồi lén lấy tiền, điện thoại và các tài sản giá trị... Hành vi của họ nhiều lần được camera an ninh tại các shop ghi hình.Sau thời gian theo dõi, ba hôm trước, cảnh sát đặc nhiệm quận Phú Nhuận phối hợp Công an Tân Bình ập vào cửa hàng thời trang trên đường Phan Đình Phùng, bắt quả tang 2 "phụ nữ" lấy trộm điện thoại.Bị đưa về trụ sở làm việc, một người khai là Vương Thái Bình và đồng phạm đã để tóc dài, trang điểm, mang theo hồ sơ đóng giả phụ nữ công sở để đi trộm.Cả hai thừa nhận vào các shop thời trang vờ lựa mua đồ, đổi hàng, hỏi giá... để tiếp cận quầy thu ngân. Lợi dụng nhân viên cửa hàng sơ ý, Bình lấy điện thoại, iPad hoặc lén mở tủ quầy thu ngân lấy tiền giấu vào các tập hồ sơ rồi bỏ đi.Cơ quan điều tra xác định, Bình thực hiện nhiều vụ trộm với thủ đoạn tương tự ở các cửa hàng tại quận Phú Nhuận, Tân Bình.Vụ án đang được mở rộng điều tra.