Bạn hãy chú ý các chi tiết trong hình vẽ để tìm ra sơ hở trong lời khai của thủ phạm vụ trộm tranh quý.Về nhà sau giờ làm, Jessica phát hiện bức tranh đắt giá treo trên tường ngay sát giường ngủ đã bị đánh cắp Cô lập tức báo cảnh sát và khẳng định không động vào bất cứ đồ đạc nào.Sau khi đến nhà tìm hiểu vụ việc, cảnh sát đã tạm giữ Jessica vì khai báo sai sự thật. Vì sao vậy?Doanh nhân trẻ Logan bị đầu độc tại nhà. Cảnh sát tìm ra ba kẻ khả nghi và thẩm vấn.Mila, bạn gái của Logan, nói cô không gặp Logan cả ngày nay vì quá bận rộn. Rob, bạn làm ăn của Logan, vừa có cuộc tranh cãi gay gắt với nạn nhân nhưng Rob khẳng định mình không hạ độc. Blair, tài xế riêng, nói dù cô có muốn đầu độc thì cũng không biết làm thế nào.Bạn thấy ai đáng nghi nhất?Trở về sau một tuần đi nghỉ, Bella thấy căn hộ biến thành một đống hỗn loạn. Đồ đạc bị lục tung, tất cả tiền bị lấy trộm. Cô lập tức báo cảnh sát. Bellba cho biết cô đã dọn dẹp nhà sạch sẽ trước khi đi du lịch. Chỉ có các đồng nghiệp biết về chuyến đi của cô.Cảnh sát đến chỗ làm của Bella và tra hỏi ba kẻ tình nghi. Lydia nói cô không biết Bella sống ở đâu. Tom cho biết anh dành hết thời gian rảnh bên bạn gái, cô có thể làm chứng cho anh. Ellie bị ốm và ở nhà cả tuần qua.Ai là kẻ đột nhập nhà Bella và ăn trộm?Elle phát hiện cô bạn Flor nằm bất tỉnh tại nhà riêng do bị đầu độc. Elle nói với cảnh sát rằng cô đi ngang qua nhà Flor, thấy đèn sáng nên nhắn tin hỏi bạn, nhưng Flor không hồi âm. Quá lo lắng, cô đã đập vỡ cửa sổ, trèo vào trong và tìm thấy Flor nằm trên sàn.Cảnh sát sau đó bắt Elle vì nghi ngờ cô đầu độc Flor. Tại sao họ phán đoán như vậy?Theo 