Dù đang ngoại tình với hàng xóm, Leisha Hamilton, người phụ nữ nóng tính và hay ghen, vẫn nổi điên khi bạn trai muốn chia tay.Scott Dunn, 24 tuổi, là thợ sửa xe ôtô giỏi ở thành phố Lubbock, bang Texas, sống cùng bạn gái, Leisha Hamilton, nhân viên phục vụ nhà hàng. Ngày 31/5/1991, Leisha gọi điện thoại đến nhà cha mẹ của Scott vào nửa đêm, nói rằng bạn trai mất tích.Ông chủ của Scott xác nhận anh không đi làm từ ngày 17/5/1991 và mất liên lạc từ đó. Cha Scott linh cảm có chuyện chẳng lành nên báo cảnh sát.Ban đầu, cảnh sát nghĩ là chàng trai 24 tuổi có quyền ẩn náu ở một nơi nào đó mà không liên lạc với mọi người. Tuy nhiên, nhiều dữ liệu cho thấy sự việc không đơn giản vậy.Leisha kể chiều 16/5/1991 lái xe tới công ty của Scott để đưa anh về. Họ ăn tối và sau đó Leisha tới nhà hàng làm việc. Khi trở về căn hộ lúc nửa đêm, cô không thấy bạn trai.Kiểm tra căn hộ của họ, nhóm điều tra phát hiện tấm thảm dưới ghế sofa bị cắt một phần. Khi nhấc tấm thảm trong buồng ngủ, họ thấy vài vết máu trên sàn. Bằng cách xịt luminol - hợp chất có thể phát quang trong bóng tối khi tiếp xúc với máu - họ phát hiện thêm nhiều vết máu trên tường và trần nhà. Kết quả đối chiếu ADN từ những vết máu với ADN từ tóc của Scott cho thấy đó là máu của anh.Vài ngày trước khi mất tích, Scott gặp một cô bạn. Làm việc với cảnh sát, người phụ nữ này kể Scott đã tâm sự quan hệ tình cảm của anh đang khá căng thẳng vì Leisha là người nóng nảy, ghen tuông và thích kiểm soát. Scott muốn chấm dứt quan hệ cũng sợ nói lời chia tay vì tin chắc Leisha sẽ nổi khùng.Trong khi đó, Leisha liên tục khẳng định với nhóm điều tra Scott đã bỏ cô để theo phụ nữ khác. Cô cũng tiết lộ Scott hay ghen với người hàng xóm là Timothy Smith.Tới căn hộ của Timothy để lấy thông tin, cảnh sát thấy anh ta đang dọn dẹp đồ đạc để tới một căn hộ mới. Timothy thừa nhận cùng Leisha mua căn hộ mới để sống cùng nhau, nhưng khẳng định không liên quan sự biến mất của Scott.Trong căn hộ, cảnh sát thấy một cuộn băng dính giống hệt miếng băng dính bên dưới tấm thảm trong căn hộ của Scott với vô số sợi vải và một sợi tóc bám. Kết quả phân tích cho thấy những sợi vải trên cuộn băng dính trùng khớp với những sợi vải trên tấm thảm trong buồng ngủ của Scott, còn tóc trên băng dính chính là tóc của Scott.Dù Timothy là nghi phạm chính, nhóm điều tra không thể buộc tội vì luật pháp bang Texas quy định chỉ có thể cáo buộc ai đó giết người khi họ có thi thể nạn nhân.Vụ án bế tắc gần một năm, cuối cùng, cảnh sát phát hiện hai sợi tóc khác trên miếng băng dính dưới tấm thảm trong buồng ngủ của Scott. Kết quả phân tích cho thấy đó là một sợi tóc của Leisha và sợi còn lại thuộc về Timothy.Với suy đoán rất có thể chúng đã rụng và dính vào băng dính khi trong khi gói thi thể Scott hoặc xóa dấu vết trong căn hộ, cảnh sát đã được toà án cho phép bắt đôi tình nhân.Các công tố viên cáo buộc Scott nói chia tay với Leisha vào tối 16/5/1991 khiến cô giận dữ, dùng vật cứng hoặc nhọn để tấn công. Sau khi Scott chết, Leisha cầu cứu Timothy. Hai người cùng nhau giấu thi thể, dọn sạch hiện trường.Trong phiên xử mở năm 1997, Leisha bị tuyên phạm tội phạt20 năm. Timothy chịu sự quản chế trong 10 năm vì không tố giác hành vi giết người.Hai kẻ ác đã trả giá nhưng nhất quyết không khai nơi giấu thi thể. Mãi tới tháng 5/2012, trong lúc đào đường để nâng cấp một tuyến phố, một nhóm công nhân phát hiện bộ xương nam giới trong tấm thảm với băng dính bao quanh.Bộ xương còn khá nguyên vẹn vì nằm trong tấm thảm và được chôn ở nơi khô ráo, được xác định là của Scott. Vị trí phát hiện chỉ cách căn hộ chung của anh vài trăm mét.Sau 21 năm, người thân mới có thể đưa hài cốt của Scott tới ngôi mộ trống lập từ năm 1991. (Theo )