Kiểm tra bưu kiện gửi sang Australia theo dạng quà biếu, lực lượng chức năng phát hiện gần 5 kg ma tuý Methaphetamine trong ruột sáp thơm.Ngày 13/11, Đội Kiểm soát phòng chống ma túy, Chi cục hải quan Chuyển phát nhanh (Cục Hải quan TP HCM) phối hợp Công an TP HCM kiểm tra kiện hàng nghi vấn nặng 16 kg. Lô hàng dạng quà biếu này của một người ở Sài Gòn gửi cho cá nhân bên Australia.Thùng hàng có quần áo, đồ chơi trẻ em, nến thơm... Trong ruột các cục sáp thơm là gần 5 kg ma tuý Methamphetamine.Nhà chức trách đang lần theo các manh mối, điều tra đường dây ma tuý xuyên quốc gia này.Lãnh đạo Cục Hải quan TP HCM cho biết, từ đầu năm đến nay đơn vị đã phát hiện, bắt giữ hơn 50 vụ việc liên quan đến vận chuyển trái phép hàng cấm là ma
túy, thu giữ tổng cộng khoảng 150 kg các loại.