Hồ Văn Bằng Anh, 43 tuổi, thay tên đổi họ để trốn truy nã suốt 14 năm sau khi đâm chết người yêu và tự sát bất thành.Ngày 6/10, Anh bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tại TP HCM theo lệnh truy nã về hành vi .Theo hồ sơ, năm 2007, Bằng Anh rời quê Trà Vinh đến TP Vũng Tàu làm nghề sơn nước và yêu cô gái 19 tuổi. Theo lời khai của anh ta, khi bị gia đình người yêu ngăn cản, cả hai rủ nhau tự tử.Khuya đầu tháng 9 năm đó, tại quán giải khát trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP Vũng Tàu, Bằng Anh sát hại người yêu, rồi tự đâm mình. Cả hai được người dân đưa đến bệnh viện, song cô gái tử vong. Sau khi được cấp cứu, Bằng Anh bỏ trốn.Anh ta lấy tên giả, lang thang nhiều tỉnh thành phía Nam rồi vượt biên qua Campuchia làm đủ nghề để mưu sinh. Đến năm 2015, Bằng Anh lấy vợ sinh con.Hồi đầu tháng 10, cảnh sát nghi ngờ Bằng Anh là nghi phạm trốn truy nã nên mời làm việc. Anh ta xuất trình chứng minh nhân dân tên khác và cho rằng cảnh sát đã nhầm. Tuy nhiên, khi công an đưa ra các chứng cứ, quyết định truy nã, anh ta thừa nhận.