Ông Nguyễn Trí Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, bị bắt với cáo buộc có sai phạm khi chọn thuỷ tinh thể giá cao, gây thiệt hại cho người bệnh và bảo hiểm.Ngày 24/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01 Bộ Công an) cho biết đã khởi tố, tạm giam ông Dũng cùng ba thuộc cấp là Phan Thị Bích Hạnh, Trưởng Phòng Tài chính - Kế toán; Nguyễn Đỗ Nguyên, Trưởng Khoa Tổng hợp và Lương Ngọc Tuấn, phó Khoa Khám mắt.Bốn người đều bị điều tra về tội  theo khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự. Các quyết định đã được VKSND Tối cao phê chuẩn.Đây là diễn biến mới nhất sau 11 tháng điều tra sai phạm tại Bệnh viện Mắt TP HCM. Trong vụ án này, C01 đã khởi tố Giám đốc Nguyễn Minh Khải cùng 2 cấp phó Võ Thị Chinh Nga, Phí Duy Tiến và Nguyễn Quốc Toản (nguyên trưởng Khoa phẫu thuật, gây mê hồi sức) để điều tra về tội theo Điều 222 Bộ luật Hình sự.4 nguyên lãnh đạo bệnh viện này bị cáo buộc gây thiệt hại cho những bệnh nhân đến thay thuỷ tinh thể và Quỹ bảo hiểm y tế, tổng cộng hơn 14 tỷ đồng.Cơ quan điều tra cáo buộc, năm 2018, Bệnh viện Mắt TP HCM thực hiện gói thầu Mua sắm Thủy tinh thể nhân tạo đơn tiêu để phục vụ điều trị, khám chữa bệnh. Một số lãnh đạo bệnh viện đã làm trái quy định trong việc đấu thầu, gạt loại thủy tinh thể nhân tạo có giá dự thầu thấp nhất, để mua loại có giá dự thầu cao nhưng chất lượng tương đương. Trong đó, thủy tinh thể nhân tạo CT Asphina 509M giá 3,1 triệu đồng một cái; CT Asphina 509MP giá 3,6 triệu; CT Lucia 601PY giá 3,4 triệu; CT Lucia 201P giá 2,95 triệu.Theo cơ quan điều tra, sai phạm của nhóm lãnh đạo bệnh viện đã khiến Bảo hiểm y tế và người bệnh phải chi trả cao hơn khi điều trị. Trong đó, quỹ bảo hiểm y tế thiệt hại hơn 5 tỷ đồng, bệnh nhân có bảo hiểm y tế thiệt hại hơn 7 tỷ đồng, còn người bệnh không có bảo hiểm thiệt hại gần 2 tỷ đồng.Sau thời gian dài điều tra, ngày 16/10, nhà chức trách phát đi thông báo kêu gọi các cá nhân, bị hại trong vụ án liên hệ với cơ quan điều tra để giải quyết theo quy định.