Cảnh sát sẽ lập ba luồng để kiểm soát người vào sân Mỹ Đình xem trận Việt Nam - Nhật Bản, ngày 11/11.Theo tình huống giả định, 10 chốt được lập cửa trước cổng chính. Mỗi chốt có ba luồng (rộng chừng một mét, dài hơn 10 mét). dành cho khán giả có căn cước công dân gắn chip hoặc giấy thông báo mã số định danh cá nhân và thông tin công dân trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. dành cho người không có căn cước công dân nhưng dùng điện thoại thông minh đã cài ứng dụng khai báo di chuyển nội địa VNEID. dành cho người nước ngoài và công dân không sử dụng căn cước công dân gắn chip, không cài VNEID.Nhiều rào chắn được dựng xung quanh khu vực kiểm soát, mỗi khán giả chỉ được đi ở một luồng. Cảnh sát cũng bố trí 15 máy chuyên dụng quét mã QR trên căn cước công dân gắn chíp, từ đây sẽ hiển thị các trường thông tin như: xét nghiệm, tiêm chủng Covid-19, F0, F0 khỏi bệnh. Sau chốt kiểm tra thông tin, cổ động viên đi qua chốt kiểm tra đồ đạc, vũ khí, vật liệu nổ.Theo Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06 Bộ Công an), nhiều thông tin của công dân như tiêm chủng, xét nghiệm đã được tích hợp trên căn cước công dân gắn chíp.Nhà chức trách đề nghị cổ động viên đến sân phải chấp hành nghiêm quy định về phòng chống Covid-19, tuân thủ giãn cách; mang theo căn cước công dân, mã số định danh. Trường hợp dữ liệu chưa được tích hợp, người dân phải mang theo giấy xác nhận tiêm 2 mũi, phiếu xét nghiệm trong thời gian tối đa 72h.Nếu không có căn cước công dân hoặc không dùng điện thoại di động, công dân mang theo giấy thông báo số định danh cá nhân do công an nơi cư trú xác nhận.Tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á, bóng lăn lúc 19h ngày 11/11.