Tại phiên toà, mẹ của bị cáo Nguyễn Văn Tùng quỳ gối quay sang bố nạn nhân cầu xin, nhưng ông cũng đang khóc. Án mạng xảy ra từ cuộc tình bất chính của hai người con.Tùng là người duy nhất tỏ ra bình thản. "Mẹ đừng làm thế, con vì quá yêu mà ngu dại, tội con gánh hết", bị cáo 28 tuổi nói với đấng sinh thành.Trưa 7/10, sau phiên xét xử kéo dài 4 giờ, TAND Hà Nội nhận định hành vi của Tùng là côn đồ, quyết liệt đến cùng, có động cơ và kế hoạch giết người tình từ trước nên tuyên phạt tử hình về tội , theo điểm n, khoản 1, Điều 123, Bộ luật Hình sự.Khi chiếc xe thùng chở Tùng về nơi giam giữ đi khuất sau cánh cổng toà án, bà Hồng, mẹ Tùng, vẫn ngồi thụp giữa sân, lau nước mắt nhìn theo. Ông Lân, bố nạn nhân, cũng lững thững ra về, khẽ vỗ vai khi lướt qua nhưng không nhìn vào bà Hồng.Hai người đều ước, giá con trai, con gái họ đừng gặp nhau và vướng vào quan hệ tình ái sai trái thì đâu có đau khổ này.Mọi chuyện bắt đầu từ 2 năm trước khi Tùng gặp Lan, 23 tuổi, con gái ông Lân, cùng làm tài xế taxi ca đêm. Hai người sống ở hai xã giáp nhau tại huyện Thường Tín, nhanh chóng "say nắng" dù đều đã có gia đình riêng. Tùng thuê nhà trọ làm nơi gặp gỡ.Cáo trạng xác định, đầu tháng 1, Tùng cho rằng Lan không còn yêu mình nên thường xuyên gây mâu thuẫn. Đôi tình nhân liên tục cãi vã. Lan muốn chấm dứt cuộc tình nhưng bị Tùng đe doạ "giết chết cả gia đình".Khoảng 9h ngày 8/1, hai người hẹn gặp nói chuyện tại cầu Dừa, thị trấn Thường Tín song tiếp tục cãi nhau quanh mâu thuẫn cũ. Tùng giằng khóa xe máy Lan vứt xuống dưới cầu rồi đi về nhà trọ, lấy một con dao bầu quay trở lại chỗ cũ.Thấy chị Lan đã nhờ mở được khóa, lái xe về, Tùng đuổi theo, ép ngã xuống đường rồi dùng dao đâm 22 nhát. Nạn nhân chết tại chỗ. Tùng bỏ trốn, nhưng bị bắt vào hôm sau, khi đang ở cách hiện trường khoảng 25 km.Tại phiên xét xử, Tùng nhanh chóng khai nhận hành vi, nói "vì quá yêu nên mù quáng". Trước đó, bị cáo hứa hẹn cưới và chung sống với chị Lan nhưng cả hai đều chưa ly hôn. "Lan đột ngột muốn chấm dứt nên bị cáo rất giận, không thể kiềm chế. Bị cáo đã sai, xin tự chịu trách nhiệm về mọi chuyện", Tùng nói và khẳng định chỉ mang dao để dọa.Lời khai này khiến các thành viên HĐXX bất bình. Chủ tọa phân tích, riêng việc quan hệ ngoài hôn nhân đã sai trái, bị cáo còn ép buộc, đe dọa khi chị Lan muốn về với gia đình. Đây là việc "không thể chấp nhận"."Đừng lấy tình yêu ra bao biện. Hành vi của bị cáo không chỉ sai, mà quá dã man. Bị cáo khiến cả hai gia đình tan nát, bốn đứa trẻ bơ vơ. Bị cáo thấy mình có phải người đàn ông vô trách nhiệm không?", chủ tọa hỏi. Tùng không đáp nhưng phía dưới phong xử, có ba người đã bật khóc: bố đẻ Lan, chồng Lan và mẹ Tùng.Ông Lân kể 10h hôm xảy ra án mạng, đang lúi húi nấu cơm dưới bếp và chuẩn bị đi đón cháu ngoại thì chuông điện thoại réo vang. Tiếng Lan hớt hải bảo: "Tùng ném chìa khoá xe con xuống sông, bố có chìa khoá dự phòng mang ra cầu Dừa hộ con với". Ông nói không có, nhưng trấn an con: "Đợi, bố ra ngay. Mọi chuyện ổn không?". Câu cuối của ông lẫn vào tiếng "vâng" của Lan và âm thanh dập máy vội vàng.Nhưng không phải đến hôm ấy, ông Lân và con rể mới biết chuyện của Lan và Tùng. Nhiều tháng trước án mạng, Lan bỗng liên tục gọi điện cho chồng dặn dò: "Anh trốn đi, thằng Tùng nó muốn giết anh". Cùng là dân tài xế sống giáp xã nhau, anh Ngọc biết Tùng, nhưng không hiểu vì lý do gì Tùng muốn trả thù mình, gặng hỏi nhưng Lan nhất định không nói.Hai vợ chồng cùng lái taxi, người ca ngày, người ca đêm, ít có thời gian nói chuyện tâm sự nhiều. Công việc bận bịu, anh Ngọc nói cũng không để tâm lời vợ nói quá lâu. Nhưng chỉ vài ngày sau, mẹ anh bỗng bị Tùng đến tận nơi làm việc, cầm dao đe doạ: "Nếu không để Lan đi với tôi, tôi giết cả nhà bà, con cháu bà".Anh Ngọc biết chuyện và Lan cũng thú nhận mọi chuyện. Cô xin lỗi và nói muốn chấm dứt với Tùng để quay về với gia đình. Ngọc kể khi ấy rất giận vợ, nhưng thương nhiều hơn. "Để cô ấy thiếu thốn tình cảm, một phần lỗi thuộc về mình", anh nói và cho hay khuyên không nên gặp lại Tùng nhưng vợ khăng khăng muốn "đi giải quyết một lần cho xong".Ngày 8/1, Ngọc hôm ấy đang có cuốc xe xa nhà, biết vợ sẽ đến gặp tình cũ, cũng biết Tùng sẵn máu manh động nên dặn đợi cùng về rồi đi gặp. Lan trấn an: "Chỉ nói chuyện vài phút giữa chỗ đông người, Tùng không dám làm gì em đâu". Đó cũng là lời cuối Ngọc nghe từ vợ.Giữa trưa, những cuộc điện thoại liên tục gọi cho vợ hỏi tình hình nhưng không có tín hiệu bắt máy, Ngọc nhận được cuộc gọi của anh vợ, báo "về ngay, Lan bị Tùng đâm chết rồi".Khóc khi khai lại câu chuyện trước toà hôm 7/10, anh Ngọc đề nghị HĐXX tuyên tình địch mức án nghiêm khắc nhất. "Vợ tôi sai nhưng không đáng bị chết đau đớn đến vậy".Ở hàng ghế đối diện, mẹ Tùng nghe anh Ngọc đề nghị mức án nặng nhất với con trai đã không nén được cảm xúc, liên tục nhận lỗi về mình. Vì mâu thuẫn tuổi xế chiều, vợ chồng bà ly thân nhiều năm trước. Bà lo cưới vợ xong cho Tùng rồi bỏ đi làm ăn xa suốt 5 năm.Trở về khi chồng đã mất và biết chuyện con trai ngoại tình với người đã có gia đình, bà Hồng tự trách mình bỏ bê con cái. "Tội này là do tôi. Cháu nó hiền lành, cơ sự này do tôi không dạy dỗ con tốt".