Đôi nam nữ chở theo đứa trẻ đến quán trà sữa ở quận Gò Vấp mua 2 ly, lợi dụng lúc nhân viên không để ý, trộm điện thoại.Người đàn ông chạy xe tay ga chở một phụ nữ và trẻ em đến quán trà sữa trên đường Lê Đức Thọ, phường 17, chiều 30/11. Anh ta yêu cầu chị Kim Khuyến (21 tuổi) nhân viên quán làm hai ly trà sữa. Khi chị đang pha chế, khách yêu cầu lấy thêm rau câu.Camera an ninh ghi cảnh, khi cô gái không để ý, người đàn ông thò tay lấy điện thoại iPhone trị giá 14 triệu đồng ở quầy rồi nhanh chóng ra xe phóng đi. Sự việc được camera ở quán ghi lại. "Anh ta chở theo phụ nữ và trẻ em, tôi nghĩ họ là vợ chồng nên không đề phòng", chị Khuyến nói.Cảnh sát đã trích suất camera, điều tra vụ án.