Roody Thomas, 44 tuổi, tránh bị bắt bằng cách trèo lên cây bên ngoài nhà, trốn trên đó suốt 48 giờ.Roody Thomas bị tố giác có hành vi hành hung phụ nữ. 14h ngày 6/10, thấy cảnh sát đến, anh ta trèo lên cây từ mái nhà.Cảnh sát New York huy động hàng chục nhân viên, xe cảnh sát và xe cứu thương, cố gắng thuyết phục Thomas xuống nhưng không thành công. Anh ta ôm cây cố thủ nhiều giờ, đi tiểu ngay trên đó, dùng chăn bọc lấy cơ thể, ngả lưng trên chạc cây.Những người hàng xóm nói Thomas thường ẩn mình trong cái cây đó. Anh ta đã ở trên cây nhiều đêm trước đây.Hôm 7/10, cảnh sát cung cấp ít thức ăn, đường cho Thomas, đặt chúng trên mái nhà. Anh ta nhảy qua lấy đồ rồi nhanh chóng quay lại cây. Ban đêm, Thomas ăn lá cây chống đói. Chiều 8/10, cảnh sát treo một túi thức ăn, Thomas trèo thang xuống lấy.Khoảng 17h ngày 8/10, Thomas trèo xuống, nói với các phóng viên và hàng xóm rằng không muốn vào tù do trước đó từng bị lạm dụng ở đây. Thomas sau đó được đưa đến bệnh viện để theo dõi tâm lý. (Theo )