Công an Bắc Giang đang truy bắt theo nhiều hướng sau khi xác định Trần Văn Hiếu, 47 tuổi, nghi phạm chém chết bố mẹ và chị gái, đã phóng xe máy bỏ chạy.Thảm án xảy ra tại nhà ông Trần Đình Luật gây xáo động vùng quê yên bình tại thôn Tuấn Mỹ ở xã Tân Thanh (Lạng Giang, Bắc Giang). Sáng 22/10, hôm xảy ra sự việc, ông dự hội thơ của xã và ngay khi về đã bị con trai sát hại.Ông Đỗ Đức Dậu, Trưởng thôn Tuấn Mỹ kể, khoảng 13h nhận điện thoại của một người trong thôn, báo "nhà ông Luật có người chết". Tới nơi, ông thấy nhà khóa cửa nhưng ngay sau cánh cổng là thi thể bà Bùi Thị Hoa (72 tuổi, vợ ông Luật) với nhiều vết chém. Cách đó 10 m là thi thể, ông Luật cũng "không còn nguyên vẹn".Xác chị Trần Thị Thảo (45 tuổi, em gái Hiếu, chưa lập gia đình) có nhiều thương tích sau đó được phát hiện ở cạnh nhà, bị lấp bởi cây cối.Qua camera an ninh của những nhà xung quanh, công an phát hiện con trai của ông Luật là Trần Văn Hiếu đã vội vã đi xe máy rời nhà, đội mũ bảo hiểm loại trùm kín đầu.Theo lãnh đạo xã Tân Thanh, Hiếu từng đi bộ đội nghĩa vụ rồi làm ăn ở Lào Cai. Năm 2014, trong lúc cãi nhau, anh ta chém vợ nên phải nhận 6 năm tù về tội . Khi ly hôn, vợ anh ta chăm sóc con gái, con trai ở với vợ chồng ông Luật.Ra tù ngày 13/10, Hiếu sống cùng bố mẹ nhưng tự nhốt mình trong nhà, chỉ ra ngoài một lần để khai báo y tế.Hàng xóm cho biết, Hiếu là "người hiền lành và trí tuệ kém". Trước khi đi tù, anh ta từng học sửa chữa điện nhưng hay "chữa lợn lành thành lợn què". Khi khách hàng phản ánh tới ông Luật, hai bố con thường cãi vã.