Cao Thị Mai Hường, chủ cửa hàng bán quần áo, bị khởi tố vì cưỡng đoạt tài sản, làm nhục một cô gái nghi trộm đồ.Trưa 4/12, Công an thành phố Thanh Hóa khởi tố bị can Cao Thị Mai Hường (29 tuổi, trú phường Lam Sơn) về tội  và. Chồng của Hường là Trịnh Đình Anh (31 tuổi) bị khởi tố, tạm giam về tội Rạng sáng nay, cảnh sát khám xét shop quần áo Mai Hường của vợ chồng nghi can trong 5 tiếng.Chiều 3/12, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một clip dài gần 4 phút quay cảnh một cô gái bị nhóm người dùng vũ lực đánh đập, làm nhục..., công an vào cuộc điều tra.Theo nhà chức trách, ngày 18/11, sau khi kiểm tra thấy mất đồ, trích xuất camera an ninh, chủ shop cho rằng hai cô gái đến mua hàng đã trộm cắp chiếc váy trị giá 160.000 đồng nên đăng thông tin lên mạng xã hội với nội dung "đã tìm được thủ phạm ăn cắp, nếu trong vòng 24 giờ không liên hệ sẽ trình báo công an".Ngày 25/11, một thiếu nữ nhắn tin cho chủ shop xin lỗi và có ý định bồi thường để được bỏ qua.Cô cùng một nữ sinh 17 tuổi (đều trú phường Quảng Vinh, TP Sầm Sơn) được yêu cầu tới cửa hàng nói chuyện. Khoảng 9h ngày 26/11, hai nữ sinh đi đến.Tại tầng một, Hường và mẹ chồng cùng một số nhân viên yêu cầu một thiếu nữ cởi mũ để quay video song cô gái sợ hãi, quỳ van xin. Hường tát vào mặt và đạp vào đầu; kéo áo và dùng kéo cắt tóc, áo ngực của bị hại, mặc mọi lời van xin.Lúc này, chồng Hường đến shop, đưa nạn nhân lên tầng hai yêu cầu trong ba ngày phải đền số tiền 15 triệu đồng.Do không lo được tiền, nữ sinh liên tục nhắn tin xin lỗi, mong tha thứ nhưng cả Đình Anh và Hường không đồng ý. Cặp vợ chồng này liên tục nhắn tin đe doạ, yêu cầu giao đủ tiền.Ngày 30/11, gia đình hai nữ sinh đến shop. Vì hoàn cảnh khó khăn, gia đình một cô xin khắc phục số tiền 10 triệu đồng và được Đình Anh đồng ý. Gia đình người còn lại không có tiền nên Hường yêu cầu viết "đơn khất nợ" số tiền tương tự.