Vương Linh Linh đang đi bộ đi làm, bất ngờ nghe thấy tiếng gọi của một người đàn ông khiến cô vừa quen vừa sợ.Người đàn ông chính là Lý Quốc Hoa, chồng Linh. Sáng hôm đó, khoảng 7h40 ngày 21/6/2018, khi Linh quay lại, Hoa nói: "Về ngay nhà với tôi". Linh đang định chạy trốn, đành miễn cưỡng, nhắm mắt bước lại phía chồng, vờ đồng ý. Nhưng khi có một người qua đường đi ngang chỗ họ, Linh hô lớn: "Cứu tôi với".Người thanh niên đi đường nghe vậy chạy đến ngăn cản, bị Hoa xoa dịu: "Vợ chồng chúng tôi giận dỗi chút thôi, không sao cả".Lúc đầu, Lý Quốc Hoa còn khéo léo thuyết phục người thanh niên nhưng Linh hốt hoảng nói: "Tôi không biết anh ta. Xin cứu".Lời từ chối lạnh lùng này thổi bùng lửa giận đã tích tụ lâu ngày trong lòng Hoa. Anh ta bất ngờ lấy ra một chai nhựa đựng chất lỏng, mở nắp đổ từ trên đầu vợ, châm lửa.Linh bị lửa bén khắp người, kêu cứu và tìm cách chạy thoát thân. Người dân gần đó vội chạy lên dùng quần áo và nước giúp dập lửa. Linh ngã xuống đất và bất tỉnh. Khi tỉnh dậy, cô đã nằm trong bệnh viện, mặt biến dạng.Lúc này, Lý Quốc Hoa dường như hoàn toàn mất đi lý trí, lấy ra thêm hai chai chất lỏng hóa chất như ban nãy, đuổi theo, hắt về phía vợ.Anh ta sau đó chạy trốn đến một nhà vệ sinh công cộng gần đó, thay quần áo và vứt con dao găm đi. Anh đã chuẩn bị sẵn lọ thuốc trừ sâu cho mình, nhưng lúc này lại không có dũng khí để uống và mang về chỗ làm. khi làm việc tại Thiệu Hưng, Chiết Giang. Trong những năm đầu tiên, Hoa đối xử rất tốt với bạn gái, thậm chí, vì muốn có thêm tiền lo cho cuộc sống của Linh tốt hơn, anh ta còn theo người khác trộm đồ, nhưng nhanh chóng bị bắt. Khi mãn hạn tù, Linh vẫn đợi anh trở về.Hoa rất cảm động, không biết làm cách nào để trả ơn cho cô. Điều duy nhất anh có thể nghĩ là sau này khi có việc, nhất định sẽ đưa hết tiền lương tháng cho cô.Linh đã sinh cho Hoa bốn cô con gái. Nhưng do thu nhập thấp, sau khi con út chào đời, họ miễn cưỡng gửi bé làm con nuôi. Ba đứa còn lại được gửi ở quê nhà, tỉnh Quý Châu, để đi học.Họ sống với nhau từ năm 1999 đến 2018 nhưng lại chưa đăng ký kết hôn. Đầu năm 2018, Linh bất ngờ không muốn dây dưa và muốn rời xa Hoa.Theo hồi ức sau này của Linh, ngày thường Hoa đánh và mắng cô thậm tệ, kiếm cớ đá vào bụng vào mặt. Điều này khiến cô cảm thấy sợ hãi và ghê tởm.Tháng 5 và tháng 6/2017, Linh gặp một người đàn ông tỉnh Quý Châu trên WeChat. Cả hai trò chuyện vui vẻ và hẹn hò trực tuyến. Sau nửa năm tán gẫu trên mạng, cuối năm đó, Linh bất ngờ về quê, lặng lẽ tìm đến nhà người đàn ông nọ.Suốt mùa xuân năm đó, Hoa điên cuồng hỏi về tung tích của Linh. Cuối cùng, anh tìm thấy cô tại một thành phố ở tỉnh Quý Châu thông qua chức năng định vị tích hợp trên điện thoại di động.Sau khi về nhà, Linh đề nghị ly hôn, song Hoa không đồng ý và nghĩ ra rất nhiều cách để níu kéo. Nhưng Linh dường như đã hạ quyết tâm rời bỏ anh ta bằng mọi giá.Đầu năm 2018, cả hai lại đến Chiết Giang làm việc nhưng hôm sau, Linh đã lặng lẽ trốn khỏi nơimà không mang điện thoại di động. Cô tìm đến nơi ở của người thân và tìm cách lẩn trốn. Nhưng cuối cùng, Hoa vẫn tìm thấy cô trong nhà một người họ hàng ở thành phố Phụ Dương, tỉnh Chiết Giang.Đêm đó, hai người ngủ chung một phòng. Khi màn đêm yên tĩnh, Hoa đầu tiên dùng lời ngọt nhạt dỗ dành, thuyết phục vợ về, song Linh im lặng. Anh ta điên tiết, vơ lấy bình cứu hỏa ở đầu giường đập vào mũi và mặt khiến cô khóc toáng làm cả nhà tỉnh giấc, can ngăn. Hoa sau đó xin lỗi vợ và họ hàng.Nhưng một lời xin lỗi chẳng có ích gì với Linh, cô vẫn khăng khăng không muốn hàn gắn tình cảm Ngày hôm sau, cô đến ký túc xá công nhân ở Hàng Châu, nơi anh trai đang làm việc và tìm một công việc ở đây, cố gắng tránh xa chồng một lần nữa."Trốn không phải là cách hay", người anh khuyên em gái. Linh cũng lờ mờ nhận ra, chắc chắn chồng cô sẽ không bỏ cuộc dễ dàng như vậy.Mâu thuẫn giữa họ ngày càng gay gắt. Hoa ngày ngày gửi tin điện thoại đe dọa sẽ giết nếu không quay về. Ba tháng sau, ngày 21/6/2018, Hoa đã hiện thực hoá lời đe doạ này.Hồ sơ vụ án  của Hoa ập tức được chuyển đến Viện kiểm sát thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang.không ngừng đổ lỗi cho vợ. "Tôi cưng chiều cô ấy, yêu cô ấy mà cô ấy bỏ nhà đi hết lần này đến lần khác. Tôi phải gánh chịu tất cả những chuyện này", Hoa nói.HĐXX nhận ra mấu chốt của thảm kịch này là bị cáo luôn nghĩ về sự đóng góp của bản thân mà không màng cảm xúc của vợ. Anh ta chọn cách trút bỏ sự bất lực và tức giận một cách cực đoan vào vợ. Trong khi Linh thất vọng về cuộc hôn nhân, thái độ cứng rắn, thờ ơ với chồng đã đẩy mối quan hệ giữa hai người vào tình thế không thể quay đầu trở lại.Ngày 11/3 cùng năm, Tòa án Hàng Châu phạt Hoa tù chung thân về tội .Dù Linh đã được bệnh viện hết sức chữa trị nhưng khuôn mặt và cơ thể đã bị bỏng nặng, mất khả năng tự chăm sóc bản thân. Linh cũng đối mặt với chi phí y tế khổng lồ và thời gian điều trị suốt đời.Hoa phải bồi thường cho vợ 300.000 nhân dân tệ (khoảng một tỷ đồng), nhưng vợ chồng này không có tiền tiết kiệm, tài sản đáng giá duy nhất là ngôi nhà cũ ở Quý Châu, không đáng rao bán. Một ngày sau bản án được tuyên, Tòa án Hàng Châu quyết định hỗ trợ cho Linh 80.000 nhân dân tệ (khoảng 290 triệu đồng)."Em sẽ sống tốt", giọng Linh méo mó vì những vết thương, nước mắt chảy trên khuôn mặt biến dạng. Nhưng ít ra, cô đã dần từ bỏ ý định tự sát. (Theo )