Người trợ lý lắp camera trong nhà ông chủ, ghi cảnh ông quan hệ đồng tính và hai lần tống tiền.Nam trợ lý 24 tuổi bị phạt 22 tháng tù vào 10/11 về tội đe dọa, tống tiền.
Nạn nhân là doanh nhân 53 tuổi.Cuối 2019, người trợ lý bí mật lắp camera giám sát trên giá sách trong nhà ông chủ. Camera được đặt ở chế độ thông báo chuyển động, nghĩa khi nào có người trong phòng, thông báo sẽ được gửi đến anh ta thông qua một ứng dụng trên điện thoại. Trong ba tuần, anh ta đã xem và lưu hình ảnh sếp quan hệ thân mật với một người đàn ông khác ít nhất năm lần.Ngày 9/3/2020, người trợ lý cho Tan Yong Jian, 24 tuổi và Daryn Ho Yong Jian, 23 tuổi, xem video và rủ nhau tống tiền nạn nhân. Nếu thành công, anh ta sẽ nhận 50% số tiền, hai người kia chia số tiền còn lại.Họ gửi tin nhắn nặc danh de doạ vị doanh nhân, cho hay: "Tôi có một số video và hình ảnh mà tôi nghĩ anh sẽ hứng thú". Khi không nhận được hồi âm chúng lại nhắn: "Tôi đoán những video này không khiến anh hứng thú như tôi nghĩ. Hay tôi chia sẻ nó luôn nhé?".Trong ba ngày tiếp, bộ ba thảo luận nên làm gì khi nạn nhân không trả lời và quyết định đòi 60.000 USD.Cuối cùng, doanh nhân hồi âm ngày 12/3, hai ngày sau khi báo cảnh sát. Ông nói 60.000 USD là quá nhiều vì đang nợ ngân hàng, kinh doanh thua lỗ do Covid-19. Ông yêu cầu giảm xuống 50.000 USD và thoả thuận phải xoá sạch video. Bộ ba chấp nhận.Trong khi được tại ngoại, Tan cùng Mahadevan Edwyn tiếp tục tìm cách tống tiền nạn nhân, đòi 50.000 USD. Vị doanh nhân lại báo cảnh sát.Mahadevan nhận tội ngày 18/10 và sẽ bị kết án hôm 29/11 tới. Tan đã nhận tội vào 27/7 và bị kết án 22 tháng tù. Riêng Ho chưa có phán quyết cuối cùng. (Theo )