Một cửa hàng trang sức ở California bị 9 tên cướp bịt mặt cầm búa đập phá tủ trưng bày, lấy hết đồ giá trị.Sự việc xảy ra tối 15/11, 90 phút trước khi cửa hàng trang sức Iceberg Diamonds bên trong trung tâm mua sắm Sun Valley Mall ở thành phố Concord, đóng cửa.Cảnh sát cho biết các nhân viên cửa hàng đã cố gắng can thiệp và bị những tên tội phạm cầm búa ngăn cản. Khách hàng đang mua sắm nghe thấy tiếng búa đập lại tưởng tiếng súng. Nhóm cướp rời đi trước khi cảnh sát đến.Vụ việc xảy ra giữa làn sóng trộm cắp và cướp giật đang gia tăng ở Bay Area. Tại San Francisco, hơn 150 gia đình đã thuê an ninh tư nhân để tuần tra trên đường phố trong bối cảnh tội phạm trộm cướp tài sản hoạt động trắng trợn.Tính đến 31/10, cảnh sát San Francisco đã nhận được báo cáo về 810 vụ trộm hoặc trộm bất thành trong năm nay - tăng 13% so với năm trước, theo . (Theo , )