Cảnh sát New York công bố video về người đàn ông cố gắng xông vào nhà một phụ nữ 50 tuổi ở quận Bronx vào rạng sáng song bất thành.Đoạn video cho thấy người phụ nữ mở cửa căn hộ của mình khi kẻ đáng ngờ chạy qua hành lang, và đóng sập lại. Tên này sau đó kêu bà mở cửa, loanh quanh một hồi mới rời đi. Cảnh sát đang tìm kiếm thông tin về hắn.Người phụ nữ kể khoảng 2h ngày 23/9, khi trở về thấy hai người đàn ông dáng vẻ đáng ngờ đứng bên ngoài tòa nhà. Một người đi theo và gọi hai lần nhưng bà không quay lại. Khi phát hiện hắn ở góc khuất hành lang, bà cố gắng mở khóa căn hộ nhanh nhất có thể và kịp đóng sập cửa khi kẻ này vừa kịp chạy tới.Bà cảm thấy may mắn vì đã kịp thời cảnh giác. "Tôi thấy rất sợ hãi. Điều gì sẽ xảy ra nếu không kịp mở cửa, chắc hẳn hắn đã bắt được tôi".Sau sự việc, bà tự nhủ cần cẩn thận hơn khi đi làm về vào tối khuya.(Theo )