Douglas Bradford lên kế hoạch sát hại Lynne Knight sau khi bị bỏ rơi. 30 năm sau, cảnh sát mới bắt được hắn nhờ điều tra hung khí tự chế.Ngày 29/8/1979, Lynne Knight, 28 tuổi, được tìm thấy nằm trên giường trong vũng máu tại ngôi nhà thuê ở đại lộ Anza, Torrance, California. Nữ y tá bị đâm hơn 15 nhát, có vết cắt sâu trên cổ do một loại hung khí tự chế tạo thành.Hung khí này được phát hiện gần thi thể, làm từ dây và hai thanh gỗ trông như được cưa ra khỏi cán chổi và mài nhẵn. Cảnh sát nhận định án mạng đã được lên kế hoạch từ trước.Một nhân chứng sống gần đó khai rằng nghe thấy tiếng kêu kinh hoàng trước khi nhìn thấy người đàn ông cao, gầy với mái tóc xoăn rời khỏi căn hộ của Lynne cùng chiếc túi nhỏ.Cảnh sát tin rằng vụ giết người do mâu thuẫn cá nhân, bởi nghi phạm chỉ lấy ví, chìa khóa và một món đồ trang sức của Lynne. Họ tìm thấy móc cài bị gãy và mặt dây chuyền, còn sợi dây chuyền đã biến mất. Cảnh sát khẳng định nghi phạm biết nạn nhân.Lynne Knight là cô gái năng động, hướng ngoại, có sức hút với người khác giới. Vào đêm án mạng xảy ra, Lynne mời bạn trai cũ Joe đến ăn tối. Cả hai dùng bữa và uống chút rượu trước khi Joe rời căn hộ vào khoảng 23h30 và Lynne đi ngủ. Cô bị giết chỉ vài giờ sau đó.Kết quả khám nghiệm tử thi sau đó xác định Lynne chết vì những vết đâm. Giám định y khoa đã tìm thấy hai mẫu tinh dịch khác nhau trong cơ thể cô, nhưng thời đó không có công nghệ ADN để xác định mẫu đó thuộc về ai.Vài ngày trước khi bị sát hại, Lynne lên kế hoạch trở về Canada để làm phù dâu trong đám cưới em gái. Các điều tra viên tìm thấy thiệp mời đám cưới bị vò nát trong thùng rác tại căn hộ của cô.Cảnh sát bắt đầu điều tra những người đàn ông có liên quan đến nạn nhân, trước tiên là người bạn trai cũ mà Lynne đã ăn tối cùng vào đêm định mệnh.Khi bị thẩm vấn, Joe thoải mái hợp tác với các nhà điều tra, giải thích rằng các vết cắt nhỏ trên ngón tay anh ta do đánh rơi ống nghiệm tại nơi làm việc. Joe nói vào thời điểm Lynne bị giết, anh ta ngủ ở nhà với bạn gái. Hai người vượt qua bài kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối.Cảnh sát đã làm việc với 12 người đàn ông từng hẹn hò với Lynne hoặc quen biết cô. Họ đều nói những lời tốt đẹp về Lynne, tỏ ra hợp tác và quyết tâm giúp cảnh sát tìm ra kẻ giết cô.Richard Frank, 32 tuổi, nhà xuất bản của một tờ báo độc lập, từng hẹn hò với Lynne vào hè 1979, cung cấp thông tin về một người có xích mích với nạn nhân vài tháng trước khi cô qua đời.Richard kể rằng Douglas Bradford, bạn trai cũ của Lynne, từng ghé căn hộ của cô và trở nên tức giận, gọi cô là "con điếm", ném chiếc đèn bàn lên đầu họ trước khi bỏ đi trên chiếc Datsun 280Z da cam. Một nhân chứng cũng báo cáo rằng đã nhìn thấy xe hơi của Douglas bên ngoài nhà Lynne vài ngày trước án mạng.Donna Wigmore, em gái của Lynne, cũng biết Douglas và nhớ rằng cô nhận được lời nhắn từ Lynne thông báo anh ta sẽ không đến dự đám cưới nữa vì hai người đã chia tay.Douglas, 27 tuổi, sinh viên kỹ thuật, đang sống cùng bố mẹ và được mô tả là người "hơi nhu mì", "ăn nói nhẹ nhàng". Khi cảnh sát nói với anh ta rằng Lynne mất tích, chưa tiết lộ đã bị giết hại, anh ta lại ám chỉ cái chết của cô. "Tôi không có bất kỳ lý do gì để... gặp lại hoặc muốn gặp lại cô ấy. Cô ấy đã... chết và tôi muốn quên đi", Douglas nói một cách ngập ngừng.Anh ta cho biết đã đi thuyền ở Long Beach vào nửa đêm một mình và trở về nhà trước 3h sáng vào đêm Lynne bị giết. Cảnh sát nhận thấy câu chuyện của anh ta không bình thường vì hôm đó không có gió để đẩy thuyền. Nhưng cảnh sát không có đầy đủ bằng chứng cần thiết để bắt giữ Douglas và vụ án bị "đắp chiếu" hàng thập kỷ.Cho đến năm 2009, khi thám tử Jim Wallace tiếp nhận hồ sơ, tái điều tra vụ án dưới góc nhìn mới, các điều tra viên cuối cùng có được bằng chứng. Wallace nhìn lại hung khí tự chế đã siết cổ Lynne và thắc mắc tại sao sợi dây nối hai thanh gỗ lại được chập đôi. Điều này khiến ông nảy ra ý tưởng có thể những vật liệu có sẵn này chỉ là đồ bỏ đi và vẫn nằm đâu đó xung quanh nhà nghi phạm.Cảnh sát xin hai lệnh khám xét nhà Douglas - một cho ngôi nhà hiện tại và một cho ngôi nhà anh ta sống cùng bố mẹ nhiều năm trước. Tại đó, họ phát hiện mẹ của Douglas rất thích vẽ và trang hoàng ngôi nhà bằng những bức tranh được treo bằng sợi dây mỏng giống loại dây được sử dụng để gây án. Loại dây này rất hiếm, chỉ chiếm 1-6% doanh số bán dây treo tranh.Cảnh sát cũng tìm thấy nhiều chốt gỗ và cán chổi cũ được cất giấu trong gara, một trong số đó đã bị cưa ra và trông rất giống với loại gỗ được sử dụng làm hung khí. Từ những bằng chứng mới, cảnh sát bắt giữ Douglas Bradford vào ngày 13/5/2009.Công tố viên cho biết Douglas và Lynne gặp nhau khi đi trượt tuyết vào đầu năm 1979 và hẹn hò đến khoảng tháng 6. Douglas say đắm Lynne nhưng cô không đáp lại. Cô chia tay anh ta và tiếp tục hẹn hò với những người đàn ông khác.Douglas tức giận vì mối tình tan vỡ, buồn bã vì Lynne hẹn hò với những người khác. Anh ta trở nên đặc biệt điên cuồng khi thấy Richard Frank ở nhà Lynne, sau đó lên kế hoạch gây án và lấy đi chiếc vòng cổ từng tặng cho nạn nhân.Douglas bị kết tội giết người cấp độ một vào ngày 14/8/2014, nhận án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được giảm án là 26 năm. (Theo , )