Khi đang bị xét xử trong vụ mua chế phẩm làm sạch ao hồ, ông Nguyễn Đức Chung nhận quyết định hầu toà vụ án thứ ba với cáo buộc giúp Nhật Cường trúng thầu.Phiên toà dự kiến kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ 27/12, do thẩm phán Vũ Quang Huy làm chủ toạ. 14 luật sư đăng ký bào chữa cho các bị cáo, trong đó  có 4 ngườiHĐXX dự kiến triệu tập đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội với tư cách là nguyên đơn dân sự; triệu tập Công ty Nhật Cường, Công ty Nhật Cường Software, Công ty đầu tư và phát triển Đông Kinh với tư cách là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.Toà còn triệu tập đại diện UBND thành phố Hà Nội cùng một số đơn vị của thành phố như Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài chính, Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và người giám định, người làm chứng...Ông Chung bị truy tố về tội theo khoản 1 điều 281 Bộ luật Hình sự 1999. Đây là vụ án thứ ba của ông Chung. Hôm nay, ông  tại TAND Hà Nội trong vụ án thứ hai với cáo buộc để công ty gia đình mua chế phẩm Redoxy-3C bán cho Hà Nội, gây thiệt hại ngân sách 36 tỷ đồng.Cùng ra tòa trong vụ án thứ ba với ông Chung là ông , Chánh Văn phòng Thành ủy; , Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư; , cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; , Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư; , Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Đông Kinh; Giám đốc kinh doanh Công ty Đông Kinh. Cả 6 người bị truy tố về tội theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự 2015.Theo cáo trạng, từ 2016 đến 2018, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội làm chủ đầu tư thực hiện hai gói thầu số hóa hồ sơ đăng ký kinh doanh trên địa bàn thành phố.Gói thầu số hóa năm 2016 do Sở Kế hoạch và Đầu tư làm chủ đầu tư, thẩm quyền quyết định là Giám đốc Sở. Tuy nhiên, ông Chung với cương vị Chủ tịch UBND Hà Nội đã chỉ đạo đình chỉ, dừng thực hiện gói thầu. Điều này là trái quy định pháp luật, cơ quan điều tra cáo buộc.Ông Chung sau đó yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư lựa chọn công nghệ số hóa cơ sở dữ liệu doanh nghiệp đảm bảo tích hợp với hệ thống dùng chung của thành phố. Trong khi, Hà Nội chưa hình thành cơ sở hệ thống dữ liệu dùng chung. Công ty Nhật Cường được chọn làm thí điểm việc này.VKS xác định hành vi của ông Chung xâm phạm hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước, làm ảnh hưởng uy tín, hình ảnh của cơ quan công quyền thuộc UBND Hà Nội.Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Tứ bị cáo buộc thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của ông Chung dừng gói thầu số hoá sai quy định. Ông Tứ sau đó chỉ đạo Nhật Cường làm thí điểm, đưa thêm yêu cầu phải cập nhật hệ thống dữ liệu dùng chung thành phố trong khi thành phố chưa có hệ thống dùng chung để sửa đổi hồ sơ mời thầu. Hành vi này bị cho rằng tạo lợi thế cho liên danh Nhật Cường - Đông Kinh trúng gói thầu năm 2016.Có được hai hợp đồng, Công ty Nhật Cường đều bán lại cho Đông Kinh và hưởng lợi gần 20 tỷ đồng. Trong số này, Tổng giám đốc Nhật Cường dùng 9 tỷ đồng để biếu tặng và làm chi phí kinh doanh, 10 tỷ chi cho hoạt động khác của công ty.Sai phạm của ông Tứ và các đồng phạm bị xác định gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 26 tỷ đồng. Đây là vụ án có tính chất đồng phạm, các bị can đều trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội nên có vai trò tương đương nhau.Chủ mưu vụ án được xác định là Bùi Quang Huy (Tổng giám đốc Nhật Cường). Tuy nhiên bị can này đang bỏ trốn, cơ quan điều tra đã truy nã và tạm đình chỉ điều tra, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.