Nhóm cướp cầm dao xông vào phòng khám nha khoa, không ngờ đụng trúng một cảnh sát đi khám tại đây.Trong video từ camera giám sát, những tên cướp cầm dao xông vào khi một người đang được nha sĩ khám. Các nghi phạm buộc bác sĩ, bệnh nhân nữ đứng dựa sát tường và yêu cầu người đàn ông nằm sấp xuống sàn nhà.Khi một trong những tên trộm đi lục túi, anh này lật bàn và vật nghi phạm xuống đất, khống chế hắn bằng súng. Nghi phạm thứ hai sau đó xông vào nhưng cũng bị quật ngã xuống đất.Theo , vụ việc diễn ra tại một phòng khám nha khoa ở Ceilândia vào khoảng 10h sáng 11/11. Người đàn ông khống chế nhóm cướp là một cảnh sát 46 tuổi, đã phục vụ trong Cảnh sát Liên bang Brazil suốt 25 năm qua. Anh đến gặp nha sĩ để chỉnh một chiếc răng bị gãy. Sau khi khống chế hai nghi phạm, anh đã yêu cầu một nhân viên báo nhà chức trách và đứng trông chừng cho đến khi họ đến hiện trường.Hai nghi phạm bị bắt đều 19 tuổi. Kẻ thứ hai đã bị bắn khi đối đầu với cảnh sát nhưng vết thương không nguy hiểm đến tính mạng. (Theo )