Ông Liêu Tuấn Trọng (50 tuổi) cùng vợ và con gái bị cáo buộc đánh nhân viên tổ xét nghiệm Covid-19 khi bị từ chối cho lấy mẫu ở nhà.Ngày 6/10, ông Trọng cùng vợ Huỳnh Thị Cẩm Hương (47 tuổi) và con gái Liêu Thanh Thảo (23 tuổi) bị Công an quận 8 khởi tố về hành vi Cả ba được tại ngoại.Hôm 24/9, Tổ nhân viên y tế phường 4 quận 8 lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng cho người dân thuộc tổ dân phố 9, khu phố 1. Khi công việc của tổ sắp hoàn tất, ông Trọng ở gần đó đi ra, đề nghị được phát que xét nghiệm để về nhà tự lấy mẫu.Nhân viên y tế Ngô Quốc Phong (25 tuổi) từ chối với lý do sợ tự lấy mẫu không đảm bảo quy trình, cho kết quả không chính xác.Ông Trọng bị cáo buộc cự cãi, xô xát với anh Phong. Sự việc được một thành viên tổ y tế can ngăn.Vợ và con gái ông Trọng cùng bị cơ quan công an cho rằng có giằng co, dùng bàn, ghế nhựa ném các nhân viên y tế.Hình ảnh về việc này được người dân quay video, đăng trên mạng xã hội.