Bạn hãy suy đoán nguyên nhân cái chết của nạn nhân trong bệnh viện khi biết hung khí là cây kéo.Một phụ nữ 70 tuổi là bệnh nhân phải dùng ống thở bị sát hại trong bệnh viện. Hung khí được xác định là cây kéo. Tuy nhiên, trên thi thể nạn nhân không có vết đâm hay rạch cắt nào, cũng không có cả một vệt máu trên người hay quanh phòng. Hiện trường cho thấy giữa nạn nhân và hung thủ không có sự vật lộn, giằng co.Thủ phạm đã sát hại nạn nhân bằng cách nào?Ông Carter là nhà văn nổi tiếng, đang viết dở cuốn sách mới trong phòng làm việc, mải mê quên cả thời gian. Chợt phát hiện đã làm việc suốt đêm, ông Carter mệt mỏi lên lầu đi ngủ. Nhưng khi vừa bước chân lên cầu thang, ông nghe thấy tiếng động phía sau. Chưa kịp quay lại nhìn thì ông bị đánh mạnh vào đầu. Cô giúp việc phát hiện ông chủ ngất xỉu trên sàn và lập tức gọi xe cứu thương đưa vào bệnh viện.Cảnh sát hỏi ba người có mặt ở nhà đã làm gì từ tối qua đến sáng nay. Đầu bếp nói dọn dẹp trong bếp đến tối muộn rồi đi ngủ mà chẳng nghe thấy gì. Cô giúp việc đang phơi đồ thì nghe thấy một tiếng động lạ, nhưng khi ra kiểm tra thì lại không thấy gì khác thường. Jamie, con trai ông Carter, nói lần cuối anh nhìn thấy bố là ở phòng khách vào tối qua, thấy đang bận sáng tác nên anh quyết định không làm phiền.Bạn có đoán ra ai là kẻ tấn công ông Carter? Josh là doanh nhân giàu có và thành đạt. Ông đang đi công tác và ở một khách sạn lớn. Buổi chiều, Josh tranh thủ chợp mắt trước khi tham dự tiệc tối. Đang ngủ, Josh nghe thấy tiếng gõ cửa. Ông thức dậy thì thấy một người đàn ông lạ mặt bước vào và nói: "Xin lỗi, tôi nhầm phòng. Tôi tưởng đây là phòng mình".Sau đó, người đàn ông lạ mặt đi ra khỏi phòng. Josh chợt nhớ mình quên khóa cửa. Ông đi khóa trái cửa và định ngủ tiếp. Đột nhiên, một ý nghĩ lóe lên khiến Josh hốt hoảng bật dậy, gọi điện cho bên an ninh khách sạn thông báo có kẻ trộm đột nhập.Điều gì khiến Josh nghi ngờ người đàn ông kia là kẻ trộm?Chủ phòng tập gym phát hiện huấn luyện viên Dylan nằm gục trên sàn, bị ai đó đánh vào đầu. Chủ phòng tập gọi cảnh sát. Sau khi thẩm vấn các nhân viên và những người đến tập, cảnh sát xác định ba kẻ tình nghi.Chloe, khách hàng của Dylan, cho biết vài ngày qua cô không đến tập vì đi biển nghỉ ngơi, tắm nắng. Ethan, đồng nghiệp của Dylan, nói anh đã rời khỏi phòng tập trước khi Dylan đến vì có việc gấp. Layla, bạn gái của Dylan, thừa nhận đã cãi vã với anh ta vào sáng sớm. Sau đó, cô hẹn gặp bạn thân để tâm sự.Bạn có đoán ra ai là kẻ tấn công Dylan?Theo 