Nguyễn Quang Trung, 28 tuổi, vờ là giám đốc điều hành một trong những tập đoàn lớn nhất cả nước để bán voucher du lịch cho phụ nữ mới quen, chiếm đoạt hơn 100 triệu đồng.Ngày 23/10, Công an quận Cầu Giấy cho biết đã khởi tố Trung để điều tra tội Theo điều tra, đầu tháng 4, Trung quen chị Hoa (25 tuổi) ở một quán bar ở Đà Lạ, tự giới thiệu mình là giám đốc điều hành tại tập đoàn Vingroup và đang quản lý 4 chi nhánh, có 2 căn nhà khu đô thị hạng sang trị giá khoảng 10 tỷ đồng. Trung còn ngỏ ý muốn làm thủ tục vay vốn của ngân hàng chị Hoa đang làm việc để kinh doanh chuỗi 6 cửa hàng spa.Trung vay 5 triệu đồng của chị Hoa để tiêu sài sau đó trả 4 triệu. Thấy "con mồi" dễ lừa, Trung nói tặng 9% cổ phần cửa hàng spa ở Hà Nội để tạo thêm lòng tin. Anh ta sau đó tự nghĩ ra việc bán voucher du lịch Phú Quốc do tập đoàn phát hành với giá 25 triệu đồng một voucher. Tin lời Trung, chị Hoa bị lừa mua 2 voucher.Theo cảnh sát, tháng 8-9, Trung đã lừa đảo chiếm đoạt của nạn nhân hơn 100 triệu đồng.* 