Nguyễn Văn Cảnh, 26 tuổi, chạy ôtô khi chưa có bằng lái gây tai nạn làm chết đôi vợ chồng rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.Nguyễn Văn Cảnh, 26 tuổi, chạy ôtô khi chưa có bằng lái gây tai nạn làm chết đôi vợ chồng rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.Ngày 22/10, Cảnh bị Công an huyện Đức Trọng tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cảnh tại cơ quan cảnh sát điều tra. Ảnh:Trước đó, khuya 20/10, Cảnh lái ôtô 5 chỗ đi trên quốc lộ 27, hướng từ Đăk Lặk về Lâm Đồng. Khi qua xã Bình Thạnh, huyện Đức Trọng thì xa chạm với xe máy ngược chiều do anh Đặng Quốc Tuyền (24 tuổi) chở theo vợ là Triệu Mùi Chằn (21 tuổi).Vụ tai nạn khiến cả hai vợ chồng anh Tuyền tử vong tại chỗ. Cảnh sau đó bỏ xe, về nhà ở huyện Lâm Hà trốn.Chiều qua, Cảnh bị công an vây bắt ở khu vực gần nhà. Ban đầu, anh ta thừa nhận chưa có bằng lái, không làm chủ được phương tiện dẫn đến tai nạn.