Bùi Quang Lý, 46 tuổi, cầm dao đâm hàng xóm Đặng Đình Tuấn tử vong sau câu vặn hỏi "ngồi đây mà ăn vạ à" khi gặp nhau tại quán nước.Ngày 27/10, Lý, trú thị trấn Cẩm Xuyên, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt về tội , theo điều 123 Bộ luật Hình sự.Theo kết quả điều tra, Lý và anh Tuấn, 41 tuổi, là hàng xóm tại tổ dân phố 14, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên. Hai người nhiều năm qua có mâu thuẫn, mỗi lần gặp nhau thường to tiếng.Khoảng 17h15 ngày 23/10, Lý đạp xe đi chơi về bị tuột xích, ngồi bên vệ đường nghỉ. Anh Tuấn từ trong quán nước vỉa hè tiến lại nói: "Mày đi chỗ khác, ngồi đây mà ăn vạ à". Lý đáp: "Tao không ăn vạ, không chấp loại người như mày".Nhà chức trách cáo buộc, hai bên sau đó to tiếng, bị anh Tuấn xô ngã, Lý rút dao đâm nhiều nhát. Nạn nhân chết do mất máu cấp.Gây án xong, Lý rời khỏi hiện trường, vài tiếng sau đến trụ sở Công an huyện Cẩm Xuyên đầu thú.Tại cơ quan điều tra, Lý khai trước lúc gây án có uống bia, không làm chủ được bản thân sau câu nói khích. Về hung khí, anh ta giải thích gần đây luôn cảm thấy "bất an" nên thủ dao phòng thân.