Thanh tra Chính phủ kiến nghị thu hồi 444 ha đất được quy hoạch làm công viên động vật hoang dã nhưng hàng trăm gia đình đang sử dụng.Nội dung trên được nêu trong Thông báo ngày 29/10 của Thanh tra Chính phủ về giai đoạn 2011-2018.Theo thông báo, việc giao đất tại tỉnh này trước đây không đo đạc, cắm mốc, xác định ranh giới cụ thể nên diện tích do các nông lâm trường sử dụng có chênh lệch so với thực tế.UBND tỉnh Ninh Bình không chỉ đạo làm thủ tục quản lý đất có nguồn gốc nông trường dẫn đến có nhiều khu vực "không quản lý được"; phát sinh tình trạng lấn chiếm, chuyển nhượng trái phép, không thực hiện nghĩa vụ tài chính.Năm 2011, tỉnh thu hồi 129 ha đất nguồn gốc nông lâm trường, giao cho Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái, vui chơi giải trí Hồ Đồng Chương.Tại thời điểm thanh tra, dự án này chưa được giải phóng mặt bằng nhưng UBND tỉnh không có biện pháp xử lý dứt điểm.Tại huyện Nho Quan, có 444 ha đất được nông trường Yên Phú cho "hàng trăm hộ dân sử dụng", hết hạn giao khoán từ năm 2015. Diện tích này đã được quy hoạch làm công viên động vật hoang dã nhưng người dân vẫn chưa trả lại nên tiềm ẩn nguy cơ tranh chấp, khiếu nại phức tạp về sau.Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình thu hồi 444 ha đất của nông trường Yên Phú và 129 ha đã giao cho doanh nghiệp Xuân Trường. Các vi phạm khác cũng cần xử lý dứt điểm để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về đất đai.Tỉnh Ninh Bình còn bị xác định có sai phạm về bảo vệ môi trường trong lĩnh vực khai khoáng, vi phạm Luật Bảo vệ môi trường và Luật Khoáng sản. Cục thuế tỉnh có "hạn chế" dẫn đến một số doanh nghiệp kê khai không trung thực, gây thất thu khoảng 34 tỷ đồng phí bảo vệ môi trường và thuế tài nguyên. Do đó, Chủ tịch tỉnh Ninh Bình cần chỉ đạo thu hồi tiền thất thu đồng thời kiểm điểm, xử lý những tổ chức, cá nhân có sai phạm.Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đồng ý các nội dung nêu tại Kết luận thanh tra, yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình thực hiện các kiến nghị của Thanh tra Chính phủ.