Tên cướp vừa giơ dao uy hiếp thì bị một cảnh sát mặc thường phục tình cờ có mặt tại cửa hàng ôm chặt, khống chế.Khoảng 17h38 ngày 28/10, một người đàn ông mặc quần áo màu đen cầm dao tiến vào tiệm vàng ở quận Hồi Dân, thành phố Hohhot, khu tự trị Nội Mông Cổ. Hắn đi thẳng đến trước mặt nhân viên tiệm vàng, giơ con dao phay uy hiếp.Ngay lúc này, một người khách mặc áo sơ mi xanh tiếp cận, ôm chặt tên cướp từ phía sau. Hai nhân viên của tiệm vàng cũng chạy đến hợp sức khống chế, tước dao.Người khách áo xanh chính là cảnh sát mặc thường phục. Tên cướp hiện bị tạm giữ. (Theo)