Tạ Văn Thuấn, cựu công an xã Trầm Lộng, huyện Ứng Hoà, bị phạt 7 năm tù vì giúp hai người Trung Quốc trốn truy nã làm giả chứng minh nhân dân mang tên người Việt.Sáng 22/11, nhận định hành vi nghiêm trọng, xuất phát từ động cơ vụ lợi, trong khi bị cáo là người có hiểu biết và trách nhiệm thực thi pháp luật, TAND Hà Nội tuyên phạt Thuấn, 48 tuổi, mức án trên về hai tội vàtội theo điều 341 và 348 Bộ luật Hình sự.Vợ Thuấn là Bùi Thuỳ Dung, 47 tuổi bị phạt 8 năm tù. Hai bị cáo quốc tịch Trung Quốc, Li Shao Long, 34 tuổi, và Liu Jian Min, 42 tuổi, lần lượt bị phạt 3 năm 6 tháng và 3 năm tù về tội . Long và Min sẽ bị trục xuất khỏi Việt Nam sau khi chấp hành xong án tù.Cáo trạng xác định, trốn lệnh truy nã do cố ý gây thương tích,Long nhập cảnh trái phép từ năm 2009. Năm 2012, Long mở quán bán quần áo trên phố Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng và sống như vợ chồng, hai con với Đặng Thị Hương, nhân viên bán hàng. năm 2015, biết lai lịch của Long, Hương yêu cầu chấm dứt quan hệ.Long sau đó nhờ Hương và mẹ đẻ liên hệ làm giúp chứng minh thư giả với quốc tịch Việt Nam để ở lại. Mẹ con Hương về quê, tại xã Trầm Lộng, huyện Ứng Hoà, liên hệ với công an xã là Thuấn, công an xã. Chứng minh thư giả sẽ dùng của Long nhưng tên là anh trai của Hương. Vợ chồng Thuấn đồng ý.Ngày 20/3/2015, Thuấn viết đơn xin cấp mới chứng minh nhân dân, trình phó công an xã ký, sau đó để vợ đưa Long đến Công an huyện Ứng Hoà làm thủ tục chụp ảnh, lăn tay. Dung được Hương trả 20 triệu đồng.Với cùng thủ đoạn, tháng 12/2019, vợ chồng Thuấn giúp Min, người tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, tội phạm bị Interpol truy nã về tội làm trót lọt chứng minh nhân dân giả thứ hai. Min trước đó được người quen giới thiệu nên tìm đến Long và Hương nhờ "dắt mối".Với hai chứng minh nhân dân giả này, Long và Min xin làm hộ chiếu, bay qua lại giữa Việt Nam- Thái Lan, mở tài khoản ngân hàng, đăng ký tạm trú và xin việc làm.Tháng 12/2020 và tháng 1/2021, cả hai lần lượt bị Công an Bắc Ninh và Công an Hưng Yên phát hiện, bắt giữ.Tại phiên xét xử, các bị cáo nhanh chóng thừa nhận mọi hành vi. Vợ chồng Thuấn khai biết Long và Min là người nước ngoài, nhưng không biết là tội phạm đang bị truy nã. Dung khai thực tế chưa được hưởng lợi gì. Số tiền 20 triệu đồng Hương trả, ngay sau đó đã vay lại.Min khai theo thoả thuận, đã nhiều lần chuyển tiền cho Hương, tổng 400 triệu đồng để làm CMND giả. Song nhà chức trách cho biết, hiện Hương cùng mẹ đẻ và anh trai đều không có mặt tại địa phương nên cơ quan điều tra đã tách hồ sơ để tiếp tục điều tra.Liên quan vụ án, các bộ phận chịu trách nhiệm cấp mới chứng minh nhân dân đều thừa nhận có sai sót và thiếu trách nhiệm song không có động cơ mục đích vụ lợi, không được hưởng lợi. Cơ quan điều tra vì thế không khởi tố nhưng có văn bản kiến nghị cơ quan chủ quản xử lý các cá nhân này theo quy định.