Tôi nghe nói có những trường hợp nạn nhân tự nguyện quan hệ tình dục nhưng hung thủ vẫn phạm tội hiếp dâm. (Trần Sơn)Vấn đề này nên hiểu thế nào?Căn cứ điểm b khoản 2 Điều 142 Bộ luật Hình sự năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2017), mọi trường hợp giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người dưới 13 tuổi (dù được họ đồng ý) vẫn cấu thành tội  Đối với tội danh này, khung hình phạt thấp nhất là bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm.Căn cứ khoản 2 điều 142 Bộ luật Hình sự, trường hợp phạm tội có tính chất loạn luân; làm nạn nhân có thai; gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%; đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; tái phạm nguy hiểm sẽ bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.Căn cứ khoản 3 điều 142 Bộ luật Hình sự, người phạm tội bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình nếu có tổ chức; nhiều người hiếp dâm một người; với người dưới 10 tuổi; gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên; biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội; làm nạn nhân chết hoặc tự sát.Ngoài hình phạt nêu trên, người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 năm đến 5 năm.Lưu ý, trường hợp người đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi (dù được họ đồng ý) vẫn cấu thành tội theo điều 145 Bộ luật Hình sự. Với tội danh nàym, hình phạt thấp nhất là một năm tù và cao nhất là 15 năm tù.