Hơn 60 cảnh sát đồng loạt ập vào 15 tụ điểm ở Nha Trang, bắt quả tang gần 20 người đang ghi số đề, tịch thu hơn 615 triệu đồng cùng nhiều tang vật.Ngày 1/11, Công an Khánh Hòa tạm giữ Phan Thị Mai Hà (38 tuổi, nghi can cầm đầu) cùng 3 đồng phạm, điều tra về hành vi  và . Hơn chục người khác cũng bị triệu tập để làm rõ hành vi liên quan.Hôm qua, nhiều lực lượng cảnh sát đồng loạt đột kích 15 điểm thầu đề, bắt quả tang nhiều người đang ghi đề sau đó chuyển tiền cho Hà qua Zalo...Cảnh sát thu giữ tổng cộng trên 615 triệu đồng, 23 điện thoại di động, nhiều máy in, máy tính, cùng sổ sách... Gần 20 người bị đưa về trụ sở làm việc.Theo cơ quan điều tra, Hà là người cầm đầu đường dây đánh đề, hoạt động khoảng 10 năm nay. Những người ăn thua chủ yếu ở TP Nha Trang, ghi đề trực tiếp hoặc nhắn tin qua mạng xã hội.Công an đang làm rõ vai trò từng người.