Tôi thấy một số phụ nữ kết hôn giả tạo với người ngoại quốc để được đi nước ngoài, có quốc tịch nước ngoài. Họ có bị phạt hay không? (Hạ An)Theo khoản 11 điều 3 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,  là việc lợi dụng kết hôn để xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, nhập quốc tịch Việt Nam, quốc tịch nước ngoài; hưởng chế độ ưu đãi của Nhà nước hoặc để đạt được mục đích khác mà không nhằm mục đích xây dựng gia đình.Theo điểm a khoản 2 điều 5 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014, Nhà nước cấm việc kết hôn giả tạo.Theo điểm d khoản 2 điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP, phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với hành vi lợi dụng việc kết hôn để xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, nhập quốc tịch Việt Nam, quốc tịch nước ngoài; hưởng chế độ ưu đãi của Nhà nước hoặc để đạt được mục đích khác mà không nhằm mục đích xây dựng gia đình.Như vậy, trường hợp kết hôn giả tạo nhằm được đi nước ngoài, có được quốc tịch nước ngoài sẽ bị xử phạt như trên.Đồng thời, theo khoản 3 điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP, người vi phạm còn bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp do thực hiện hành vi vi phạm quy định nêu trên (nếu có).Khoản 2 điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP quy định phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với các vi phạm liên quan đến kết hôn, ly hôn, bao gồm:- Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ hoặc giữa những người có họ trong phạm vi ba đời.- Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi.- Cưỡng ép kết hôn hoặc lừa dối kết hôn; cưỡng ép ly hôn hoặc lừa dối ly hôn.- Lợi dụng việc ly hôn để trốn tránh nghĩa vụ tài sản, vi phạm chính sách, pháp luật về dân số hoặc để đạt được mục đích khác mà không nhằm mục đích chấm dứt hôn nhân.