Bốn nghi phạm cầm đầu đường dây cờ bạc 88.000 tỷ đồng khai được người đàn ông Ấn Độ hướng dẫn điều hành tại Việt Nam, còn ông ta hoạt động ở nước ngoài.Ngày 8/12, nguồn tin từ Công an TP HCM cho biết, các nghi can cầm đầu đường dây này là Huỳnh Long Nhu (28 tuổi), Huỳnh Long Bạch (30 tuổi), Nguyễn Đắc Quý (27 tuổi) và Phạm Thị Mai Ngân (36 tuổi) thừa nhận cùng giữ vị trí điều hành lớn nhất trong nước. Tuy nhiên, họ dưới quyền một người Ấn Độ ngoài 30 tuổi, từng cư trú tại Việt Nam nhưng đã về nước. Trước khi bị cơ quan điều tra đánh sập, đường dây này có khoảng 20.000 tài khoản tham gia cá cược.Nhu khai, tình cờ quen người đàn ông Ấn Độ ở Sài Gòn. Được anh ta cho biết đang phát triển hình thức cá cược trực tuyến nên Nhu tìm hiểu và rủ nhiều người tham gia. Một thời gian sau, khi nhóm Nhu tự phát triển, ông "trùm" về nước. Tất cả liên hệ, điều hành hoạt động được hai bên trao đổi chủ yếu qua Telegram."Đây là lời khai một phía của họ, cơ quan điều tra sẽ làm rõ vai trò những người liên quan", nguồn tin nói.Nhóm Nhu phát triển lôi kéo người chơi tại Việt Nam dưới hình thức đầu tư tài chính tại trang Swiftonline.live và Nagaclubs.com, đưa ra các giấy tờ "hoạt động quốc tế hợp pháp".Cơ quan điều tra xác định, hai trang này đã nhiều lần thay đổi tên từ Bigqueenpro.com sang skyqueenpro.com và Rocketgamelive.... Thực chất, đây là các trang trung gian liên kết với sàn cá cược quốc tế Evolution.com để hưởng hoa hồng từ người chơi, lượt chơi và số tiền cá cược.Người tham gia được cấp tài khoản, ấn định bằng những khoản đầu tư ban đầu ít nhất là 200 USD. Họ được nhóm tổ chức cam kết bảo hiểm tiền đầu tư tương đượng 1,5% vốn.Người chơi chỉ cần đăng ký ví tiền ảo trên sàn Remitano (ở nước ngoài), sau đó dùng tiền trong tài khoản ngân hàng mua tiền ảo khác để cá cược trên trang web. Sau khi ấn định khung giờ, những thành viên sẽ tạo nhóm kín, chat trên Zalo để cùng lúc thực hiện nạp tiền đặt cược vào game (các ván bài) theo lệnh của các nhóm trưởng (Leader).Để tăng người chơi, nhóm cầm đầu sàn cờ bạc đưa ra hình thức thưởng cho ai lôi kéo thêm thành viên. Cứ mời được 3 người, sẽ được tặng 50 USD và dần thăng hạng (level) trong hệ thống.Có tổng cộng 7 level được sắp xếp theo giá tiền đầu tư và số người lôi kéo được. Nhóm cầm đầu cam kết thu nhập từng level là 5 triệu đồng đến 1,4 tỷ đồng mỗi tháng. Để người chơi tin tưởng, chúng liên tục giới thiệu, đưa ra những hình mẫu Leader với thu nhập cực khủng. Các Leader này liên tục hô hào về sự tin tưởng với cách kiếm tiền từ việc cá cược, thể hiện cuộc sống đẳng cấp bằng các ôtô sang, buổi từ thiện tiền tỷ.Theo cơ quan điều tra, đường dây cờ bạc này hoạt động mạnh nhất vài tháng qua, nhất là khi TP HCM giãn cách xã hội phòng chống Covid-19. Đã có hàng nghìn người đầu tư số tiền lớn vào sàn giao dịch của nhóm Nhu. Để không bị phát hiện, chúng liên tục thay đổi cách đặt cược thông qua việc sử dụng tiền Việt Nam để mua các loại tiền điện tử (Etherum, USDT, TRON), liên kết với các sàn tài chính để quy đổi, nạp hoặc rút tiền."Khi số lượng người chơi nhiều, chúng sẽ đánh sập trang web để chiếm đoạt tiền trong tài khoản, tiền ảo và xoá dấu vết để cơ quan chức năng khó xử lý", cán bộ điều tra cho biết.Đầu tháng 11, sau khi nắm rõ các hoạt động của đường dây này, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) báo cáo lãnh đạo Công an TP HCM, lập chuyên án. Hàng trăm cảnh sát chia thành 20 tổ công tác đồng loạt khám xét nhiều địa điểm, bắt 59 người.Nhà chức trách thu giữ hàng loạt tang vật điện tử; gần 3 tỷ đồng; hơn 19.000 USD; 40.000 AUD; 6 ôtô Mercedez và Peugeot (khoảng hơn 20 tỷ đồng); nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; biên nhận, hợp đồng đặt cọc mua bán đất...Căn cứ các giao dịch, cơ quan điều tra xác định đường dây này đã cá cược hơn 3,8 tỷ USD - tương đương 88.000 tỷ đồng. Đây được cho là đường dây đánh bạc lớn nhất từ trước đến nay bị triệt phá.Hiện, Nhu và 37 người khác đã bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi  và .