Nguyễn Thị Lan dọa có video nhạy cảm của nữ hiệu trưởng, yêu cầu chị này đưa 180 triệu đồng để cô ta đi “lo lót”, nhờ không đăng lên mạng.Lan, 36 tuổi, là Giám đốc một trung tâm chuyên dạy kỹ năng sống cho học sinh của một trường tiểu học tại Hải Dương. Hợp đồng đào tạo giữa trung tâm và trường chỉ kéo dài 12 tháng, gia hạn mỗi đầu năm học.Song năm 2020, nữ hiệu trưởng trường tiểu học nhiều lần phản ánh chất lượng đào tạo của trung tâm không tốt. Lan cho rằng đơn vị mình sẽ khó được ký tiếp hợp đồng vào năm mới.Sáng 12/10/2020, Lan thấy nữ hiệu trưởng đi ôtô đến một cơ quan nhà nước, đón một nam giới. Nghĩ 2 người có quan hệ tình cảm bất chính, Lan đi theo, chụp được ảnh ôtô của họ trong sảnh một khách sạn và chờ đến khi họ ra về.Khoảng một tháng sau, trung tâm của Lan tiếp tục bị nữ hiệu trưởng phản án chất lượng đào tạo. Lan gửi 2 bức ảnh chụp tại khách sạn cho Nguyễn Thị Hải Yến, 36 tuổi, phóng viên tạp chí Doanh nghiệp và Thương hiệu, nhờ đăng báo song Yến trả lời không thể giúp.Hai người bàn bạc sẽ nói dối "có video dài 1h47 phút" về việc quan hệ bất chính của nữ hiệu trưởng để tống tiền.Yến "đóng vai" phóng viên, nhắn tin cho Lan về việc có ảnh, video nhạy cảm của hiệu trưởng, muốn đăng bài và doạ sẽ gửi cho vợ của người đàn ông. Lan chụp màn hình các tin nhắn, gửi cho hiệu trưởng và gợi ý phải chi 180 triệu đồng để được giữ kín sự việc. Bị hại đồng ý chi tiền.Sáng 23/1/2021, Lan tới phòng làm việc của nữ hiệu trưởng nhận tiền nhưng bị công an bắt quả tang.Ngày 30/11, Lan và Yến bị TAND TP Hải Dương xét xử về tội  Lan và Yến thừa nhận hành vi, khóc và nói rất hối hận.HĐXX đánh giá, Lan là người đề xuất, trực tiếp phạm tội còn Yến là đồng phạm vai trò giúp sức, tuyên phạt mỗi người 4 năm tù .