Bạn hãy tìm kiếm manh mối từ dữ liệu cho sẵn để giúp thám tử phá vụ án thi thể trong tủ đông và vụ trộm môtô.Brian bị tấn công tại nhà vào chủ nhật khi đang thu dọn đồ đạc để chuyển đến nhà mới. Trước đó, anh đã thông báo để người giúp việc không cần đến. Brian may mắn thoát chết, nhưng kẻ tấn công đã tẩu thoát.Cảnh sát thẩm vấn ba kẻ tình nghi. Họ đều có chứng cứ ngoại phạm.Billy, người đưa thư, cho biết ông chỉ ở nhà vì không làm việc vào chủ nhật.Laura, người giúp việc, nói cô có tới để giúp đỡ Brian nhưng không ai mở cửa. Cô nhìn qua cửa sổ, không thấy ai ở nhà nên rời đi.Bob, nhân viên pha chế, cho biết anh không rời khỏi quán cà phê. Anh chỉ thấy lạ khi Brian không đến uống cà phê và ăn bánh sandwich như thường lệ.Ai đã tấn công Brian?Dean lái môtô đến siêu thị mua đồ. Mua sắm xong, Dean ra khỏi siêu thị và phát hiện môtô biến mất. Anh báo cảnh sát về vụ trộm.Cảnh sát nhanh chóng tìm ra ba kẻ tình nghi và hỏi họ đã làm gì hôm nay.Bạn gái của Dean nói: "Tôi còn chẳng biết anh ấy đi siêu thị". Cậu bạn trả lời: "Tôi không hề thích chiếc môtô của Dean". Anh trai Dean cho biết có việc đã rời thành phố cả ngày.Bạn thử đoán xem ai kẻ trộm xe?Thám tử truy tìm một kẻ giết người hàng loạt suốt hai tháng qua. Hắn thường sát hại nạn nhân rồi giấu thi thể vào tủ đông trong nhà nạn nhân.Một sáng thứ hai, thám tử nhận được điện thoại: "Ông chủ của tôi, ngài Perry, đã bị giết tối qua. Tôi là người giúp việc của ông ấy. Làm ơn hãy đến đây".Tại hiện trường, thám tử yêu cầu cô giúp việc kể lại đầu đuôi câu chuyện. Cô nói: "Sáng nay, tôi đến làm việc như thường lệ. Tôi không làm vào cuối tuần. Tôi tìm ngài Perry nhưng mãi không thấy. Khi xuống tầng hầm, tôi thấy một chiếc cà vạt thò ra ngoài tủ đông, tôi mở nó ra và thấy thi thể". Cô giúp việc cho biết ông Perry sống một mình, nhưng có hai người con trai.Cảnh sát đưa thi thể đi khám nghiệm và thẩm vấn hai con trai của gia chủ.Con cả nói đã đến thăm bố vào tối thứ sáu, lúc đó mọi chuyện vẫn ổn. "Bố tôi ở một mình vào cuối tuần. Ông ấy thường cho người làm nghỉ ngay sau bữa trưa thứ sáu", anh nói.Con thứ hai nói mình và vợ đi du lịch ở thành phố khác trong kỳ nghỉ cuối tuần. Anh muốn biết bố mình bị giết hại khi nào nhưng thám tử cho biết phải đợi kết quả giám định pháp y.Ai đã sát hại ông Perry?Sam và Mary đang trên đường về nhà vào buổi tối. Đi qua công viên, Mary bỗng phát hiện một người đàn ông nằm chết trên ghế. Sự việc được báo cảnh sát.Cảnh sát khám nghiệm hiện trường và phát hiện một tờ ghi chú, nội dung đã được mã hóa: 5H0N 4ND R083R7 W111 83 7H3 N3X7.Bạn có hiểu tờ giấy viết gì?Theo