Ông Đinh Văn Công, nguyên chi cục trưởng Thi hành án dân sự quận Ô Môn đã chỉ đạo cấp dưới lập khống sổ sách, chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng.Ngày 12/11, ông Công (61 tuổi) bị TAND TP Cần Thơ tuyên phạt 16 năm tù về tội Cùng tội danh, Nguyễn Thị Huyền (40 tuổi, nguyên kế toán trưởng, kiêm thủ quỹ Chi cục thi hành án dân sự quận Ô Môn) lĩnh 15 năm tù.Quá trình xét xử, bị cáo Công phủ nhận hành vi tham ô tài sản, đổ trách nhiệm cho cấp dưới. Tuy nhiên, toà căn cứ vào tài liệu chứng cứ trong hồ sơ, lời khai của bị hại... cho rằng có đủ cơ sở xác định 2 bị cáo phạm tội.Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, từ 2014 đến 2018, Công với vai trò thủ trưởng đơn vị, chấp hành viên trực tiếp thụ lý thi hành án, đã chỉ đạo Huyền lập hai hệ thống sổ sách kế toán, bỏ ngoài nhiều khoản thu tiền thi hành án, chiếm đoạt tổng cộng gần 2 tỷ đồng.Trong đó, Công và Huyền đã chiếm đoạt hơn 600 triệu đồng tiền bán đấu giá tài sản Công ty TNHH An Khang để thi hành án cho Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam; trên 1,35 tỷ đồng của Công ty cổ phần Việt Nam Motors Cần Thơ; 35 triệu đồng tiền tạm ứng chi phí cưỡng chế, kê biên tài sản của 4 vụ thi hành án khác.Ngày 27/5/2020, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố bị can,  Công và Huyền.