Ủy ban Tư pháp đề nghị quy định thời hạn cụ thể để TAND Tối cao báo cáo Quốc hội về kết quả xét xử trực tuyến, sau một thời gian thực hiện, chậm nhất là 3 năm.Thẩm tra dự thảo nghị quyết về việc tổ chức phiên tòa trực tuyến, tại Quốc hội chiều 23/10, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga tán thành việc tổ chức xét xử trực tuyến. Việc này sẽ nâng cao hiệu quả tố tụng; các vụ án được xét xử khẩn trương, kịp thời; tiết kiệm thời gian, công sức, chi phí cho người dân, doanh nghiệp, xã hội.Ủy ban cũng tán thành phạm vi tổ chức phiên tòa trực tuyến như đề nghị của TAND Tối cao, bởi đây là hình thức mới, chưa được các luật tố tụng hiện hành quy định. Việc xét xử liên quan quyền con người, quyền công dân nên cần được tiến hành "thận trọng, từng bước chắc chắn".Trước đó, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình trình bày trước Quốc hội dự thảo nghị quyết về tổ chức phiên tòa trực tuyến, Theo đó, hình thức mới "phù hợp xu thế" này sẽ được áp dụng trong các vụ án hình sự, dân sự, hành chính có tính chất, tình tiết đơn giản; tài liệu, chứng cứ rõ ràng. Thời gian thực hiện dự kiến từ đầu năm 2022.Địa điểm do tòa án quyết định, đảm bảo theo dõi đầy đủ hình ảnh, âm thanh và tham gia tất cả trình tự, thủ tục tố tụng. TAND Tối cao chủ trì hướng dẫn việc tổ chức xét xử trực tuyến.Theo người đứng đầu ngành toà án, việc tổ chức xét xử trực tuyến là thực hiện chủ trương, định hướng của Đảng. Tham gia Hội đồng Chánh án các nước khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Hội đồng Chánh án khu vực ASEAN, Việt Nam đã cam kết đến năm 2025 phải hoàn thành việc xây dựng tòa án điện tử. Vì vậy, Việt Nam cũng phải từng bước thực hiện để phục vụ tốt nhất nhu cầu của nhân dân, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế.Covid-19 bùng phát khiến một số địa phương phải cách ly xã hội. Vì vậy, hoạt động xét xử bị ảnh hưởng; nhiều vụ án đến hạn nhưng không thể đưa ra xét xử. Một số vụ án bị kéo dài thời hạn giải quyết do đương sự, bị can, bị cáo đang cư trú hoặc bị tạm giam ở vùng dịch.Để thích ứng với trạng thái bình thường mới, tòa án đề xuất áp dụng xét xử trực tuyến nhằm khẩn trương đưa các vụ án ra xét xử đúng thời hạn.