Sau khi sử dụng ma tuý, Nguyễn Văn Hồng, 23 tuổi, đổ nước vào miệng bé gái 7 tháng tuổi - con riêng của người tình, khiến nạn nhân tử vong.Ngày 21/11, Hồng bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam về hành vi và Theo điều tra ban đầu, từ tháng 10, Hồng sống như vợ chồng với người phụ nữ 29 tuổi cùng con gái 6 tháng tuổi của chị này ở TP Châu Đốc. Nhiều lần thấy bé gái khuấy khóc, Hồng bực tức đánh bé gãy tay.Tối 2/11, sau khi cùng nhau sử dụng ma túy, Hồng kêu người tình mang điện thoại sang nhà hàng xóm sạc pin nhờ. Chị này vừa đi, hắn lấy nước đổ liên tục vào miệng bé gái khiến nạn nhân tử vong.Để che giấu hành vi của mình, anh ta lấy chanh nặn vào miệng bé. Khi người tình quay về, Hồng nói dối bé bị sặc chanh và đề nghị đưa thi thể nạn nhân đi thiêu. Người mẹ không đồng ý.Tuy nhiên, đến rạng sáng 4/11, cả hai đem thi thể bé gái ra bờ kè Công viên 30/4 chôn. Hồng sau đó thường xuyên đánh đập, doạ giết người tình nếu để lộ cái chết của con gái.Trưa 8/11, cha ruột bé gái đến thăm con nhưng không thấy nên gặng hỏi. Lúc này, người mẹ kêu cha bé gái ở nhà canh giữ Hồng để chị đi báo công an.Bị mời lên làm việc, Hồng thừa nhận hành vi phạm tội. Anh ta khai do bé gái thường quấy khóc nên bực tức, gây án.