Bạn hãy đọc kỹ tình huống để suy luận, tìm ra thủ phạm đoạt mạng luật sư trong phòng tắm hơi. Bốn người bạn thường xuyên đến phòng tắm hơi cùng nhau. Họ luôn mang theo một thứ gì đó bên mình. Jack, nhạc sĩ, mang theo chiếc iPod. Steve, nhân viên ngân hàng, cầm bình giữ nhiệt để uống nước. Patrick và Michael là luật sư, họ mang theo tài liệu để đọc.Một ngày, Patrick được phát hiện bị đâm chết, hung khí một vật sắc nhọn. Cảnh sát có mặt ngay lập tức và tiến hành điều tra. Nhưng họ không tìm thấy gì.Chuyện gì đã xảy ra?John ở nhà một mình thì nghe thấy thứ gì đó rơi xuống trong phòng của vợ. John bước vào và thấy bức tượng yêu thích của cô bị vỡ. Đúng lúc đó,có người chạy ra khỏi phòng.John cố gắng đuổi theo. Nhưng ra ngoài đường, mắt kính của anh ta bị mờ đi vì thời tiết lạnh. John không thể nhìn thấy gì, tạo cơ hội cho kẻ lạ mặt chạy mất.John kể câu chuyện này với một cảnh sát nhưng anh ta từ chối điều tra vụ việc. Cảnh sát yêu cầu John ngừng nói dối và hãy thừa nhận chính mình làm vỡ bức tượng.Có thật là John nói dối? Ông James được tìm thấy chết trong phòng riêng. Căn phòng không có cửa sổ và cửa bị khóa. Bốn người có chìa khóa phòng bị cảnh sát thẩm vấn.Cô giúp việc Sophia đến để đánh thức ông James, lập tức hét lên khi nhìn thấy thi thể. Khi nghe thấy tiếng hét, quản gia John chạy vào phòng, bật đèn và thấy ông James với một con dao ở cổ. Nữ gia sư Sarah lao lên ngay sau John và thấy căn phòng đẫm máu. Đầu bếp Jack cho biết đang chuẩn bị bữa sáng và không nhìn thấy gì cả.Bạn có đoán được ai là thủ phạm? Một tên khủng bố khống chế máy bay. Hắn đòi tiền và hai chiếc dù, sau đó nhảy xuống một sa mạc. Nhưng hắn chỉ dùng một chiếc dù.Tại sao hắn lại cần chiếc dù thứ hai?Theo