Đỗ Phước Sang, 35 tuổi, khai trong lúc say đã lấy bình gas ra đập, gây cháy nhà khiến vợ và 2 con tử vong.Ngày 25/11, Sang bị Công an TP Sa Đéc điều tra về hành vi , cho tại ngoại.Chiều 22/11, Sang nhậu tại nhà người quen ở phường Tân Quy Đông, sau đó về nhà anh ruột tiếp tục uống bia với vợ là Võ Linh Trúc (32 tuổi). Đến khuya, hai vợ chồng về nhà là tiệm tạp hóa ở xã Tân Quy Tây. Chị Trúc lên gác ngủ cùng hai con 5-12 tuổi, Sang nằm võng dưới nhà.Do có tật hay đập đồ khi say xỉn, Sang lấy bình gas mini đập xuống sàn nhà. Bình gas nổ, lửa nhanh chóng bén vào các vật dụng và hàng hóa trong tiệm, bùng phát mạnh lên gác. Sang lấy nước dập để cứu vợ con bị kẹt trên gác nhưng bất thành. Lửa cháy quá lớn, anh ta bị thương ở chân, chạy ra ngoài kêu cứu.Khi người dân cùng cảnh sát dập được hỏa hoạn, đưa 3 mẹ con chị Trúc ra ngoài thì các nạn nhân đã tử vong. Hai ngày sau khi xảy ra sự việc, Sang thừa nhận đã gây ra đám cháy. 