Bạch Thu Loan, 50 tuổi, bị cáo buộc lập khống, sửa chữa nhiều chứng từ kế toán chiếm đoạt 6,5 tỷ đồng của Ban quản lý dự án tỉnh.Ngày 16/11, Loan (nguyên phó phòng Tổ chức hành chính Ban quản lý dự án tỉnh) bị TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên phạt mức án tù chung thân về tội Theo cáo trạng, từ 2006 đến 2012, Loan là thủ quỹ của Ban quản lý dự án xây dựng dân dụng và công nghiệp tỉnh Bạc Liêu (thuộc UBDN tỉnh). Lợi dụng việc đơn vị lỏng lẻo trong quản lý tài chính, bà này đã lập khống, sửa chữa chứng từ trên sổ sách và phần mềm kế toán; không nhập sổ theo dõi quỹ tiền mặt... chiếm đoạt hơn 6,5 tỷ đồng.Tại tòa, Loan thừa nhận có hành vi phạm tội nhưng không đồng ý với số tiền bị cáo buộc chiếm đoạt. Bị cáo cho rằng, nhiều giấy tờ, chứng từ đã bị thay đổi, song không phải mình bà thực hiện mà liên quan đến nhiều người. Tuy nhiên, lời khai này của bị cáo không được HĐXX chấp nhận.