Tuổi nghỉ hưu của nam và nữ có những quy định khác nhau, phụ thuộc tính chất công việc. Bạn hãy tìm hiểu qua những câu trắc nghiệm sau.Theo khoản 2 điều 169 Bộ luật Lao động năm 2019, kể từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 60 tuổi 3 tháng với nam và đủ 55 tuổi 4 tháng với nữ. Sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng với nam và 4 với nữ cho đến khi đủ 62 tuổi với nam vào năm 2028 và đủ 60 tuổi với nữ vào năm 2035.Tuy nhiên, pháp luật cũng cho phép người lao động được nghỉ hưu sớm hơn độ tuổi nêu trên trong một số trường hợp nhất định.