Hai thanh niên giật điện thoại của cô gái đang chạy xe máy ở huyện Hóc Môn, kéo lê gần chục mét khiến nạn nhân bị thương.Cô gái khoảng 25 tuổi chạy xe máy, cầm điện thoại, trên đường Phạm Thị Giây, xã Thới Tam Thôn, hướng từ ngã 5 Chùa Hang về Tô Ký, chiều 20/5.Từ phía sau, hai thanh niên đeo khẩu trang, mặc áo khoác đen, chạy xe vượt lên áp sát. Người ngồi sau giật mạnh điện thoại của cô gái, hai xe loạng choạng. Nạn nhân không buông tay, bị kéo lê gần chục mét trên đường.Một số người dân phát hiện sự việc, cầm ghế lao ra định bắt cướp, song chúng đã chạy thoát. Nạn nhân bị thương ở tay, chân được người dân sơ cứu.Sự việc được camera trước cửa hàng vật liệu xây dựng của anh Trường Phát ghi lại. Theo anh Phát, ngoài hai tên cướp giật, nhóm này còn có hai người chạy xe máy phía sau để "cản địa". "Nghe cô gái tri hô, nhiều người chạy xe đuổi theo nhóm cướp nhưng chúng phóng đi rất nhanh", anh Phát nói và cho biết tuyến đường này thường xảy ra trộm cướp trong thời gian gần đây.Sáng nay, Công an huyện Hóc Môn đã trích suất camera, lấy lời khai người liên quan, truy tìm tội phạm.