Tử tù Doyle Lee Hamm được đình chỉ tiêm thuốc độc vì nhân viên y tế không tìm được tĩnh mạch phù hợp.Luật sư lâu năm của Doyle cho biết ngày 28/11 thân chủ mất tại Cơ sở Cải huấn William C. Holman gần Atmore, miền nam Alabama, vì ung thư hạch và ung thư máu giai đoạn cuối, khi vừa sang tuổi 64.Khi bản án tử hình dự kiến được thực hiện lúc 21h ngày 22/2/2018, Doyle mắc ung thư đã 4 năm. Các bác sĩ cảnh báo tĩnh mạch của ông không thể tiếp cận vì đang điều trị ung thư.Đội hành quyết vật lộn gần 3 giờ, cố gắng tìm tĩnh mạch ở 11 vị trí trên bắp chân, mắt cá chân và đùi, song phải bỏ cuộc lúc 23h 27 cùng ngày, khi lệnh tử hình sẽ hết hạn vào lúc 0h hôm sau.Bang Alabama cuối cùng đã phải đình chỉ lệnh hành quyết, còn Doyle Hamm trở thành tù nhân thứ ba ở Mỹ sống sót sau một vụ hành quyết bất thành bằng cách tiêm thuốc độc.Nhà chức trách khẳng định Doyle chết vì nguyên nhân tự nhiên, song để tránh các nghi ngờ không cần thiết họ sẽ khám nghiệm tử thi.Doyle Lee Hamm sinh năm 1957 tại Lancaster, California, là con thứ 10 trong 12 người con của một thợ mộc. Cha và 6 anh trai đều vào tù. Mẹ Doyle mắc chứng nghiện rượu khi mang thai, khiến Doyle chỉ có IQ 66, bỏ học từ năm lớp 8.Doyle bị kết án tử hình năm 1987 sau khi thú nhận giết nhân viên nhà nghỉ để cướp 410 USD.Việc tiêm thuốc độc lần đầu tiên được bang Oklahoma áp dụng vào năm 1977 vì được xem là phương pháp tử hình nhân đạo hơn, rẻ hơn so với ghế điện hoặc khí gas, những cách đang được một số bang áp dụng khi đó. (Theo )