Nhân viên giao đồ ăn ở Nam Kinh tìm đến nơi làm việc của khách hàng đe dọa, sau đó dùng dao sát hại cô gái chỉ vì mâu thuẫn quanh cốc trà sữa.Chiều 10/11, ở thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô), một nam shipper bị bắt sau khi dùng dao hại chết hai người là nữ nhân viên nhà hàng 19 tuổi tên Tiểu Từ và nam quản lý 21 tuổi.Anh trai của Tiểu Từ cho biết, mâu thuẫn khởi nguồn từ 8/11 khi cô được bạn đặt cho một cốc trà sữa qua nền tảng giao đồ ăn trực tuyến. Chưa rõ vì nguyên nhân gì, Tiểu Từ đợi mãi không thấy giao đồ đến nên báo lại với bạn. Người bạn tức giận lên nền tảng đánh giá xấu cho shipper khiến anh này bị phạt 500 nhân dân tệ (khoảng 1,7 triệu đồng).Hôm sau, shipper tưởng Tiểu Từ là người khiếu nại nên tìm đến nhà hàng nơi cô làm việc đe dọa, định đánh nhưng bị nam quản lý ngăn cản.Sau đó, Tiểu Từ nộp đơn khiếu nại đến bộ phận chăm sóc khách hàng của nền tảng giao đồ ăn, yêu cầu nam shipper cúi đầu xin lỗi rồi cô sẽ bảo bạn xóa đánh giá xấu.Sáng 10/11, Tiểu Từ nhận được thông báo từ nền tảng rằng họ sẽ hạ cấp bậc của shipper, giảm lượng đơn đặt hàng của anh ta. Sau lần thứ hai bị phạt, shipper cầm dao đoạt mạng cô và nam quản lý đứng ra can ngăn.Hồi tháng 5, một shipper ở thành phố Trường Xuân (tỉnh Cát Lâm) đã bị bắt vì tìm đến nhà, đâm một nam khách hàng để trả thù việc bị đánh giá xấu. (Theo )