Ông Đoàn Thế Nam, nguyên hiệu trưởng Cao đẳng nghề Bình Phước, cùng 2 cấp phó bị bắt sau hàng loạt sai phạm tài chính ở trường này.Ngày 27/11, ông Nam; Lê Thành Trung (nguyên hiệu phó Cao đẳng nghề Bình Phước - nay là Cao đẳng Bình Phước); Nguyễn Trung Tín (nguyên kế toán trưởng) bị Công an tỉnh bắt tạm giam về hành viCơ quan điều tra cáo buộc, từ năm 2015 đến 2019, Hiệu trưởng Nam thông đồng với hai cấp dưới lập các tờ trình kèm theo danh sách học sinh, sinh viên trúng tuyển nhiều hơn thực tế 673 người, trình UBND tỉnh cấp kinh phí đào tạo. Với số học sinh "dôi dư" này, nhóm lãnh đạo trường đã lấy 6,28 tỷ đồng ngân sách.Ngoài ra, các bị can còn bị cho là lập khống danh sách học sinh, sinh viên thuộc đối tượng chính sách (được Nhà nước chi tiền cơm, tàu xe, đồ dùng cá nhân, bảo hiểm y tế...) trúng tuyển vào trường, để rút ruột hơn 7,7 tỷ đồng.Trong quá trình điều tra, 3 bị can đã tự nguyện khắc phục, nộp lại khoảng 5,6 tỷ đồng cho Nhà nước.