Trong lúc nói chuyện với cảnh sát về án mạng trong rừng, Robert Ward vô tình đề cập đến vết tàng nhang trên mặt nạn nhân, đặc điểm cảnh sát chưa từng công bố.Ngày 13/5/2003, án mạng xảy ra trên con đường dẫn vào khu rừng ở thành phố Concord, bang California. Vụ án gây chấn động cả thành phố khi hung thủ ra tay trên đoạn đường rất nhiều người đi qua vào ban ngày. Nạn nhân là Kathleen Aiello-Loreck, 49 tuổi, đã kết hôn và có 3 con.Cô là thư ký của một công ty và thường xuyên rời khỏi văn phòng, đi bộ qua đoạn đường mòn về nhà vào buổi trưa. Dọc đường, cô hay tranh thủ gọi điện thoại cho bạn bè hoặc người thân.Hôm án mạng xảy ra, Kathleen nói chuyện với chồng đang công tác ở châu Âu và đột nhiên người chồng không thấy cô nói gì. Linh tính chuyện chẳng lành, anh gọi điện thoại cho đồng nghiệp của Kathleen và người này ngay lập tức báo cảnh sát.Các điều tra viên đến khu rừng thấy thi thể Kathleen nằm gần khu vực có nhiều bụi rậm. Quần áo của cô vương vãi xung quanh, dấu hiệu cho thấy bị cưỡng hiếp. Tuy nhiên, các nhà điều tra không thấy điện thoại của cô.Khi kiểm tra dữ liệu cuộc gọi của nhà mạng, cảnh sát phát hiện ai đó đã sử dụng điện thoại của Kathleen sau khi án mạng xảy ra. Lần theo dấu vết các cuộc gọi, người sử dụng được xác định là Juan Sanchez, 23 tuổi.Juan khẳng định anh ta không phải thủ phạm mà chỉ nhặt được chiếc điện thoại khi đạp xe trong rừng. ADN từ tinh dịch trên cơ thể Kathleen không khớp với kho dữ liệu ADN của tội phạm trên toàn nước Mỹ và cũng không khớp với Juan.Nhóm điều tra tìm thấy một thanh sắt hình chữ V với những lỗ xếp thành hai hàng gần vị trí thi thể. Nó là một phần của hàng rào gần đường. Cảnh sát thấy máu của nạn nhân trên thanh sắt song không có vân tay hung thủ.Để có thêm manh mối, nhóm điều tra thẩm vấn những người từng di chuyển qua đoạn đường trong rừng quanh thời điểm án mạng xảy ra. Qua lời khai của nhiều người, họ nhận thấy manh mối đáng chú ý nhất là người đàn ông da trắng, tóc vàng, 30-35 tuổi và, cao khoảng 1,8 m đứng bên cạnh hàng rào sắt.Một họa sĩ giúp nhóm điều tra phác thảo chân dung của người đàn ông đáng ngờ từ lời kể của hai nhân chứng. Hai nhân chứng này không biết nhau.Ngoại trừ cặp kính, khuôn mặt của người đàn ông trong hai bức vẽ giống hệt nhau. Điều đó chứng tỏ hai nhân chứng cùng gặp một người. Bằng cách sử dụng chó nghiệp vụ và khoanh vùng kẻ nghi vấn, cảnh sát nhận thấy một người đàn ông sống gần khu rừng có khuôn mặt giống chân dung nghi phạm. Đó là Mark Fisher, người từng có tiền án và thường xuyên thực hiện hành vi bạo lực.Tới nhà Mark, cảnh sát nhận tin sốc: Anh ta đã tự sát bằng cách nhảy xuống sông đúng một ngày sau khi Kathleen chết. Khi chuyên gia pháp y so sánh ADN của Mark với ADN từ tinh trùng trên cơ thể Kathleen thấy không khớp. Quá trình điều tra rơi vào ế tắc.9 ngày sau vụ án mạng, một người dân gọi điện thoại tới trụ sở cảnh sát và nói rằng nhận ra người đàn ông trong bức vẽ mà cảnh sát công bố trên các phương tiện truyền thông. Theo lời người này, vào ngày án mạng, anh ta đạp xe vào rừng tập thể dục và gặp người giống hình vẽ. Người này có xin anh một điếu thuốc và họ nói với nhau vài câu.Trong lúc nói chuyện, người xin thuốc cũng tiết lộ anh ta là nhân viên bán hàng qua điện thoại và làm việc ở thành phố Walnut Creek gần đó. Thời gian đó, chỉ duy nhất một công ty bán hàng qua điện thoại hoạt động tại thành phố Walnut Creek.Cảnh sát cũng đồng thời tới công ty bán hàng qua điện thoại, người quản lý nói một nhân viên của công ty có khuôn mặt giống bức vẽ mà cảnh sát cung cấp. Đó là Robert Ward Frazier. Tuy nhiên, Robert đã thôi việc ngay sau cái chết của Kathleen.Khi cảnh sát tới địa chỉ cuối cùng mà Robert sống trước lúc thôi việc, họ gặp bạn gái cũ của anh ta. Người phụ nữ này cho biết, Robert đã rời thành phố. Bạn gái cũ của Robert trao cho cảnh sát một bàn chải đánh răng mà anh ta để lại. Đây là vật có thể giúp nhóm điều tra lấy ADN của Robert.Chuyên gia pháp y phân tích ADN từ nước bọt trên bàn chải đánh răng rồi đối chiếu với mẫu tinh dịch trên cơ thể nạn nhân và những tế bào da trên thanh sắt tại hiện trường. Kết quả cho thấy chúng trùng khớp.Sau khi nhóm điều tra đưa tên Robert lên hệ thống dữ liệu và nhận được tin cảnh sát bang Indiana đang tạm giữ Robert vài ngày do gã vi phạm lỗi giao thông nghiêm trọng. Các điều tra viên đáp chuyến bay tới Indiana.Robert tỏ ra rất cởi mở khi nói chuyện với nhóm điều tra và xác nhận gã biết tin về cái chết của Kathleen trên đài truyền hình.Nhưng vì nói chuyện quá thoải mái, Robert vô tình kể Kathleen có tàn nhang trên mặt. Đây là thông tin cảnh sát không công bố cho giới truyền thông.Cảnh sát cáo buộc Robert gặp Kathleen bước trên đường trong rừng khi cô nói chuyện với chồng qua điện thoại. Lợi dụng khi vắng người, hắn đã gây án.Trong phiên xử tháng 6/2006, Robert bị tuyên tử hình về tội  (Theo )