Võ Hoàng Thơ, 36 tuổi, đăng Facebook nhiều bài viết bị cho là chống phá, xúc phạm lãnh đạo Đảng, Nhà nước và TP Cần Thơ.Ngày 6/10, Thơ bị Công an quận Ninh Kiều khởi tố, bắt tạm giam về hành vi theo khoản 1 Điều 331 Bộ luật Hình sự.Thơ từng làm việc tại một số cơ quan báo chí, hiện không có chỗ ở ổn định. Cơ quan điều tra cáo buộc, nhiều tháng qua người này sử dụng tài khoản Facebook  đăng nhiều bài viết có nội dung xuyên tạc, chống phá. Kết quả giám định của Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ cho rằng 47 bài viết do Thơ đăng tải, chia sẻ vi phạm các điều cấm theo quy định của pháp luật, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến vai trò, uy tín lãnh đạo của Đảng, sự quản lý điều hành của Nhà nước, gây mất đoàn kết dân tộc.Theo cơ quan điều tra, Thơ "đã thừa nhận hành vi". 