Gã chồng ngoại tình chi 10.000 USD để sát hại vợ, đốt nhà xóa dấu vết, song Michael Beard không thực hiện hết "hợp đồng" vì biết có hai đứa trẻ bên trong.0h30' ngày 30/9/2015, Thomas Clayton, 41 tuổi, khai trở về nhà trên đường Ginnan, thành phố Elmira, New York sau khi tham gia buổi tiệc ở nhà bạn. Vào nhà và bật điện, anh phát hiện vợ là Kelley Clayton, 35 tuổi, đang nằm úp mặt dưới sàn bếp, như bị ai đó đánh đập dã man.Trong nhà, vết máu ở khắp nơi, bắt đầu từ phòng ngủ của Kelley ra tới hành lang, cầu thang và nhà bếp. Cảnh sát cho rằng nạn nhân có một cuộc rượt đuổi và chống trả quyết liệt với thủ phạm tại mọi vị trí trong căn nhà trước khi kiệt sức dưới sàn phòng bếp.Hung khí được xác định là búa tạ. Vì trong nhà không bị mất cắp tài sản hay tiền bạc, các nhà điều tra khẳng định đây là vụ án giết người có chủ đích. Nhân chứng là hai con của Kelley, ở nhà cùng mẹ.Charlie, con gái lớn, 7 tuổi, khai một "tên cướp" đột nhập vào giữa đêm. Bé tận mắt nhìn thấy mẹ bị rượt đuổi, hành hung và hét lên yêu cầu bé bỏ chạy.Theo lời Charlie, tên cướp mặc quần jeans sẫm màu, áo sơ mi dài tay và đeo một chiếc mặt nạ giống loại của bố cô dùng mỗi khi đi săn. Cô bé vô tình nói ra chi tiết khiến các nhà điều tra ớn lạnh: "Hắn trông rất giống bố cháu, cỡ người của bố, và đôi mắt cũng vậy".Từ thông tin mà Charlie chia sẻ, cảnh sát hướng vụ án đến vụ án bạo lực gia đình, Thomas là kẻ tình nghi. Tuy nhiên, người chồng có bằng chứng ngoại phạm rõ ràng. Cuộc hôn nhân của họ được nhiều người đánh giá là rất hạnh phúc.Đêm đó, Thomas đến nhà bạn ăn tiệc và chơi bài. Nhiều người tại bữa tiệc có thể làm chứng cho anh về bằng chứng ngoại phạm vững chắc. Định vị GPS từ chiếc điện thoại của Thomas để quên trong xe đậu ngoài sân nơi bữa tiệc diễn ra cũng chứng minh anh không rời khỏi đó trong suốt khoảng thời gian Kelley bị sát hại.Dù vậy, các nhà điều tra vẫn tin rằng anh ta có liên quan. Khi thẩm vấn gia đình Kelley, một cô cháu gái nhỏ kể Giáng sinh năm ngoái, Thomas đã nói: "Giáng sinh năm nay sẽ là Giáng sinh cuối cùng của chú và cô Kelley".Cảnh sát phát hiện Thomas dự định sẽ rời khỏi thành phố Elmira để đến Ohio sinh sống vào ngày 21/9/2015. Anh ta đã dọn một số đồ đạc và lái cả xe tải công ty đến Ohio. Tuy nhiên, có vẻ như Kelley không hay biết về kế hoạch này của chồng.Thomas cũng bị phát hiện đang ngoại tình với nhiều cô gái một lúc. Một trong số này cho biết Thomas nhiều lần miệt thị Kelley trước mặt cô.Cảm thấy Thomas hẳn đã lên một kế hoạch tinh vi để sát hại vợ từ xa, cảnh sát bắt tay xem xét lại chứng cứ ngoại phạm để tìm ra kẽ hở. Một phụ nữ cùng chơi bài với anh ta đêm đó khai Thomas đã mượn và sử dụng điện thoại của cô khoảng 90 phút trước khi thi thể của Kelley được tìm thấy.Anh ta trông có vẻ sốt sắng. Sau khi thực hiện xong cuộc gọi, Thomas lập tức xóa số vừa liên lạc rồi mới trả lại cho bạn. Cảnh sát nhanh chóng lần ra, chủ nhân số điện thoại là Michael Beard, cấp dưới, từng bị Thomas sa thải vì thói hung hăng.Cảnh sát cho rằng Thomas đã lợi dụng cấp dưới và thuê anh ta giết vợ mình. Ngoài ra, Michael từng làm việc xung quanh ngôi nhà Kelley nên biết rõ cửa ra vào và cách bố trí bên trong.Khi xem xét camera an ninh công ty Thomas, cảnh sát phát hiện, đêm đó Thomas đã không lái xe riêng mà sử dụng xe công ty. Lúc 18h, anh ta chở ai đó đến bãi đậu xe công ty và cả hai cùng nhau lái hai chiếc xe khác nhau ra khỏi bãi đậu xe cùng một lúc.Người lái chiếc xe còn lại, tiếp cận gần khu nhà không ai khác chính là Michael. Thomas đã sắp xếp phương tiện đi lại để Michael sát hại Kelley vì anh này không có xe riêng. Michael nhanh chóng thú nhận, vì quá túng thiếu đã nhận lời giết vợ sếp để được trả công 10.000 USD.Khi vụ án sắp được giải quyết, Thomas bỗng nhận được một triệu USD. Một năm trước vụ án, Thomas đã tự ý nhân đôi số tiền bảo hiểm của vợ qua việc ký kết chính sách bảo hiểm nhân thọ mới. Do đó, Kelley qua đời, người được hưởng lợi nhiều nhất chính là Thomas.Sau khi so sánh, ADN của anh ta được tìm thấy trên bộ đồ hung thủ, và bộ đồ cũng trùng khớp với mô tả mà con gái của Kelley đã trình báo với cảnh sát.Tại phiên toà năm 2016, Michael khai đột nhập nhà Kelley bằng chìa khóa Thomas đưa từ trước, được yêu cầu sát hại nữ gia chủ và thiêu rụi ngôi nhà. Tuy nhiên, Michael đã không làm thế vì những đứa trẻ vẫn ở trong nhà.Tháng 10/2016, cả Michael và Thomas đều bị phạt tù chung thân không ân xá. (Theo )