Sát thủ Ed Gein, nguyên mẫu nhân vật của phim kinh dị nổi tiếng 'Psycho', đã gây kinh hoàng cho người dân vùng Plainfield và ảnh hưởng đến văn hóa đại chúng Mỹ.Ed Gein tên đầy đủ là Edward Theodore Gein (1906-1984), còn được biết đến với tên gọi "Đồ tể vùng Plainfield" hoặc "Ngạ quỷ vùng Plainfield". Ed Gein gây chấn động khi nhận tội giết hai phụ nữ và trộm xác từ nghĩa trang địa phương để chế tạo đồ đạc vào năm 1957.Sáng 16/11/1957, chủ cửa hàng cơ khí Bernice Worden ở Plainfield, Wisconsin biến mất. Một người dân báo cáo chiếc xe tải của Bernice đã được lái ra từ phía sau tòa nhà vào khoảng 9h30. Con trai của Bernice, Phó cảnh sát trưởng Frank Worden, bước vào cửa hàng vào khoảng 17h và thấy quầy thu ngân đang mở, có vết máu trên sàn.Frank Worden nói với các nhà điều tra rằng vào buổi tối trước khi mẹ anh mất tích, Ed đến cửa hàng và hẹn quay lại vào sáng hôm sau để lấy một bình chất chống đông. Phiếu bán hàng là biên lai cuối cùng được Bernice viết vào buổi sáng bà biến mất. Vào tối cùng ngày, Ed bị bắt tại một cửa hàng tạp hóa ở West Plainfield và Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Waushara được lệnh khám xét nơi ở của Ed.Khi đột kích vào trang trại hẻo lánh của Ed để tìm kiếm Bernice, cảnh sát không bao giờ có thể tưởng tượng được những gì sắp phát hiện.Cảnh sát tìm thấy thi thể không còn nguyên vẹn của Bernice trong nhà kho; một kho lưu trữ những đồ vật được chế tạo từ thi thể.Khi bị bắt, Ed thừa nhận đã sát hại Bernice Worden và Mary Hogan, chủ quán bar biến mất ba năm trước. Một phần thi thể Mary được tìm thấy ở nhà Ed nhưng hắn không nhớ rõ chi tiết vụ việc. Ed còn bị coi là nghi phạm trong một vài vụ án chưa được phá ở Winconsin, bao gồm vụ mất tích của cô trông trẻ Evelyn Hartley ở La Crosse vào 1953.Ed khai từ 1947 đến 1952, hắn đã đến ba nghĩa trang địa phương khoảng 40 lần vào ban đêm để đào trộm xác phụ nữ trung niên mới được chôn cất. Ed thừa nhận đã trộm xác từ chín ngôi mộ và dẫn các nhà điều tra đến địa điểm gây án để chứng thực lời khai.Tội ác của Ed bắt đầu sau cái chết của mẹ hắn. Ed và anh trai Henry lớn lên với một người cha nghiện rượu và một người mẹ độc đoán thường xuyên đánh đập, trừng phạt và không cho họ rời trang trại trừ khi đi học. Augusta Gein nói với hai con rằng thế giới này xấu xa và tất cả phụ nữ đều là gái mại dâm.Henry ngày càng lo lắng về sự gần gũi giữa Ed với mẹ và đôi khi chế nhạo. Năm 1944, Ed báo cáo anh trai mất tích sau một vụ hỏa hoạn ở trang trại. Henry sau đó được tìm thấy đã chết, dường như vì hít phải khói. Nhưng một cuộc điều tra sau đó cho thấy Henry đã chết trước đám cháy và có vết bầm tím trên đầu. Ed bị nghi ngờ là thủ phạm nhưng không có cáo buộc nào được đưa ra do thiếu bằng chứng.Một năm sau cái chết của Henry, bà Augusta qua đời vì đột quỵ. Đau khổ tột cùng, hắn đóng mọi căn phòng từng được mẹ sử dụng và chuyển vào phòng ngủ đơn cạnh nhà bếp. Nơi này sau đó trở thành bảo tàng trưng bày những đồ vật rùng rợn của Ed. Hắn nói muốn tạo ra một bộ đồ nữ từ da người trông giống mẹ mình.Ngày 21/11/1957, Ed Gein bị buộc tội giết người cấp độ một nhưng không bị xét xử vì được chẩn đoán mắc chứng tâm thần phân liệt và thiếu năng lực nhận thức. Trong phiên tòa năm 1968, Ed được phán vô tội vì lý do tâm thần, bị giam giữ suốt đời trong một viện tâm thần và qua đời do suy hô hấp năm 77 tuổi. Hắn được chôn cất bên cạnh người thân tại Nghĩa trang Plainfield, trong một ngôi mộ không có bia.Câu chuyện của Ed Gein ảnh hưởng lâu dài đến văn hóa đại chúng Mỹ, thể hiện qua các tác phẩm điện ảnh, âm nhạc và văn học. Câu chuyện lần đầu được chú ý rộng rãi qua tiểu thuyết (1959) của Robert Bloch. Bên cạnh phim chuyển thể của đạo diễn Alfred Hitchcock năm 1960, Ed Gein còn được nhắc đến trong  (1974), (2000), (2007),  (2010).Tội ác bệnh hoạn của Ed đã trở thành nguyên liệu cho các nhà làm phim sáng tạo nhiều nhân vật phim kinh dị bao gồm: Norman Bates trong , Leatherface trong , Buffalo Bill trong , Dr. Oliver Thredson trong series truyền hình . (Theo , )