Hoàng Văn Bắc, 28 tuổi, thấy vợ nói chuyện với nam đồng nghiệp liền nổi cơn ghen, cầm xẻng đánh anh này tử vong.Ngày 28/10, Bắc bị Công an Đồng Nai tạm giữ để điều tra hành vi Vợ chồng Bắc và nạn nhân đều là công nhân của công ty ở TP Long Khánh. Tối hôm qua, Bắc thấy vợ ngồi nói chuyện với nam đồng nghiệp này, nghĩ hai người có tình ý nên nổi cơn ghen. Lời qua tiếng lại một lúc, anh ta lấy xẻng đánh nam thanh niên nhiều cái vào đầu, tử vong tại chỗ.Bắc bỏ đi khỏi hiện trường nhưng bị công an bắt. Người thân cho biết, vợ chồng Bắc thường xuyên mâu thuẫn do ghen tuông. Anh ta đã làm đơn ly hôn nhưng vợ chưa đồng ý.