Joseph Ricky Park, quốc tịch Mỹ, bị toà án tại Washington D.C kết án 9 năm tù về hành vi tình dục bất hợp pháp với bé trai 11 tuổi người Việt Nam.Joseph Ricky Park còn có tên khác là Joseph Demas, bị kết án hôm 28/10, và sẽ chịu quản thúc suốt đời sau khi mãn hạn tù - theo thông báo của Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM.Theo cáo trạng, khoảng tháng 1/2015, Park mời 3 bé trai người Việt Nam đến căn hộ của mình ở TP HCM để "dạy tiếng Anh". Ông ta bị cho là đã "thực hiện hành vi động chạm tình dục không phù hợp" với một cậu bé. Nạn nhân sau đó tố cáo với Bộ Công an và Cơ quan Điều tra An ninh Nội địa (HSI/HCMC) tại Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM.Sự việc được nhà chức trách Việt Nam phối hợp các cơ quan ngoại giao điều tra. Đồng thời, Cơ quan điều tra về Bóc lột và Khiêu dâm Trẻ em thuộc Bộ Tư pháp Mỹ đã khởi tố vụ án tại Washington, D.C.Đến tháng 1/2016, Park bị truy tố tại tòa án của một bang ở Mỹ về hành vi "thực hiện hoặc cố ý thực hiện hành vi tình dục bất hợp pháp tại nước ngoài". Một tháng sau, ông ta đã bị HSI Guam bắt giữ và dẫn độ về Washington D.C.Park phản đối cáo trạng, song vẫn bị giam suốt quá trình nhà chức trách thụ lý vụ án. Đến tháng 2 năm nay, ông ta được cho là nhận tội.Theo hồ sơ tòa án, Park từng có nhiều tiền án, tiền sự về các tội liên quan đến trẻ vị thành niên. Năm 1987, ông này bị kết án 10 năm tù tại bang Connecticut với 2 tội danh gây thương tích hoặc có nguy cơ gây thương tích cho trẻ em và một tội danh về tấn công tình dục ở cấp độ hai.Năm 2003, Park tiếp tục bị kết án hơn 2 năm tù vì cố ý thực hiện hành vi dụ dỗ một trẻ vị thành niên ở Cuba để quan hệ tình dục.HSI là lực lượng chủ lực về công tác điều tra thuộc Bộ An ninh nội địa Mỹ, có vai trò nòng cốt trong công tác đấu tranh với các tổ chức tội phạm lợi dụng bất hợp pháp các hệ thống của Mỹ về du lịch, thương mại, tài chính và xuất nhập cảnh. HSI cũng là đơn vị tiên phong toàn cầu trong công tác đấu tranh chống lại các tội phạm về bóc lột tình dục trẻ em.Với hơn 200 văn phòng nội địa tại Hoa Kỳ và 80 văn phòng đại diện tại nước ngoài, HSI được cho là có khả năng theo sát chuyên án tới bất cứ nơi nào trên thế giới.