Từ lời khai của ba nghi phạm, bạn hãy suy luận và tìm ra người đã tấn công, làm nhà thiết kế thời trang bất tỉnh.Robert, nhà thiết kế thời trang, đang chuẩn bị cho buổi trình diễn đầu tiên. Vừa phấn khích vừa lo lắng, Robert tìm góc yên tĩnh để nghỉ ngơi. Nhưng khi đến giờ mở màn bộ sưu tập, mọi người không thấy anh.Tất cả nhân viên đổ xô đi tìm Robert và một nhân viên bảo vệ phát hiện anh nằm bất tỉnh trên sàn phòng vệ sinh. Kẻ nào đó đã đánh vào đầu Robert. Cảnh sát xác định được ba nghi phạm.Maya, một trong những người mẫu, nói cô gặp sự cố trang phục và không hề ra khỏi phòng thay đồ. Katherine, một vị khách xem show, nói cô rất ngưỡng mộ Robert và đã mặc quần áo do anh thiết kế nhiều năm qua nên không thể ra tay đánh anh được. Sam, trợ lý thiết kế, cho biết anh vội đến quán cà phê gần nhất để mua cho Robert ly cà phê giúp giảm căng thẳng.Bạn có đoán ra ai là kẻ nói dối?Lola là nhân viên phục vụ trên du thuyền sang trọng. Buổi tối sau khi nhà hàng đóng cửa, cô tìm thấy chiếc đồng hồ đắt tiền trên sàn. Sau khi cô thông báo tìm người đánh rơi qua đài phát thanh của con tàu, ba vị khách đến nhận.Roger cho Lola xem vết rám nắng trên cổ tay nơi anh đeo đồng hồ và yêu cầu cô trả lại đồ. Mary cho biết cô nhớ đã đánh rơi chiếc đồng hồ gần lối vào nhà hàng và muốn lấy lại nó. Suzie liên tục hỏi xem đồng hồ còn hoạt động không.Sau khi suy nghĩ, Lola quyết định trả đồng hồ cho Suzie. Vì sao?Susie đến studio để tập nhảy và thấy thầy giáo nằm bất tỉnh trên sàn, cạnh đó là chiếc bình vỡ. Ai đó đã đánh vào đầu anh ta. Cô gọi cho thám tử Alan và tìm ra ba kẻ tình nghi có mặt trong studio hôm đó.William, giáo viên dạy nhảy, nói có lớp học riêng với một người nổi tiếng và đã rời đi khi studio còn chưa có ai đến. Mason, vũ công chuyên nghiệp, cho biết đã nghỉ cả tuần qua, chỉ đến studio vào hôm đó để trả chìa khóa cho một giáo viên khác. Sally, vũ công, cho biết có lớp học vào hôm đó, nhưng khi đến nơi, cô nhìn qua cửa sổ không thấy ai và nghĩ studio đóng cửa.Bạn nghĩ ai là thủ phạm tấn công thầy giáo?Alex đến công viên để chụp ảnh cây cối và hoa cho một cuộc thi nhiếp ảnh. Khi hoàn tất, anh đặt máy ảnh trên chiếc ghế dài rồi quay sang tháo rời thiết bị đặt cạnh đó. Đột nhiên, Alex nghe thấy tiếng bước chân ai đó chạy vụt qua và khi quay đầu kiểm tra, máy ảnh của anh đã biến mất. Alex nhìn thấy một người nhảy lên chiếc ôtô màu xanh lam rồi phóng đi.Alex vội vơ hết đồ đạc, đuổi theo tên trộm. Sau đó anh nhìn thấy chiếc xe đậu bên ngoài một nhà hàng. Anh bước vào và thấy ba người đang ngồi.Bạn hãy nhìn vào hình vẽ và đoán xem ai là kẻ trộm?Theo 