Phạm Văn Trường, 26 tuổi, ở xã Thúc Kháng, huyện Bình Giang, nhiều lần đột nhập đình, chùa trộm tiền công đức.Ngày 21/11, cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Giang tạm giữ Trường để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Trường bị cáo buộc đột nhập trái phép cụm di tích đình, chùa, điện Phúc Lâm tại xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, trộm tiền công đức lúc 0h ngày 18/11. Anh ta bị bắt khi tìm cách thoát khỏi cơ sở thờ tự với khoảng 2 triệu đồng tiền trộm cắp.Nghi can khai trong 4 ngày đã thực hiện trót lọt 9 vụ trộm cắp tiền công đức tại các cơ sở thờ tự ở huyện Bình Giang.Ngoài ra, Trường còn cùng Vũ Hữu Tuyên (30 tuổi, trú tại xã Tân Việt, huyện Bình Giang) gây ra hàng loạt vụ trộm cắp tiền công đức ở huyện Thanh Miện, Gia Lộc và một số huyện thuộc hai tỉnh Hưng Yên, Bắc Ninh.Toàn bộ số tiền trộm cắp được Trường và Tuyên tiêu xài cá nhân, mua ma túy sử dụng. Trường có tiền án về tội trộm cắp tài sản, ra tù tháng 7/2021.