Nguyễn Đức Chơm, 59 tuổi, tham gia hai vụ mua bán ma túy gần 8 kg với 4 đồng phạm.Ngày 24/11, TAND tỉnh Nghệ An tuyên Chơm, quốc tịch Việt Nam và Ba Lan án tử hình về tội Cùng mức phạt và tội danh là Tạ Văn Cường (32 tuổi, trú tỉnh Hải Dương), Phạm Văn Khang (31 tuổi, trú Hải Dương), Phạm Văn Thanh (38 tuổi, trú Hải Dương) và Vũ Đình Hải (48 tuổi, trú Hà Nội). Riêng Hải còn thêm tội Theo cáo trạng, ngày 27/3/2020 tại thị xã Thái Hòa (Nghệ An), cảnh sát bắt Cường cùng 5,8 kg ma túy. Khang sau đó bị bắt. Cường và Khang khai mua ma túy ở khu vực cửa khẩu huyện Quế Phong (Nghệ An) giá 35.000 USD, đang trên đường vận chuyển tới Hà Nội giao cho Chơm.Ngày 7/5, công an phá một chuyên án khác, bắt Hải và Thanh, thu gần 2 kg ma túy. Hai người này khai, ma túy được mua tại cửa khẩu Quế Phong theo chỉ đạo của Chơm.Chơm sau đó bị bắt.Căn cứ quá trình thẩm vấn tại tòa cùng các chứng cứ điều tra, HĐXX cho rằng VKS truy tố Chơm phải chịu trách nhiệm về hai vụ mua bán ma túy với trọng lượng gần 7,8 kg là đúng tội. Cường và Khang chịu trách nhiệm gần 5,8 kg; còn Hải và Thanh chịu trách nhiệm gần 2 kg.Các bị cáo phạm tội thuộc trường hợp đặc biệt nghiệm trọng, số tang vật ma túy lớn do đó cần có mức án nghiêm minh.