Ninh Đức Huân nâng giá tiền ảo TCFX lên 11 USD nhưng sau đó đặt lệnh, đưa giá trị về 0 USD.Ninh, 30 tuổi, ở Bắc Từ Liêm (Hà Nội) bị Công an thị xã Duy Tiên (Hà Nam) bắt ngày 1/12 để điều tra hành vi  theo Điều 290 Bộ luật hình sự.Theo kết quả điều tra, từ năm 2020, Huân là người quản trị, điều hành sàn tiền ảo TcbTrade.xxx có máy chủ tại Việt Nam và phát hành Tcbcoin (TCFX). Anh ta thành lập nhóm TEAM STAR DIAMON với mục đích thu hút người đầu tư tiền ảo, hứa hẹn có lợi nhuận lớn.Nhà chức trách cáo buộc, Huân có gia cảnh "bình thường" nhưng để đánh bóng đồng tiền ảo đã nhiều lần thuê các khách sạn, khu nghỉ dưỡng sang trọng; quay phim, chụp ảnh bất động sản, siêu xe tung lên mạng xã hội.Nhiều nhân vật trong các video nhận quà, tiền khi đầu tư tiền ảo TCFX cũng do Huân thuê để "diễn".Theo cảnh sát, sau khi bán được tiền ảo, anh ta "đặt lệnh đưa giá trị về 0" khiến các nhà đầu tư không thể rút tiền.Huân bị cáo buộc từ tháng 11/2020 đến nay, thu hút hàng nghìn nhà đầu tư rót vốn vào tiền ảo TCFX với tổng số tiền 55 tỷ đồng. Cảnh sát sẽ điều tra mở rộng vụ án vì anh ta còn quản trị 8 sàn giao dịch tiền ảo khác.Theo đánh giá của một số web về dữ liệu tiền ảo, một TCFX lúc cao điểm nhất có giá trị hơn 11 USD nhưng từ tháng 2/2021 đã giảm xuống dưới một USD. Số liệu sáng 2/12 cho thấy một TCFX có giá khoảng 125 đồng. Vốn hóa thị trường của đồng tiền ảo này luôn ở mức 0 từ khi thành lập đến nay.