Dựa vào manh mối duy nhất nạn nhân để lại, bạn hãy giúp cảnh sát phá vụ án trong khách sạn.Emma và các con đang về quê ngoại thì nhận được tin xấu. Cô vội vã chạy về nhà và hỏi cảnh sát chuyện gì xảy ra. Cảnh sát nói: "Ai đó đã đánh vào đầu ông Andy, ông ấy đã được đưa tới bệnh viện và tôi đang thẩm vấn các nghi phạm".Tài xế nói ông Andy cử anh ta đến chỗ đối tác kinh doanh để lấy một số tài liệu quan trọng. Đầu bếp khẳng định không rời bếp, vì ông Andy chỉ cho anh ta vài giờ để chuẩn bị bữa tối cho cả gia đình. Cô giúp việc nói dọn dẹp nhà cửa suốt cả ngày nên đến tối chỉ leo thẳng lên giường ngủ vì quá mệt, không nghe thấy gì cả.Bạn thấy lời khai của ai đáng ngờ?Một ngày hè nóng nực, thám tử Varnike cùng trợ lý đang đuổi theo một nghi phạm. Lần theo dấu vết, họ tới con sông nhỏ nhưng rất sâu và nước chảy xiết.Varnike và trợ lý thấy có người đang bơi ở đó nên đến hỏi: "Chúng tôi đang tìm kiếm một thanh niên trạc tuổi cậu. Hắn phải ở đâu đó gần đây. Cậu có nhìn thấy ai như vậy không?"."Anh ta chạy qua tôi vài phút trước, lao rất nhanh xuống sông và bơi thục mạng. Ông có thể nhìn thấy anh ta ở bờ bên kia sông. Nhanh lên còn kịp", chàng trai trẻ nói và còn tốt bụng đưa cho Varnike chiếc thuyền của mình, nhưng ông từ chối."Hãy để anh ta chạy đi. Bây giờ tôi muốn làm quen với cậu", thám tử nói.Tại sao thám tử lại chú ý đến chàng trai này mà không đuổi theo nghi phạm chạy trốn ở phía bên kia?Hoskins được tìm thấy nằm gục trong phòng làm việc ở nhà vào giờ nghỉ trưa. Sau khi tỉnh lại, Hoskins kể anh thức dậy vào buổi sáng và bắt đầu làm việc ngay. Một lát sau, anh gọi cho đầu bếp báo rằng anh sẽ ăn ba bữa ngày hôm nay ngay tại phòng làm việc.Vài phút sau, Hoskins bị một kẻ nào đó đánh mạnh vào đầu khiến anh đổ gục. Đầu bếp phát hiện ra Hoskins khi mang đồ ăn lên. Chiếc két trong phòng trống trơn. Cảnh sát thẩm vấn tất cả người trong nhà.Cô vợ nói đi tập thể dục vào buổi sáng rồi đi tắm, ăn sáng một mình vì chồng đang bận. Đầu bếp cho biết anh phát hiện Hoskins bị tấn công khi mang bữa trưa lên phòng cho ông chủ. Tài xế nói bị ông Hoskins giao việc ở thành phố khác nên không có mặt lúc sự việc xảy ra.Bạn đoán xem ai đã đánh ông Hoskins?Một nhóm bạn nghỉ lại trong khách sạn. Sáng hôm sau, họ phát hiện Tom bị sát hại. Cảnh sát nghi ngờ thủ phạm là thành viên trong nhóm. Trước khi chết, Tom đã lén để lại manh mối bằng cách viết bốn con số và đánh dấu trên tờ lịch bỏ túi, cẩn thận không viết ra tên của kẻ giết người vì sợ bị hắn xóa dấu vết.Cảnh sát chỉ phát hiện tờ lịch trong túi nạn nhân, không còn bằng chứng nào khác.Bạn có thể đoán ra tên của thủ phạm không?Theo , 