Hà Minh Đạo hầu toà do chống người thi hành công vụ, điều khiển xe tải vượt chốt kiểm soát trên đường Hồ Chí Minh.Bản án sơ thẩm được TAND huyện Thạch Thành tuyên ngày 8/10, theo khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự về tội  đối với bị cáo Đạo (31 tuổi, ở xã Điền Trung, huyện Bá Thước, Thanh Hóa).Khoảng 12h ngày 5/9, Đạo lái xe tải đi theo hướng từ tỉnh Hòa Bình về huyện Bá Thước, Thanh Hóa. Đến chốt kiểm soát ở thôn Biện, xã Thạch Lâm, huyện Thạch Thành, tài xế nhận được tín hiệu dừng xe khai báo y tế.Đạo xuống xe nhưng cung cấp thông tin chưa đầy đủ do trên xe còn một người thân đi theo làm phụ xe. Lực lượng chức năng yêu cầu lái xe gọn vào lề đường, tránh ùn tắc nhưng Đạo không chấp hành.Theo bản án, Đạo bất ngờ đóng cửa, đạp ga phóng bỏ chạy buộc một cảnh sát cơ động phải đu bám theo trên cabin. Xe chạy được khoảng 200 m thì bị tổ công tác ép dừng lại.Tại phiên toà, Đạo thừa nhận hành vi bị cáo buộc.