Thời gian làm lãnh đạo tại hai doanh nghiệp thuộc Bộ Công an, Phạm Hoàng Long mâu thuẫn với cấp dưới nên thuê "đàn em xã hội" tạt axit, nước nóng để trả thù.Chiều 21/10, sau một ngày xét xử và nghị án, nhận định hành vi các bị cáo nghiêm trọng song được bị hại xin giảm nhẹ, TAND Hà Nội tuyên phạt, cựu trung tá Long, 45 tuổi, án 3 năm tù về tội , theo khoản 2, Điều 134, Bộ luật Hình sự.Với cùng tội danh, Nguyễn Hiền Bàng, 34 tuổi, Nguyễn Hoàng Sơn, 26 tuổi và Nguyễn Quốc Ngọc, 31 tuổi bị phạt lần lượt 30 tháng, 26 tháng và 2 năm tù.Cáo trạng xác định, năm 2017 và 2019, bị cáo Long lần lượt được bổ nhiệm làm Giám đốc xí nghiệp xăng dầu thuộc Công ty TNHH một thành viên Thăng Long và Tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Nam Triệu, đều thuộc Bộ Công an.Trong quá trình công tác, do có mâu thuẫn với thuộc cấp, Long bực tức, nhiều lần thuê Bàng trả thù. Nhóm của Bàng dùng nước nóng và hoặc axit gây thương tích để dằn mặt.Nạn nhân thứ nhất được xác định là bà Cao Mai Hoa, 45 tuổi, cấp phó của Long tại Công ty TNHH một thành viên Thăng Long. Bà Hoa bị hành hung bằng dầu ăn trộn với nước nóng vào khoảng 16h ngày 3/6/2019, khu vực phố Tây Sơn, quận Đống Đa. Hậu quả, bà bị bỏng mặt và cổ, thương tích 25%.Nạn nhân tứ hai là ông Trần Văn Diện, 57 tuổi, nhân viên văn phòng của Công ty TNHH một thành viên Nam Triệu. Ông Diện 2 lần bị tạt axit HCl vào các ngày 27 và 29/12/2019, tại khu vực phố Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân, chịu thương tổn 5% sức khoẻ.Trong hai vụ việc, Bàng là người nhận lệnh từ Long, được cung cấp ảnh nhận dạng và phương tiện của hai bị hại. Bàng sau đó sai đàn em đi theo dõi lịch trình sinh hoạt của nạn nhân, tổ chức hành hung.Bàng trực tiếp mua xe máy, tháo biển số, chuẩn bị áo quần cải trang cho đàn em và mua và pha trộn các hoá chất dùng để dằn mặt.Từ trình báo của các nạn nhân, nhóm bị cáo lần lượt bị bắt vào tháng 1 và tháng 7/2021. Long bị khai trừ Đảng ngày 27/4.Tại phiên toà hôm nay, bị cáo Long thừa nhận toàn bộ cáo buộc song khai chỉ nhờ "cảnh cáo" chứ không trực tiếp chỉ đạo cách thức hay muốn làm tổn thương quá nặng đến hai thuộc cấp."Mâu thuẫn công việc nhỏ nhặt, không có gì đáng nói. Tất cả do tôi quá nông nổi nóng giận. Thâm tâm tôi ăn năn hối cải, trong trại giam luôn suy nghĩ không yên", Long nói và xin lỗi hai bị hại.Ông Diện và bà Hoa đều đã được bị cáo Long cùng gia đình bồi thường thiệt hại trước phiên toà. Tại phiên xét xử hôm nay, ông Diện xin rút yêu cầu khởi tố, và được HĐXX chấp nhận. Do đó, phiên toà chỉ xét xử hành vi của 4 bị cáo trong vụ hành hung bà Hoa.Bà Hoa cho rằng hành vi của các bị cáo không chỉ gây tổn thương thể chất mà còn bà bị đồn thổi là "ngoại tình, bị đánh ghen". "Sự việc xảy ra đã lâu, tôi đã tha thứ. Mong rằng toà án lương tâm sẽ là hình phạt nghiêm khắc nhất mà Long phải chịu", bà nói.Trong khi đó, Bàng thừa nhận "nể tình anh em" nên giúp Long trả thù, không nghĩ hậu quả sẽ quá nghiêm trọng. "Bị cáo mua axit nhưng đã pha loãng", Long bao biện. Sau hai vụ việc, Bàng được Long trả công hơn 200 triệu đồng, song chỉ chia cho đàn em 50 triệu đồng.