5 người công tác tại một số cơ quan báo chí cùng hai người đang đánh bạc bằng phỉnh tại căn nhà cấp bốn thì bị bắt quả tang.Ngày 19/10, 7 người bị Công an quận Nam Từ Liêm khởi tố về tội  gồm: Đỗ Anh Dũng, 42 tuổi, Dương Như Nhật, 43 tuổi, Nguyễn Gia Lâm, 46 tuổi, Nguyễn Văn Dũng, 39 tuổi, Nguyễn Tuấn Hợp, 41 tuổi, Ngô Đăng Huy, 40 tuổi, Nguyễn Phạm Minh Tú, 43 tuổi.Trong số này, Nhật có một tiền án về tội  Nguyễn Văn Dũng có 2 tiền án về tội ; 5 người còn lại đang công tác tại bốn cơ quan báo chí.Từ tin báo của quần chúng, ngày 13/10, Công an quận Nam Từ Liêm kiểm tra căn nhà cấp bốn tại bãi xe Liên minh hợp tác xã Việt Nam trên đường Dương Đình Nghệ, phường Mỹ Đình 1 và bắt quả tang 7 người trên.Nhà chức trách thu ba bộ tú lơ khơ, hơn 350 "phỉnh" (một loại dụng cụ quy đổi dùng để đánh bạc) và một số tang vật liên quan.Bộ Công an thông báo, 7 người khai khoảng 18h30 ngày 13/10, sau khi uống rượu tại căn nhà cấp bốn đã chia thành tổ chức đánh bạc. Cả nhóm chơi dưới hình thức "tá lả" và "liêng", dùng "phỉnh" thay tiền mặt. Nhóm quy ước một phỉnh sẽ đổi được 200.000 đồng. Kết thúc cuộc chơi, họ sẽ dùng phỉnh quy đổi thành tiền, thanh toán thắng thua.Số tiền đánh bạc chưa được cơ quan công an công bố.