Đặng Hữu Lượng, 38 tuổi, dùng điện thoại cướp giật được để nhắn tin cho bạn của nạn nhân lừa vay 20 triệu đồng rồi chiếm đoạt.Ngày 4/10, Lượng bị Công an quận Nam Từ Liêm tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi cướp giật và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo điều tra, khoảng 4h ngày 13/12/2020, Lượng đi ở đường Đỗ Đức Dục, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, thì phát hiện anh Bằng đang ngủ gục trên xe máy ở vệ đường do say rượu. Lượng đỗ xe cách đó chừng 10 m rồi đi bộ đến, cướp chiếc điện thoại và chùm chìa khóa xe máy rồi tẩu thoát.Lượng sau đó dùng điện thoại cướp được nhắn tin cho bạn của anh Bằng vay 20 triệu đồng, nhờ chuyển qua tài khoản ngân hàng. Hai nạn nhân sau đó trình báo cảnh sát.Sau thời gian xác minh, ngày 29/9, Lượng bị triệu tập. Anh ta khai điện thoại cướp được đem bán lấy 1,2 triệu đồng và tiêu xài hết cùng 20 triệu đồng chiếm đoạt.