Đạo chích phóng ôtô "như tên bắn" trên cầu, cố chạy trốn bằng cách nhảy xuống sông nhưng vẫn bị cảnh sát đi thuyền ra bắt.Nghi phạm là Bryan Gray, 34 tuổi, lái chiếc xe tải đánh cắp và bị cảnh sát phát hiện, đuổi theo vào tối 30/10. Gray tăng tốc hòng chạy trốn nhưng bị mất lái, đâm vào lan can hai lần trước khi xe dừng trên cầu Edison, cảnh sát thông báo.Ngày 2/11, Văn phòng Cảnh sát trưởng quận Lee (bang Florida) đăng video quay từ trực thăng cảnh sát cho thấy nghi phạm ra khỏi xe, chạy về phía lan can cầu, leo lên và đứng vắt vẻo trên đó chốc lát rồi lao xuống sông khi cảnh sát ập đến.Gray bơi vào gần một trụ đỡ cầu và Sở Cảnh sát Fort Myers đi thuyền, đưa vào bờ.Cảnh sát cho biết Gray đã được đưa đến bệnh viện để điều trị. Anh ta phải đối mặt với tội trộm ôtô và chạy trốn khỏi cảnh sát. (Theo )