Ông Trần Hùng, cựu cục phó Cục Quản lý trị trường, bị đổi tội danh từ Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ sang Nhận hối lộ, sau ba tháng bị bắt.Ngày 19/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) cho biết đã ra quyết định trên với ông Hùng. Số tiền nhận hối lộ và hành vi cụ thể của ông Hùng chưa được công bố. Khung hình phạt cao nhất của tội  là 15 năm tù, với tội là chung thân hoặc tử hình.Ông Hùng bị khởi tố, tạm giam ngày 17/8 với cáo buộc liên quan vụ án in 3,2 triệu cuốn sách giáo khoa giả. Liên quan vụ án, cảnh sát đã khởi tố Nguyễn Duy Hải về tội  theo điều 365.Nhà chức trách xác định, từ tháng 7/2020, Cục Quản lý thị trường Hà Nội phát hiện một số doanh nghiệp trên địa bàn có sai phạm trong hoạt động kinh doanh in ấn, phát hành sách giáo khoa trên địa bàn. Các sai phạm như không thông báo địa điểm kinh doanh, không lập sổ ghi chép quản lý ấn phẩm, không nhận chế bản, in và gia công sau in theo quy định, sử dụng mã số của nước ngoài, tàng trữ xuất bản phẩm không có hoá đơn.Thời điểm đó ông Trần Hùng trực tiếp chỉ đạo Cục Quản lý thị trường Hà Nội và Đội quản lý thị trường số 17 đã kiểm tra kho của Công ty Phú Hưng Phát do Cao Thị Minh Thuận làm giám đốc. Tại đây, lực lượng quản lý thị trường phát hiện, thu hơn 27.000 quyển sách thuộc 68 đầu sách giáo khoa giả.Ông Hùng bị cáo buộc không chỉ đạo cấp dưới giải quyết vụ việc theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Hành vi này khiến vụ sản xuất sách giả bị phát hiện nhưng không được điều tra, xử lý hình sự. Việc làm của ông Hùng cùng các bị can khác bị đánh giá đã để cho đường dây sách giả này tiếp tục hoạt động.Vụ án được khởi tố vào sáng 18/6 khi Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03 Bộ Công an) phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ đột kích Công ty In, văn hóa truyền thông Hà Nội và Công ty TNHH Phú Hưng Phát tại Hà Nội. 19 xưởng in, gia công và 15 kho hàng, 3 dây chuyền máy in offset 4 màu... phục vụ sản xuất sách giả bị phát hiện.Hiện tổng cộng 12 người đã bị khởi tố, trong đó có ba cán bộ thuộc Cục Quản lý thị trường Hà Nội là ông Lê Việt Phương (Đội trưởng Quản lý thị trường số 14, cựu đội phó Đội số 17), Phạm Ngọc Hải và Thành Thị Đông Phương (cùng là nguyên kiểm soát viên Đội quản lý thị trường số 17) về tội . 7 người khác bị khởi tố về tội. Nguyễn Duy Hải bị khởi tố về tội  theo điều 365.C03 đã tạm giữ hơn 3,2 triệu quyển sách giáo khoa giả, hơn 1,5 triệu tem giả của nhiều nhà xuất bản..., cùng 20 tỷ đồng từ nguồn thu bất hợp pháp.Quá trình công tác, ông Hùng từng bị Bộ Công Thương "phê bình và rút kinh nghiệm sâu sắc" trong việc liên quan Công ty cổ phần Con Cưng.