17 năm sau cái chết của Brittany Phillips, bà Maggie Zingman đã lái xe 260.000 dặm, qua 48 tiểu bang với hy vọng tìm được manh mối giúp truy ra kẻ giết con.Brittany Phillips, 18 tuổi, học năm nhất ngành hóa học tại Đại học Eckerd ở St.Petersburg, Florida. Nhưng sau học kỳ đầu, cô thấy nhớ nhà và đăng ký vào Cao đẳng Cộng đồng Tulsa để được ở gần gia đình.Brittany chuyển về Tulsa, Oklahoma vào giữa năm 2004, sống một mình trong căn hộ trên đường 65th, ngay đối diện trường trung học cũ. Brittany thường lái xe một tiếng đồng hồ về thăm mẹ, tiến sĩ tâm lý học Maggie Zingman, vào cuối tuần.Theo Sở Cảnh sát Tulsa, Brittany được nhìn thấy lần cuối vào ngày 27/9/2004. Cô rời trường cùng bạn và đưa người này về nhà trước 22h, rồi lái xe về căn hộ một mình. Nữ sinh cũng nói chuyện điện thoại với mẹ vào tối 27/9. Sau đó, bà Zingman gọi cho con gái hai lần vào ngày 28 và 29 nhưng không được bắt máy. Nghĩ con gái bận học, bà để lại tin nhắn.Ba ngày sau đó, Brittany không đến lớp và lỡ các cuộc hẹn. Bạn bè thấy lo lắng đã đến nhà cô tìm nhưng cửa bị khóa.Khi cảnh sát vào căn hộ vào khoảng 21h ngày 30/9, thấy thi thể của Brittany với chiếc gối úp trên mặt và có bằng chứng rõ ràng về một cuộc vật lộn trong phòng.Cuộc điều tra bắt đầu bằng việc xác định cách kẻ sát nhân vào được căn hộ của Brittany. Tất cả cửa ra vào và cửa sổ đều bị khóa, không có dấu hiệu phá hoại. Nhưng khi lục soát căn hộ, họ tìm thấy một cánh cửa nhỏ trong tủ quần áo, dẫn đến một tầng áp mái chung. Căn hộ của Brittany chia sẻ không gian này với bảy căn hộ khác. Ai vào được những căn hộ đó sẽ có thể vào được nhà Brittany.Cảnh sát cho rằng tên sát nhân có khả năng đã theo dõi nữ sinh từ trước, biết cô sống ở đâu và đột nhập, chờ sẵn để tấn công. Họ lên danh sách 276 nghi phạm sống trong hoặc gần khu căn hộ.Theo kết quả khám nghiệm thi thể, Brittany bị tấn công tình dục. Nguyên nhân cái chết là bị siết cổ và ngạt thở, thời gian ước tính trong khoảng từ 21h tối 27/9 đến 8h sáng 28/9.Dựa vào dấu vết trên cơ thể Brittany và bên trong căn hộ, cảnh sát nhận định cô đã cố gắng chống lại kẻ tấn công.Đội pháp y đã thu thập được hơn 70 mẫu ADN tại hiện trường, trong đó có một mẫu tinh dịch trên giường và một mẫu máu chứa cùng ADN. Cảnh sát chắc chắn hai mẫu này thuộc về kẻ sát hại Brittany. Họ đã tải dữ liệu ADN lên hệ thống và công bố một bản vẽ phác thảo nghi phạm bằng kỹ thuật số vào 2018.Cảnh sát Tulsa tìm ra một nghi phạm có ngoại hình hao hao bản vẽ và có mẫu ADN tương đồng vào năm 2019. Tuy nhiên, sau khi điều tra, họ loại trừ anh ta khỏi danh sách tình nghi. Cảnh sát thông báo rằng ADN được tìm thấy ở hiện trường không liên quan đến vụ giết người và từ bỏ việc tìm kiếm nghi phạm qua bản vẽ tổng hợp pháp y.Cuộc điều tra phải bắt đầu lại và đến nay vẫn chưa có tiến triển mới.Sự bế tắc của các điều tra viên không làm nản lòng mẹ Brittany. Từ năm 2007, bà Maggie Zingman đã bắt đầu chiến dịch mang tên "Caravan to Catch a Killer", quyết tâm tìm kiếm kẻ giết con gái mình. Bà lái ôtô sơn màu sắc rực rỡ, dán ảnh và thông tin về vụ việc của Brittany đi khắp nước Mỹ, hy vọng ai đó có manh mối sẽ nhìn thấy.Trong bài phỏng vấn với -vào tháng 6, bà Zingman nói đã lái xe khoảng 260.000 dặm, qua 48 tiểu bang, vừa tìm kiếm thông tin vừa tuyên truyền nhận thức về bạo lực và cưỡng hiếp."Hắn vẫn ở đâu đó ngoài kia. Tôi sẽ không dừng lại cho đến khi đòi được công lý cho con gái mình", bà Zingman nói với .Bà Zingman còn vận động để thay đổi luật về ADN cho những trường hợp tương tự con gái mình. Bà mong nhà chức trách cho phép thu thập ADN của những kẻ phạm tội bạo lực khi họ bị bắt giữ mà không bị buộc tội, để giúp xác định nghi phạm sớm hơn. Tính đến năm 2019, 30 tiểu bang và chính quyền liên bang đã có luật như vậy, theo Các hội nghị quốc gia của cơ quan lập pháp nhà nước. Nhưng bà Zingman hy vọng tất cả các bang sẽ thông qua luật. (Theo )