Lâm Minh Hiệp, 27 tuổi, bị phạt một năm tù vì tiếp xúc với F0 nhưng không khai báo, cách ly y tế, dẫn đến nhiễm và lây cho 5 người trong gia đình vợ.Ngày 24/11, Hiệp bị TAND huyện Trần Văn Thời, tuyên phạm tội Theo cáo trạng, chiều 23/8, Hiệp tiếp xúc gần với hàng xóm cùng dãy trọ ở TP Cà Mau, sau đó chở vợ về quê ở xã Khánh Bình, huyện Trần Văn Thời, chơi.Hai ngày sau, Hiệp được chủ nhà thông báo người anh ta tiếp xúc tại phòng trọ bị nhiễm nCoV. Tuy nhiên, Hiệp giấu gia đình vợ, không khai báo và thực hiện cách ly y tế, vẫn tiếp xúc nhiều người.Đến ngày 6/9, anh ta ho, sốt, đau nhức người nên đi khám. Kết quả xét nghiệm xác định Hiệp dương tính. Vợ, cha mẹ vợ và 2 người thân khác trong gia đình cũng lần lượt bị nhiễm.Tại tòa, Hiệp thừa nhận hành vi sai phạm, cho rằng không khai báo vì "sợ bị đưa đi cách ly tập trung dễ lây nhiễm chéo".