Facebooker Trương Châu Hữu Danh cùng các đồng phạm kháng cáo, đề nghị toà phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt.Ngày 17/11, bà Trương Thụy Đan Phượng (Chánh án TAND huyện Thới Lai) cho biết toà đã nhận được đơn kháng cáo của Trương Châu Hữu Danh (39 tuổi), Lê Thế Thắng, Đoàn Kiên Giang, Nguyễn Phước Trung Bảo và Nguyễn Thanh Nhã.Theo quy định, hồ sơ vụ án sẽ được chuyển lên TAND TP Cần Thơ để xem xét.Theo án sơ thẩm, tháng 8/2019, 5 bị cáo lập trang Fanpage , Group  và kênh Youtube  đăng tải bài viết, video các vấn đề "nóng" được dư luận quan tâm.Nhóm này đã viết và đăng nhiều bài về bức xúc của người dân liên quan đến Dự án Khu đô thị mới tại ấp Thới Thuận B, thị trấn Thới Lai; vụ án , tranh chấp đất tại , hạn mặn miền Tây, , cưỡng chế tại  (TP HCM)...Cơ quan chức năng xác định các bài viết này sai sự thật, "núp dưới danh nghĩa đấu tranh chống tiêu cực, hoạt động báo sạch nhưng thực chất là tiêu cực".Tại phiên xử hồi cuối tháng 10 của TAND huyện Thới Lai, Danh thừa nhận do "chủ quan, suy diễn một chiều, thiếu kiểm chứng" khi đăng tải nhiều bài viết lên trên trang cá nhân và Fanpage. Mục đích của bị cáo là "muốn phản biện xã hội và mong muốn được đóng góp, làm những điều tốt đẹp" nhưng rất nhiều người bình luận tiêu cực, xóa không hết.Danh nhận trách nhiệm chính và gửi lời xin lỗi đến các cá nhân, tổ chức bị xâm phạm. Các bị cáo khác cũng thừa nhận sai phạm. Tuy nhiên, Danh cùng các bị cáo cho rằng việc truy tố theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự là quá nặng.Sau 3 ngày xét xử, toà cho rằng các bài viết của Danh và đồng phạm không sử dụng hình ảnh, câu chữ rõ ràng mang tính chống phá nhưng qua cách thức, nội dung trình bày đã khiến dư luận tin vào bài viết là đúng. Nhiều người vào bình luận, bày tỏ cảm xúc, chia sẻ, công kích, sử dụng ngôn từ khó nghe đối với các tổ chức, cá nhân. Từ đó cho thấy bị cáo có ý đồ, mục đích lôi kéo các đối tượng xấu tham gia bình luận chống phá đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước...Từ đó, HĐXX tuyên phạt Trương Châu Hữu Danh mức án 4 năm 6 tháng tù; Nguyễn Phước Trung Bảo và Nguyễn Thanh Nhã bị phạt 2 năm tù; Đoàn Kiên Giang, Lê Thế Thắng lĩnh 3 năm tù cùng về tội theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự.Ngoài ra, Danh, Bảo, Giang, Nhã bị cấm hành nghề báo chí trong 3 năm.