Anthony Broadwater được minh oan sau 40 năm mang tội cưỡng hiếp tác giả cuốn Hình hài dấu yêu, nhờ phát hiện của nhà sản xuất phim khi chuyển thể hồi ký của nữ nhà văn.Ngày 22/11, Anthony Broadwater được thẩm phán xóa tội sau 40 năm và 16 năm ngồi tù.Vụ cưỡng bức xảy ra vào sáng 8/5/1981, khi cô sinh viên năm thứ nhất Alice đi tắt qua một công viên gần Đại học Syracuse để về nhà. Alice báo cảnh sát nhưng họ không xác định được nghi phạm.Năm tháng sau, trên đường gần trường học, Alice bắt gặp một người đàn ông da màu khiến cô nhớ đến thủ phạm. Sau khi Alice báo tin cho cảnh sát, Anthony Broadwater bị bắt và bị buộc tội.Dẫu trước đó đã nhận diện một người khác là nghi phạm, tại phiên xét xử, Alice xác định Anthony là thủ phạm. Trong khi đó, một chuyên gia pháp y cho biết kết quả phân tích tóc bằng kính hiển vi đã "liên kết" Anthony với vụ án. Anthony bị kết tội hiếp dâm, thụ án 16 năm, được trả tự do năm 1998.Một năm sau, Alice Sebold xuất bản cuốn hồi ký , trong đó kể lại vụ cưỡng hiếp và vẫn tin rằng đã chỉ ra đúng tội phạm. Cô giải thích việc nhận diện người khác là nghi phạm do "hai người gần như giống hệt nhau".Hồi ký được chọn làm dự án chuyển thể năm 2019 với giám đốc sản xuất là Tim Mucciante, người sở hữu công ty sản xuất phim Red Badge Films. Nhưng sau khi xem bản thảo đầu tiên của kịch bản, Tim hoài nghi về tội lỗi của Anthony Broadwater vì khác rất nhiều so với sách. Tim bắt đầu dò hỏi xung quanh và cố gắng tìm hiểu.Sau khi từ bỏ dự án vào đầu năm nay, Tim thuê thám tử tư Dan Myers liên lạc với luật sư David Hammond tại Syracuse, sau đó mời bào chữa Melissa Swartz. Ông cùng luật sư lật lại vụ án và trình lên công tố viên.Ủy viên công tố William Fitzpatrick hôm 22/11 nhận định những tiến bộ khoa học ngày nay đã cho thấy việc sử dụng phân tích tóc làm bằng chứng pháp y duy nhất kết tội là sai lầm. Anthony được nhà chức trách xóa tội và xin lỗi.Thám tử Dan Myers nói biết danh tính của nghi phạm hiếp dâm thực sự và hy vọng cảnh sát sẽ mở lại cuộc điều tra.Anthony phải làm công việc chở rác và tạp vụ kể từ khi ra tù năm 1999. Ông nói với rằng tội danh hiếp dâm đã phá hủy cơ hội nghề nghiệp cũng như các mối quan hệ với gia đình, bạn bè. Nhiều năm qua ông vẫn không ngừng tìm cách minh oan cho mình nhưng không có kết quả. Anthony muốn lời xin lỗi từ Alice Sebold.Nữ nhà văn 58 tuổi từ chối bình luận về vụ việc.Alice Sebold là tác giả nổi tiếng với (), kể câu chuyện về một thiếu nữ bị cưỡng hiếp và sát hại. Đây là cuốn tiểu thuyết bán chạy nhất nước Mỹ năm 2002, được dựng thành phim điện ảnh cùng tên năm 2009 bởi đạo diễn Peter Jackson, với sự tham gia của các ngôi sao như Saoirse Ronan, Mark Wahlberg, Rachel Weisz. (Theo )