Bị hàng xóm truy hỏi về việc đã sàm sỡ bé gái, Nguyễn Văn Phương, 51 tuổi, cầm dao chém loạn xạ khiến 5 người trong gia đình bà này bị thương.Ngày 4/12, Nguyễn Văn Phương bị Công an huyện U Minh bắt về hành vi Kết quả điều tra ban đầu xác định, tối qua, Phương qua nhà bà Lâm Thị Chính (57 tuổi) ở xã Nguyễn Phích chơi. Lúc sau, cháu gái 8 tuổi của chủ nhà hét toáng trong phòng ngủ. Bà Chính chạy vào hỏi chuyện, cô bé nói bị Phương sàm sỡ.Phương không thừa nhận, cãi vã với chủ nhà. Ông ta chạy ra phía sau lấy dao phát cỏ chém nhiều nhát vào tay, vai bà Chính. Nghe tiếng kêu cứu, con trai chủ nhà chạy vào cũng bị Phương chém gây thương tích. Hắn cũng ra tay với 3 cháu bé 2-8 tuổi. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu sau đó.Đến rạng sáng nay, Công an huyện U Minh bắt Phương khi đang trốn cách hiện trường 4 km. Hiện, Phương chưa hợp tác và có biểu hiện không tỉnh táo. Gia đình cho biết ông ta mới điều trị "tâm thần phân liệt, loạn tâm thần cấp".