Khổng Minh Toàn, 37 tuổi, nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với sếp trong công ty, nổi cơn ghen nên mang xăng đốt ôtô của người này.Ngày 17/10, Toàn bị Công an quận 7 tạm giữ hình sự, điều tra hành vi Theo điều tra, Toàn thấy vợ có biểu hiện lạ, nghi chị này có tình cảm với sếp ở công ty nên âm thầm theo dõi.Gần đây, thấy vợ tỏ ra buồn chán, anh ta cho là do "tình địch" gây ra nên nảy sinh ý định trả thù. Toàn theo dõi, biết anh này đi ôtô thường đậu ở khu dân cư phường Phú Thuận, quận 7.Trưa 3 hôm trước, Toàn mua 2 chai xăng đổ lên ôtô, châm lửa đốt rồi bỏ đi. Chiếc xe cháy trơ khung, lan sang một phần ôtô đậu bên cạnh.Vào cuộc điều tra, cảnh sát trích xuất camera các khu vực xung quanh, xác định Toàn là nghi can nên bắt giữ.Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra.