Tiếp cận vụ án dưới góc nhìn mới, xác định vỏ ốc là hung khí, cảnh sát đã tìm ra nghi phạm.David Reed, 53 tuổi, bị truy tố ngày 2/12 với cáo buộc giết Rose Marie Moniz từ 20 năm trước.Moniz, 41 tuổi, được phát hiện chết tại nhà ở New Bedford vào ngày 23/3/2001. Công tố viên cho biết, cô bị đánh bằng vỏ ốc, que cời lò sưởi và ấm đun nước bằng gang. Vụ án bế tắc sau khi các nghi phạm tiềm năng bị loại trừ và cạn kiệt đầu mối. Đến năm 2019, vụ án được tái điều tra.Từ các bức ảnh khám nghiệm tử thi, điều tra viên xác định nhiều khả năng chiếc vỏ ốc đã được sử dụng trong vụ tấn công. Khuôn mặt của nạn nhân có nhiều vết trầy xước được tạo ra bởi gai ốc. Thủ phạm sẽ phải luồn các ngón tay vào trong vỏ ốc để giữ nó thật chắc khi tấn công nạn nhân với lực cực mạnh. Họ kiểm tra bên trong vỏ ốc và phát hiện mẫu ADN.Đối chiếu với cơ sở dữ liệu ADN quốc gia của FBI, mẫu này trùng khớp với hồ sơ ADN của David Reed.Theo nhà chức trách, động cơ sát hại em gái cùng cha khác mẹ của Reed có thể là ăn cướp. Đồ đạc trong ví của nạn nhân bị đổ hết ra, tiền mặt bị lấy đi.Cảnh sát cho biết Reed bị truy tố về tội giết người và cướp có vũ trang trong vụ án năm 2001. Ông ta cũng bị truy tố vì tội , cướp tiền của một phụ nữ ở New Bedford năm 2003 và đã bị bắt hôm 10/9. (Theo)