Ập vào sòng bài do Bùi Trần Trung, 30 tuổi, tổ chức tại bãi xe sau Khu công nghiệp ở TP Biên Hòa, cảnh sát phát hiện 3 người dương tính nCoV.Ngày 14/11, Công an TP Biên Hòa tạm giữ hình sự Bùi Trần Trung (tức Cu Nòi), Trần Tiến Đạt (37 tuổi) cùng 21 người khác về hành vi Động thái này được đưa ra sau 3 ngày trinh sát bất ngờ ập vào bãi xe do Đạt làm chủ ở phía sau khu công nghiệp, phát hiện 35 người đang sát phạt bằng hình thức lắc tài xỉu. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ hơn 100 triệu đồng, hàng chục điện thoại, xe máy... và các tang vật liên quan. Kết quả test nhanh có 3 người dương tính với nCoV.Theo điều tra, sòng bạc này do Trung cầm đầu. Anh ta thuê bãi giữ xe của Đạt với giá 4,5 triệu đồng mỗi ngày làm nơi cho các con bạc sát phạt.Trung thuê nhóm đàn em làm nhiệm vụ cảnh giới xung quanh, đưa đón các con bạc. Nhóm khác đứng ra thu tiền xâu, lo cơm nước phục vụ và dọn dẹp hiện trường.Mỗi ván người chơi đặt cược từ 100.000 đến 5 triệu đồng. Trung chỉ đạo đàn em thu 1,2 triệu đồng tiền xâu của những người cầm cái sau mỗi giờ chơi.