Nguyễn Minh Vũ, 34 tuổi, đặt mua khẩu súng ngắn trên mạng để mang đi giải quyết mâu thuẫn, bị cảnh sát phát hiện nên bỏ trốn suốt thời gian dài.Vũ bị Cơ quan an ninh điều tra Công an Bình Thuận khởi tố, bắt giam về hành vi chiều 22/10.Theo cơ quan điều tra, tháng 6/2020, Vũ đặt mua trên mạng khẩu súng ngắn với giá 4 triệu đồng. Một tháng sau, anh ta mang súng đi giải quyết mâu thuẫn với nhóm thanh niên ở huyện Hàm Thuận Nam thì bị công an địa phương đến xử lý.Vũ sau đó bỏ trốn. Cảnh sát tìm thấy khẩu súng trong nhà anh ta ở xã Hàm Đức.Làm việc với công an, Vũ thừa nhận hành vi. Cơ quan điều tra chưa công bố chủng loại khẩu súng tang vật.