Hiện tại hình phạt với những lời xúc phạm trên mạng là giam giữ dưới 30 ngày hoặc phạt tiền dưới 10.000 yen. Hình phạt mới có thể tăng đến một năm tù và 300.000 yen.Quyết định trên được Bộ Tư pháp Nhật Bản dự định ban hành bắt đầu từ tháng 11, trong bối cảnh tình trang lăng mạ, xúc phạm trên không gian mạng ngày càng tăng.Các trường hợp nổi tiếng gần đây ở Nhật Bản gồm cái chết của  một đô vật chuyên nghiệp và thành viên diễn viên trong chương trình thực tế nổi tiếng Netflix "Terrace House" vào tháng 5/2020. Cô gái 23 tuổi dường như đã tự tử sau khi nhận được một hàng loạt các thông điệp thù hận trên mạng xã hội.Trước khi  ngày 23/5/2020, ngôi sao trẻ viết trên trang cá nhân: "Đọc hơn 100 bình luận ác ý mỗi ngày, tôi bị tổn thương, thấy như đang chết. Cảm ơn mẹ và những người ủng hộ tôi. Tôi quá yếu đuối và không muốn tiếp tục nữa. Tôi mong mỏi một cuộc sống được yêu thương".Hai người đàn ông ở tỉnh Osaka và Fukui sau đó bị phạt 9.000 yen (khoảng 1,8 triệu đồng) mỗi người vì xúc phạm Kimura, nhưng có nhiều ý kiến lo ngại rằng hình phạt này quá nhẹ.Bộ Tư pháp cũng đang có kế hoạch kéo dài thời hiệu truy tố và xử phạt đối với những lời lẽ lăng mạ từ một năm lên ba năm.Ban hội thẩm cũng thảo luận về những sửa đổi đối với luật tố tụng hình sự để các bị cáo được yêu cầu đeo thiết bị GPS khi tại ngoại nếu họ được coi là có nguy cơ chạy trốn. Các đề xuất này đã được đệ trình lên Bộ trưởng Tư pháp Yoshihisa Furukawa cùng ngày."Những lời lăng mạ trên mạng sẽ kích động các bài đăng tương tự, có thể dẫn đến những vi phạm nhân quyền không thể thay đổi được", bà Kamikawa nói. "Khi hành vi lạm dụng trực tuyến gia tăng, chúng ta cần nhìn nhận hành vi này là một tội ác cần được xử lý nghiêm túc và hạn chế nó", nũ Bộ trưởng nêu quan điểm hồi giữa tháng 9.(Theo )