Hiệu trưởng trường Tiểu học Các Sơn A và Các Sơn B, thị xã Nghi Sơn bị bắt cùng 9 người khác để điều tra hành vi đánh bạc.Ngày 9/10, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá đang tạm giữ hai cán bộ này cùng một giáo viên THPT công tác ở trường trên địa bàn thị xã Nghi Sơn, và 8 nghi can khác để làm rõ hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Nhà chức trách chưa công bố chi tiết danh tính người liên quan và số tiền thu trên chiếu bạc.Ông Phạm Hữu Năm, Chủ tịch UBND xã Các Sơn, cho hay rạng sáng 7/10, cảnh sát hình sự ập vào một nhà dân ở thôn Phú Sơn, xã Các Sơn, bắt quả tang 11 người đang đánh bài ăn tiền. "Trong nhóm nghi can có hai hiệu trưởng của trường Tiểu học Các Sơn A và Các Sơn B...", ông Năm nói và cho hay, hôm đó diễn ra trận bóng đá giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc nên có thể họ tụ tập xem bóng đá và chơi bài bạc.Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Nghi Sơn và lãnh đạo địa phương chưa nhận được thông báo chính thức từ phía công an. Tuy nhiên, "đã nắm bắt được thông tin vụ việc"."Hai hiệu trưởng đều không đi làm từ hôm bị tạm giữ. Đến giờ, chúng tôi cũng chưa liên hệ được với họ. Khi nào có kết quả điều tra cụ thể sẽ xử lý theo quy định", đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Nghi Sơn, nói.