Tôi đi làm xa nhiều tháng nay không về nhà, nhưng vợ báo có thai 3 tháng. Tôi không muốn nhận đứa bé làm con và muốn ly hôn có được không? (Tuấn Mạnh)Theo Điều 88 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014, con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng. Trong trường hợp cha, mẹ không thừa nhận con thì phải có chứng cứ và phải được tòa án xác định.Khoản 2 Điều 89 luật này cũng quy định, người được nhận là cha, mẹ của một người có thể yêu cầu tòa án xác định người đó không phải là con mình.Nếu anh, chị đã đăng ký kết hôn (là vợ chồng hợp pháp) và vợ anh có thai trong thời kỳ hôn nhân thì đứa bé được xác định là con chung của anh và vợ. Nếu anh không thừa nhận đứa bé là con của mình thì khi sinh ra, anh có thể yêu cầu tòa án xác định cháu không phải là con mình, kèm theo các chứng cứ chứng minh (như kết luận giám định AND...).Về việc ly hôn, theo khoản 3 Điều 51 Luật Hôn nhân và Gia đình, chồng không có quyền yêu cầu ly hôn trong trường hợp vợ đang có thai, sinh con hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi.Do đó, anh không được quyền yêu cầu ly hôn trong thời gian vợ đang mang thai và cho đến khi cháu bé được 1 tuổi. Như vậy, anh có quyền yêu cầu tòa án có thẩm quyền giải quyết việc ly hôn, đồng thời yêu cầu xác định đứa trẻ không phải là con của anh khi đứa bé tròn 1 tuổi. Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha