VKS cho rằng không có căn cứ chấp nhận kháng cáo kêu oan của Lê Thị Thanh Thúy, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm, trong vụ án 5.000 m2 đất "vàng" bị giao trái phép.Chiều 29/11, phiên phúc thẩm xem xét kháng cáo kêu oan của  (42 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm); đơn xin giảm nhẹ hình phạt của ông (69 tuổi, cựu phó chủ tịch thường trực TP HCM) và 3 người khác về tội theo Điều 219 BLHS 2015 kết thúc phần xét hỏi.Phát biểu quan điểm giải quyết vụ án, đại diện VKS cho rằng, quá trình xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thành Tài thừa nhận vì mối quan hệ "quen biết" đã ký nhiều văn bản giao và cho thuê nhà đất 8-12 Lê Duẩn (quận 1) sai quy định, không qua đấu thầu."Dù Công ty Hoa Tháng Năm không có năng lực tài chính, không có kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn nhưng Thuý vẫn gửi văn bản cho Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP HCM (chủ đầu tư dự án) nhận là có đầy đủ điều kiện. Việc bị cáo Thúy thành lập công ty này là có mục đích, để thực hiện hành vi phạm tội", VKS nêu.Năm 2011, Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài biết chủ trương của thành phố là cần đấu thầu chọn nhà đầu tư uy tín, không áp dụng hình thức liên doanh khi thực hiện dự án xây khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại tại khu đất "vàng" 5.000 m2. Tuy nhiên, "do quen biết" Thuý, ông Tài đã ký nhanh, ký nhiều văn bản sai quy định.Sau khi cho Thuý góp vốn 30% (190 tỷ đồng) tham gia thực hiện dự án và trở thành Chủ tịch Công ty CP Đầu tư Lavenue, ông Tài chỉ định áp dụng hai hình thức giao và cho thuê đất cho công ty này, hoàn thành chuyển dịch quyền sở hữu khu nhà đất từ Nhà nước sang tư nhân. Do vụ án được kịp thời phát hiện, ngăn chặn, khu đất được thu hồi trả lại cho Nhà nước, chỉ còn hơn 4,7 tỷ đồng thiệt hại chưa thu hồi.Theo VKS, toà sơ thẩm xác định Thuý phạm tội với vai trò đồng phạm của ông Tài là có căn cứ, không oan sai, đúng người đúng tội. Hành vi của ông Tài, Thuý và các bị cáo khác gây thiệt hại  cho Nhà nước.Cũng từ lập luận này, đại diện VKS đề nghị bác kháng cáo của Thúy về việc trả lại số tiền vốn góp 190 tỷ đồng vào công ty để thực hiện dự án.Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX bác kháng cáo của những người có quyền và nghĩa vụ liên quan; bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt của ông Tài và 3 người khác. Lý do là tòa cấp sơ thẩm đã nghi nhận các tình tiết giảm nhẹ, xử phạt các bị cáo dưới khung hình phạt, nên không có căn cứ giảm thêm.Đối với kháng nghị của Viện trưởng VKSND TP HCM "cần xác định lại thiệt hại vụ án (giá trị quyền sự dụng đất 8-12 Lê Duẩn) vào thời điểm khởi tố vụ án là 2.554 tỷ đồng", đại diện VKS đề nghị toà phúc thẩm chấp nhận. Do Công ty Lavender đã nộp ngân sách 647 tỷ đồng, nên thiệt hại còn 1.927 tỷ, chứ không phải là 252 tỷ đồng như cách tính của toà sơ thẩm.Trước đó, trình bày với tòa,  cho rằng mục đích thành lập Công ty Hoa Tháng Năm là để đầu tư vào lĩnh vực khách sạn tại TP HCM. "Chủ trương của tôi là đầu tư lâu dài, đóng góp phần nào đó cho thành phố chứ không phải nhằm mục đích phạm tội", Thúy nói và cho rằng, bản thân không có khả năng và không thể phạm tội như cáo buộc.Bị cáo cũng phủ nhận cáo buộc vì quan hệ quen biết, tác động ông Tài để được giao đất; công ty không có khả năng tài chính và kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý khách sạn. Theo Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm, bà và gia đình đã quán lý kinh doanh nhiều khách sạn cho người nước ngoài ở tại Hội An.Bị cáo Thúy cũng cho rằng việc tòa sơ thẩm tuyên tịch thu phần vốn góp 190 tỷ đồng vào Công ty Lavenue là không công bằng, bởi các cổ đông khác đều được trả lại.Về phần mình, ông Tài cho biết, đã giao khu đất cho công ty Thúy là căn cứ vào chủ trương của UBND TP HCM - cho phép huy động vốn và xây dựng khách sạn 5 sao trên khu đất này. Do đó, khi được phân công nhiệm vụ, với tư cách là Phó chủ tịch quản lý về đô thị, ông tiếp tục thực hiện công việc còn dang dở. Lúc đó, do ảnh hưởng của tình hình suy thoái kinh tế, các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn nên ông quyết định giao và cho thuê nhà đất 8-12 Lê Duẩn để giúp các doanh nghiệp thực hiện dự án, góp phần khôi phục kinh tế cho thành phố."Bị cáo chỉ cố gắng làm tốt nhiệm vụ, đúng theo chủ trương, chỉ đạo trước đó của thường trực UBND thành phố, hoàn toàn không nhằm mục đích trục lợi", ông Tài nói và cho rằng, ba tháng sau khi giao đất, phát hiện các công ty chuyển nhượng vốn góp cho tư nhân đã báo cáo thành phố để ngăn chặn. Tòa án TAND TP HCM sau đó tuyên thu hồi khu đất này. Do đó, thiệt hại nếu có đã được thu hồi nên đề nghị HĐXX xem xét miễn trách nhiệm hình sự.Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Tài , Thúy 5 năm về theo Điều 219 BLHS 2015. Các bị cáo khác nhận từ 3 đến 5 năm tù.Toà xác định thiệt hại trong vụ án là giá trị quyền sử dụng đất tại thời điểm thực hiện hành vi giao đất - tương đương 900 tỷ đồng. Do Do Công ty Lavender đã nộp ngân sách 647 tỷ đồng nên thiệt hại còn lại là 252 tỷ đồng. Tuy nhiên, do vụ án đã được kịp thời phát hiện, ngăn chặn, khu đất được thu hồi trả lại cho Nhà nước nên chỉ còn thiệt hại hơn 4,7 tỷ - là phần chênh lệch giá trị căn nhà trên đất.Bản án buộc ông Tài và các bị cáo phải liên đới bồi thường 4,7 tỷ đồng thiệt hại. Đồng thời tịch thu gần 190 tỷ đồng phần vốn góp của Công ty Hoa Tháng Năm vì cho rằng đây là tiền để thực hiện hành vi phạm tội.Ngày mai, toà phúc thẩm tuyên án.