Bạn hãy thể hiện khả năng quan sát và suy luận để tìm ra thủ phạm đoạt mạng nữ khách hàng trong nhà hàng.Một kẻ trộm đang bị cảnh sát truy đuổi. Hắn chạy vào buổi tiệc hóa trang và trà trộn giữa đám đông. Cảnh sát không biết giới tính và mặt mũi kẻ trộm, chỉ có thể xác định bốn kẻ tình nghi dựa vào thời gian họ tham dự bữa tiệc.Bạn hãy quan sát hình vẽ và giúp cảnh sát tìm kẻ đáng ngờ nhất.Các tù nhân nhận thông báo có cơ hội được tự do. Có hai cánh cửa và hai nhân viên bảo vệ đứng canh mỗi bên. Một bảo vệ là kẻ nói dối và người còn lại luôn nói sự thật. Một cánh cửa dẫn đến tự do, cánh còn lại sẽ dẫn các tù nhân đến phòng hành quyết.Các tù nhân chỉ có thể nói chuyện với một bảo vệ và chỉ được hỏi một câu hỏi. Họ nên đặt câu hỏi nào để tìm ra cánh cửa đưa đến tự do?Ba người đàn ông bị bắt cóc và nhốt trong căn phòng. Cách duy nhất để trốn thoát là mở cửa sổ nhỏ trên cao. Nếu một trong số họ thoát ra, anh ta có thể báo cảnh sát. Cả ba thử đứng trên vai nhau nhưng vẫn không với tới cửa sổ.Bạn có thể nghĩ cách giúp họ không?Một phụ nữ bị sát hại trong phòng vệ sinh của nhà hàng. Bên ngoài có bốn vị khách đang dùng bữa và một nhân viên phục vụ. Bạn có thể chỉ ra kẻ đáng ngờ sau khi quan sát hình vẽ dưới đây?Theo 