Trần Thanh Hải, 33 tuổi, bị cảnh sát bắt khi trốn ở giếng nước bỏ hoang cùng thi thể thiếu nữ, cách hiện trường vụ án gần một km.Nguồn tin của cho biết, Hải nhắn tin cho một cảnh sát xin đầu thú và chỉ nơi đang trốn, cùng thi thể nạn nhân Đặng Thị Kim Oanh (18 tuổi) bị cháy, đêm 8/12.Giếng cạn nơi anh ta trốn bị bỏ hoang, nằm giữa vườn cây, sát bên con đường nhựa. Chủ giếng trước đây đào một hầm âm, người có thể chui lọt, thông sát đáy để dẫn đường ống tưới. Khi cảnh sát đến, Hải đang ở cạnh thi thể nạn nhân.Theo điều tra ban đầu, trước đây gia đình Oanh và Hải là hàng xóm. Do tranh chấp đất đai, Hải đã đánh chị của Oanh và bị tòa tuyên phạt một năm tù, đang chờ ngày thi hành án.Khoảng 22h30 ngày 7/12, Oanh cùng chị họ Danh Thị Hạnh Minh (40 tuổi), Trần Bình (bạn của Minh) và cháu bé 14 tuổi chạy 2 xe máy từ xã Bàu Chinh đến nhà Trần Thanh Hải chửi bới. Hải từ trong nhà chạy ra, cầm 2 con dao đâm 3 người, trừ cháu bé.Người dân đến hiện trường thấy một người nằm gục gần chiếc xe máy đang bốc cháy liền chạy đi kêu nhờ sự giúp đỡ, song khi trở lại không thấy Oanh và Hải đâu. Chiếc xe máy của người này bị lấy đi, sau đó được tìm thấy ở bãi cỏ gần ngôi nhà không người ở.Trước khi Hải xin đầu thú, Công an huyện Châu Đức và Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã truy tìm anh ta ở nhiều nơi. Hiện, nạn nhân Bình đã xuất viện, bà Minh tiếp tục được chữa trị.Vụ án đang được Công an Bà Rịa – Vũng Tàu điều tra.