Hải quan kiểm tra 2 kiện hàng quà biếu từ Nga gửi về, phát hiện 270 hộp thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 trong quần áo cũ, bánh kẹo.Hai kiện hàng có giấu gần 270 hộp thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 bị Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam, Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) phối hợp Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh TP HCM tạm giữ, ngày 3/11.Lô hàng theo chuyến bay thẳng từ Nga về Hà Nội, sau đó vận chuyển vào TP HCM. Nhà chức trách phát hiện một số dấu hiệu bất thường nên phối hợp kiểm tra. Tổng cộng có hơn 3.000 viên thuốc nhãn hiệu tiếng Nga - được cho là có tác dụng hỗ trợ điều trị Covid-19. Người nhận là hai cá nhân, song cơ quan chức năng xác định đây là "địa chỉ ma"."Đây là thủ đoạn của nhóm người buôn lậu trong thời gian qua. Họ dùng địa chỉ không có thật để tránh bị bắt nhưng đồng thời theo dõi vận đơn, nếu hàng được thông quan sẽ tìm cách liên hệ nhận", đại diện Cục Hải quan TP HCM cho biết.Theo cơ quan chức năng, lợi dụng tình hình dịch bệnh, giãn cách xã hội, tội phạm buôn lậu đã hoạt động mạnh trong thời gian qua. Các lực lượng đã phát hiện nhiều vụ vận chuyển trái phép hàng cấm.