Chồng làm ăn xa, Lý Ngân ngày ngày giải khuây với đám bạn bè nghiện cờ bạc, để rồi mất mạng vì một trong những mối quan hệ với đám bạn này.Khoảng 16h ngày 5/3/2018, một phụ nữ đến cục cảnh sát huyện Hành Nam, tỉnh Hồ Nam trình báo em gái mình là Lý Ngân đã mất tích hơn 24 giờ. Trưa 4/3 Ngân đang chơi tại câu lạc bộ mạt chược ở nhà ông Mã, thôn Dẫn Điền thì có điện thoại của nhân viên chuyển phát nhanh gọi tới. Ngân chào mọi người về nhà ở thị trấn Quán Thị nhận hàng, sau đó khoảng 11h30 đến nhà một người bạn họ Lý, bàn nhau hôm sau vào thành phố Hành Dương có việc.Ngân vừa vào nhà người bạn này thì trời bắt đầu mưa to. Đến 12h Ngân ra về, Lý giữ Ngân ở lại ăn cơm, nhưng Ngân từ chối, nói đến nhà ông Mã ăn trưa vì nhóm chơi mạt chược đã đặt mua thịt thú rừng cùng ăn. Tuy nhiên tất cả những người chơi mạt chược đều nói Ngân không hề quay trở lại.Cảnh sát trích xuất camera giao thông để xem lại hoạt động của Ngân sau khi rời câu lạc bộ mạt chược nhưng chỉ thấy Ngân lái xe đi lúc 11h trưa, về đến thị trấn Quán Thị, sau đó trời mưa to, mất điện đến hơn 4h chiều nên toàn bộ camera đều không hoạt động.Trưa 8/3, cảnh sát tìm thấy chiếc ôtô màu trắng của Ngân bên một đoạn đường đất ở thôn Dẫn Điền. Người dân xung quanh cho biết chiếc xe đã đỗ ở đây ba ngày, không thấy có ai đến ngó nghiêng. Cảnh sát tiến hành khám nghiệm chiếc xe nhưng không thu được manh mối gì có giá trị.Mưa to đã xóa hết dấu giầy và các dấu vết xung quanh. Cảnh sát cho rằng không phải có người cố ý bỏ xe ở đây mà vì chiếc xe đã bị sa lầy. Nhưng tại sao Ngân không đến lấy xe, lúc này Ngân đã đi đâu?Chồng Ngân đi làm xa, nhưng cuộc sống của Ngân không tẻ nhạt. Cô có nhiều bạn bè, trong đó có quan hệ thân thiết với một người đàn ông họ Vương. Họ thường chơi mạt chược cùng nhau tại nhà ông Mã và sòng bạc bất hợp pháp khác. Cảnh sát điều tra được biết hai người có tiểu xảo gian lận, phối hợp với nhau khi chơi mạt chược, sau đó phân chia tiền thắng bạc với nhau, nhưng việc phân chia có lúc không được công bằng nên hai người thường xuyên cãi vã. Cảnh sát cho rằng Vương có động cơ gây án, nhưng ngày 4/3 lúc Ngân lái xe đi thì Vương vẫn ở lại chơi tiếp đến hơn 5h chiều về.Do thường gian lận trong khi chơi, có thể Ngân đã đắc tội những người thua tiền. Cảnh sát điều tra theo hướng này, phát hiện một người họ Doãn ở thôn Dẫn Điền thường chơi bài với Ngân và thua rất nhiều tiền. Vì ham mê bài bạc mà Doãn còn không có cả tiền nộp học phí cho con. Cảnh sát tìm gặp Doãn, nhưng Doãn không hề biết Ngân gian lận mà chỉ cho rằng mình xui xẻo.Doãn nói hôm đó mình ăn trưa xong, khoảng gần 12h đến chơi mạt chược ở nhà ông Mã, đến tối ăn cơm xong mới về. Tuy nhiên câu lạc bộ mạt chược thường xuyên có người ra người vào, mọi người đều chú ý vào bàn mạt chược nên không ai có thể khẳng định chính xác Doãn đến lúc nào, trong lúc chơi có rời khỏi đó hay không, chỉ có thể khẳng định buổi chiều Mã có chơi ở đó, sau khi ăn tối xong mới về.Một người dân trong thôn nói hôm đó, khoảng 13h khi trời ngớt mưa, thấy xe của Ngân chạy từ hướng thị trấn vào thôn, cách nhà ông Mã 500 mét. Vậy tại sao Ngân không đến nhà ông Mã?Cảnh sát tìm hiểu được biết, Ngân là người thích khoe của, trên người lúc nào cũng đeo trang sức bằng vàng, đi một đoạn đường ngắn cũng lái ôtô, khi mua đồ dù chỉ là bao thuốc lá vài chục tệ cũng rút cả tập tiền vài nghìn ra trả. Tuy nhiên Ngân rất kiêu ngạo, người lạ chắc chắn không bao giờ được Ngân cho đi nhờ xe. Cảnh sát nhận định Ngân có thể là nạn nhân của một vụ giết người cướp của. Hung thủ được khắc họa sơ bộ là một người biết lái xe, là người quen, rất thiếu tiền, có thể có tiền án.Ban chuyên án huy động lực lượng chia ra khắp 3 thôn và một thị trấn tìm những người có đặc điểm như trên nhưng họ đều có chứng cứ ngoại phạm.Một người trong thôn, bạn học cũ của Doãn, kể lại tối 4/3 Doãn gọi điện cho anh ta, nói có người muốn bán cho Doãn một chiếc xe ăn cắp, nhưng Doãn không có tiền mua nên giới thiệu cho Dương. Song vừa nghe nói là xe ăn cắp, người này liền lập tức từ chối.Từ trưa đến chiều tối 4/3 mất điện, camera không hoạt động, không có cách nào nắm được hoạt động của Doãn trong thời gian này. Từ camera của một quán game, cảnh sát phát hiện, sáng hôm sau, Doãn ngồi sau xe máy của vợ đi về phía này, nhưng sau đó. Lúc 7h41, anh ta lại tự lái một xe máy khác đi về. Vậy chiếc xe của Doãn ở đâu ra?Cảnh sát hỏi thăm hàng quán trên đoạn đường này và được biết, Doãn gửi xe máy này ở một quán ăn từ trưa hôm trước, lên một chiếc xe ôtô trắng đi về phía thôn Dẫn Điền, sáng hôm sau mới quay lại lấy xe.Doãn đã đến Quảng Đông làm thuê, do đó, cảnh sát tìm gặp vợ Doãn. Cô kể thường xuyên bị chồng đánh vì cô không cho Doãn tiền đánh bạc, thậm chí Doãn còn bắt vợ bán cả sợi dây chuyền cha mẹ vợ cho làm quà cưới. Chủ tiệm vàng cho biết, 20 ngày trước Doãn lại đến bán một dây chuyền, một chiếc nhẫn, một chiếc vòng tay bằng vàng. Số vàng này đều đã bị nấu chảy, nhưng mô tả của chủ tiệm vàng hoàn toàn phù hợp với ba món trang sức Ngân đeo trên người ngày 4/3.Một tổ công tác lập tức lên đường đến Quảng Đông bắt Doãn về quy án. Doãn nhanh chóng khai nhận tội ác và dẫn cảnh sát đến chỗ chôn xác Ngân. Thì ra trưa 4/3, Doãn đang trú mưa ở quán ăn sáng thì thấy xe của Ngân đi qua nên Doãn vẫy xe đi nhờ về thôn. Trên đường nhìn thấy chiếc túi xách căng phồng của Ngân trên ghế phụ và đồ trang sức trên người Ngân, anh ta nảy sinh ý đồ ác độc.Sau khi lừa Ngân đưa về nhà mình, Doãn lấy một sợi dây thừng lên xe, siết cổ Ngân lấy được hơn 4.000 tệ. Để tạo bằng chứng ngoại phạm, ngay sau đó Doãn giấu xe, đến nhà ông Mã đánh bạc. Tối về, gạ bán ôtô của Ngân cho bạn học không được, Doãn định lái xe ra thị trấn bán, nhưng trên đường lại bị sa lầy phải bỏ xe quay về.Sau khi cảnh sát tìm đến hỏi thăm, Doãn cảm thấy bất an nên rời nhà đến Quảng Đông làm thuê hòng tránh thoát sự trừng phạt của pháp luật, không ngờ chỉ hai tuần sau đã bị bắt. (theo )