Bạn hãy trổ tài quan sát để phát hiện thủ phạm trong vụ án ở cuộc thi sắc đẹp và suy luận bóc mẽ tội ác của người chồng. Một thí sinh cuộc thi sắc đẹp bị sát hại ngay trong đêm chung kết. Cảnh sát xác định ba kẻ tình nghi đều là thí sinh có mâu thuẫn với nạn nhân.Cô gái thứ nhất, có bàn tay dính máu, nói cô muốn cứu nạn nhân nhưng đã quá muộn. Cô gái thứ hai cho biết chỉ nghe thấy tiếng hét, không nhìn thấy gì cả. Cô gái thứ ba nói đang ở trong nhà vệ sinh khi án mạng xảy ra.Cảnh sát xác định hung thủ là một trong ba cô gái, hung khí đã được giấu đi.
Bạn có đoán ra ai là thủ phạm?Một nhân viên viện bảo tàng báo cảnh sát về vụ trộm chiếc bình cổ quý giá. Tối qua, cô ở lại tăng ca để chuẩn bị tài liệu. Cô đeo tai nghe nghe nhạc, ngồi bên bàn làm việc, đèn trần đều đã tắt hết nên chỉ còn nguồn sáng duy nhất là chiếc đèn bàn bên cạnh.Bỗng một bóng người vụt qua từ bên phải bàn, cô thấy người đó nhảy ra ngoài từ cửa sổ đang mở. Vội vã bật đèn trần lên, cô hoảng hốt phát hiện chiếc bình cổ trị giá hàng trăm nghìn USD trưng bày trong phòng làm việc đã biến mất.Tuy nhiên, cảnh sát không tin câu chuyện của nhân viên viện bảo tàng. Vì sao?Tối muộn ngày chủ nhật, April bị sát hại tại nhà. Cảnh sát xác định ba kẻ tình nghi và thẩm vấn họ.Claire, bạn của nạn nhân, nói cô ghé qua vào ban ngày và thấy April đang làm việc. Melanie, bạn cùng phòng của nạn nhân, đi đến bưu điện có việc và trở về nhà muộn. Hàng xóm tên Jeremy sang chơi vào 14h và phát hiện April đã chết.Ai đang nói dối?Một người đàn ông gây án với vợ, phi tang thi thể ở ven đường, cẩn thận để không lưu lại dấu vân tay. Anh ta ném con dao hung khí xuống sông.Một tiếng sau, cảnh sát gọi điện thoại đến nói có thể vợ anh ta đã bị sát hại, yêu cầu đến ngay hiện trường để nhận dạng. Khi đến nơi, anh ta lập tức bị bắt.Vì sao cảnh sát biết người chồng là thủ phạm?Theo , 