Theo dự luật, người có hành vi quấy rối học đường dẫn đến việc nạn nhân mất khả năng hoạt động không quá 8 ngày sẽ bị phạt 3 năm tù và 45.000 euro, tương đương 51.000 USD.Mức phạt có thể tăng lên 10 năm tù và 150.000 euro (170.000 USD) nếu hành vi bắt nạt dẫn đến việc nạn nhân tự sát hoặc cố gắng tự sát. Các bị cáo càng trẻ, mức án càng giảm.Đạo luật được các nghị sĩ Pháp tranh luận hôm thứ tư, ngày 1/12.Bộ trưởng Giáo dục Jean-Michel Blanquer gọi dự luật là một "bước quan trọng", là "cam kết toàn xã hội" chống lại nạn bắt nạt học đường. "Chúng ta không bao giờ được xuề xoà với việc cuộc sống của trẻ em bị đe doạ", ông nói.Đảng cầm quyền của Tổng thống Emmanuel Macron và phe Đối lập đều ủng hộ dự luật mới này, có nghĩa nó chắc chắn sẽ được thông qua.Tuy nhiên, một số chính khách lo ngại điều này sẽ thúc đẩy hình sự hóa trẻ vị thành niên, tạo cảm giác "đàn áp". Trước dự luật này, Pháp không có luật cụ thể trừng phạt hành vi bắt nạt ở trường học.Theo Bộ Giáo dục Pháp, hơn 90% trẻ em nước này có quyền truy cập mạng xã hội và mỗi năm ở Pháp có hơn 700.000 học sinh là nạn nhân của bạo lực học đường. Một nghiên cứu cho thấy 20% trẻ em từng bị bắt nạt trực tuyến, 51% trong số đó là bé gái dưới 13 tuổi.Pháp, giống như nhiều quốc gia khắp thế giới gần đây, đã bị chấn động bởi một loạt các vụ tự tử ở trường học liên quan hành vi quấy rối của các bạn cùng lớp, nhiều trường hợp diễn ra trực tuyến.Vào tháng 3, hai thiếu niên bị bắt vì tội  sau khi thi thể của cô gái 14 tuổi bị đánh đập được tìm thấy trên sông Seine gần Paris. Mẹ cô gái cho biết con gái là nạn nhân của việc bắt nạt sau khi những bức ảnh mặc đồ lót được đăng trên Snapchat.Tháng 7 vừa qua, tòa án địa phương đã phạt từ 4 đến 6 tháng tù với 11 người vì quấy rối và đe dọa tính mạng của cô gái 16 tuổi trên mạng xã hội. "Mạng xã hội là đường phố. Điều bạn không được làm trên đường phố thì cũng đừng làm nó trên mạng xã hội", chủ tọa phiên tòa xét xử nói.(Theo )