Bà Cao Thị Ngọc Mai, Phó giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao TP Trà Vinh bị bắt với cáo buộc tham ô 47 triệu đồng.Bà Mai (47 tuổi) bị Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố, bắt tạm giam về hành vi , ngày 12/11. Khám xét nơi làm việc, nhà ở của bà, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan.Năm 2017-2018, bà Mai là Giám đốc Trung tâm Văn hoá - Thông tin và Thể thao TP Trà Vinh, điều hành, quản lý tất cả hoạt động của và là chủ tài khoản của đơn vị. Bà nhiều lần xuất hóa đơn bán hàng cho các đơn vị liên quan với tổng số tiền hơn 860 triệu đồng.Theo điều tra, ngày 17/1/2018, bà Mai làm thủ tục rút 230 triệu đồng từ tiền bán hàng, sau đó chỉ đạo cấp dưới làm thủ tục, chứng từ để hợp thức hóa chi hết số tiền này.Bước đầu, cơ quan điều tra chứng minh được bà Mai đã chiếm đoạt hơn 47 triệu đồng.