Châu Trác Hoa bị cho rằng tổ chức đánh bạc xuyên biên giới, phát triển mạng lưới đại lý rộng khắp và cung cấp đầy đủ dịch vụ cho người chơi.Ngày 26/11, VKSND thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang phê chuẩn việc bắt  với cáo buộc nêu trên. Công an thành phố Ôn Châu kêu gọi Châu Trác Hoa đầu thú càng sớm càng tốt để được khoan hồng.Chiều 28/11, Cảnh sát Tư pháp của Đặc khu hành chính Ma Cao tổ chức cuộc họp báo đặc biệt, thông báo đã bắt 11 nghi phạm, trong đó có Châu Trác Hoa, 47 tuổi, Giám đốc điều hành của Suncity Group. 11 người thừa nhận đã thiết lập các nền tảng đánh bạc ở nước ngoài nhưng từ chối hợp tác trong các cuộc điều tra khác.Cảnh sát Tư pháp Ma Cao thu lượng lớn thiết bị phạm tội, bao gồm máy tính, máy chủ, thiết bị lưu trữ điện tử... và hơn 3 triệu MOP tiền mặt (tương đương 2,38 triệu nhân dân tệ) trong quá trình điều tra. Cảnh sát sẽ chuyển 11 nghi phạm sang Viện kiểm sát Đặc khu hành chính Ma Cao, đồng thời tiếp tục mở rộng vụ án và truy bắt những kẻ đào tẩu.Theo cơ quan điều tra, tháng 8/2019, qua thu thập tình báo, Cảnh sát Tư pháp Ma Cao nắm được thông tin Châu Trác Hoa cầm đầu một nhóm tội phạm, sử dụng việc kinh doanh phòng VIP của khu vui chơi giải trí ở Ma Cao để thiết lập các nền tảng đánh bạc ở nước ngoài, gạ gẫm người chơi bạc qua mạng bất hợp pháp. Nhóm này đã chuyển và cất giấu tài sản bất hợp pháp có được thông qua tài khoản của hội khách VIP và các kênh phi pháp như ngân hàng ngầm.Cảnh sát Tư pháp Ma Cao đã chuyển vụ án thành chuyên án vào tháng 4/2020 để tiếp tục điều tra sâu.Suncity Group của Châu Trác Hoa là công ty trung gian cờ bạc lớn nhất ở Ma Cao trong những năm gần đây. Suncity Groupcung cấp các tiện ích như đưa đón, ăn ở, phục vụ người chơi bạc; thu hút họ đến sòng tiêu xài sau đó thu tiền hoa hồng và các khoản thù lao khác.Từ 2007, Châu Trác Hoa tổ chức đánh bạc tại nhiều sòng bạc ở Ma Cao và những nơi khác, đồng thời mở các nền tảng đánh bạc trực tuyến ở Philippines, Campuchia... vào năm 2016.Nhà chức trách cáo buộc, để kiếm lợi bất hợp pháp, Châu Trác Hoa phát triển mạng lưới đại lý đánh bạc trong nước thông qua thủ đoạn cho vay, quảng cáo, cung cấp dịch vụ xe đưa đón và hỗ trợ kỹ thuật. Nhóm này tổ chức cho công dân Trung Quốc đến các sòng bạc ở nước ngoài để đánh bạc và tham gia hoạt động đánh bạc online xuyên biên giới...Châu Trác Hoa còn thành lập công ty quản lý tài sản ở Trung Quốc để cung cấp dịch vụ cho con bạc đổi tài sản lấy chip, giúp thu nợ cờ bạc và hỗ trợ thanh toán xuyên biên giới. Tính đến tháng 7/2020, nhóm tội phạm cờ bạc xuyên biên giới do Châu Trác Hoa cầm đầu đã phát triển tổng cộng 199 đại lý cấp cổ đông, hơn 12.000 đại lý đánh bạc với hơn 80.000 con bạc ở Trung Quốc đại lục.Theo , khách đến phòng VIP của Suncity để đánh bạc, người quản lý sẽ giới thiệu về nền tảng đánh bạc trực tuyến "không hạn chế khu vực, máy chủ đặt tại nước ngoài rất an toàn".Sau khi đăng ký tài khoản, người chơi ở Trung Quốc đại lục có thể xem video thời gian thực tại các sòng bạc ở Philippines, Campuchia và những nơi khác trên nền tảng và đặt cược từ xa qua điện thoại hoặc ứng dụng. Chức năng thoại của ứng dụng không chỉ hỗ trợ tiếng Quan Thoại mà còn cả tiếng Quảng Đông, Đông Bắc và các phương ngữ khác, dường như được thiết kế riêng cho thị trường đại lục.Một số con bạc nói rằng có "cảm giác vô cùng chân thực" khi nhìn thấy khung cảnh hoành tráng với phòng đánh bạc sang trọng qua Internet.Do không có chip hay tiền mặt, người chơi không chịu áp lực tâm lý khi đặt cược và dễ bị nghiện. Có người đã mất hơn 13 triệu nhân dân tệ trong vòng 3 năm và rất nhiều trường hợp nợ nần chồng chất, khuynh gia bại sản.Đặc biệt, tiền đánh bạc của người chơi có thể được thanh toán trực tiếp bằng nhân dân tệ tại Trung Quốc đại lục. Nền tảng này có một bộ phận kế toán chuyên dụng. Hàng năm, tiền đánh bạc lên đến hàng tỷ nhân dân tệ được thu vào vô số thẻ ngân hàng, sau đó chảy ra nước ngoài thông qua các ngân hàng ngầm.Công an thành phố Ôn Châu cho hay vụ án của Châu Trác Hoa "liên quan đến số tiền vi phạm rất lớn" song không tiết lộ con số cụ thể.Từ năm 2019, nền tảng cờ bạc trực tuyến của Suncity Group đã được cho là "hố đen hút vàng", với hàng trăm nghìn thành viên trong 4 năm hoạt động.  nêu: Số tiền cá cược từ đại lục trong một năm là hơn 1.000 tỷ nhân dân tệ, gần gấp đôi tổng doanh thu xổ số của Trung Quốc năm 2018 với 511,47 tỷ.Theo luật pháp Trung Quốc, người tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc nhằm mục đích kiếm lời sẽ bị phạt tù có thời hạn không quá ba năm, tạm giữ hoặc giám sát hình sự và phạt tiền. Người mở sòng bạc sẽ bị phạt tù có thời hạn không quá ba năm, tạm giữ hình sự, phạt tiền; trường hợp nghiêm trọng sẽ bị phạt tù 3-10 năm và phạt tiền.(Theo , )