Trần Thị Phương Thúy kêu gọi nhiều người tham gia phường do mình làm chủ song không đưa tiền cho các thành viên.Thúy (37 tuổi) trú phường Trường Thi (TP Vinh) bị khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an TP Vinh cho biết, ngày 3/10.Theo hồ sơ, thời gian qua Trần Thị Phương Thúy thông qua mạng xã hội kêu gọi bạn bè, người quen tham gia chơi phường để hưởng tiền lãi. Thủ đoạn của Thúy là đứng chủ để các thành viên góp tiền, rồi tổ chức đấu. Thúy lập các tài khoản  ảo do mình quản lý để cùng tham gia.Thúy không tổ đấu trực tiếp mà gián tiếp qua . Các tài khoản ảo của bị can này luôn đấu với giá thấp nhất để được nhận tiền trước. Ví dụ, phường có 4 thành viên tham gia, mỗi người góp 100 triệu đồng/tuần cho Thúy làm chủ. Lần đấu thứ nhất, một thành viên đấu mức cao nhất là 380 triệu đồng; trong khi người đấu thấp nhất là 360 triệu đồng. Như vậy, người thắng cuộc là người đưa ra mức thấp nhất. Khoản tiền 40 triệu đồng trong lượt đấu này sẽ nhập vào đấu lần tiếp theo cho các thành viên còn lại.Bằng thủ đoạn này, 3 tháng qua Thúy đã chiếm đoạt ít nhất của 8 bị hại với tổng số tiền khoảng 6 tỷ đồng.Chuyên án đang mở rộng.