Tại phiên tòa, vợ chồng Cao Tài Năng khai giết chủ nợ, đốt xác phi tang vì phải trả hơn 100 triệu đồng tiền lãi hằng tháng.Hôm nay, Năng, 40 tuổi, bị TAND tỉnh Hải Dương xét xử về các tội  Vợ anh ta, bị cáo Vũ Thị Mừng, 38 tuổi, hầu tòa về các tội  và .Sáng 18/11, hai con của nạn nhân Dương Công Cường, 47 tuổi, mặc áo xô, mang di ảnh bố đến tòa. Vợ chồng Năng được cảnh sát đưa qua tầng hầm vào phòng xử, tránh tiếp xúc với gia đình nạn nhân.Theo cáo trạng, năm 2020, anh Cường cho vợ chồng Năng vay gần 3 tỷ đồng, hẹn ngày 28/11/2020 gặp nói chuyện. Năng hẹn anh Cường tới cửa hàng thuốc của vợ chồng do vợ đi vắng, dùng gậy gỗ đánh tử vong. Bị cáo sau đó lái ôtô của nạn nhân đến một khu chung cư ở Hà Nội bỏ lại ở ven đường. Về lại Hải Dương, Năng ra bờ sông Kim Sơn đào hố dài 2 m, sâu 80 cm.Đêm hôm đó, Năng kể chuyện và yêu cầu vợ phải giúp chôn thi thể nếu không sẽ "tự tử". Mừng đồng ý. Lo sợ bị phát hiện nên tối 8/2, hai bị cáo đã thiêu xác nạn nhân.Tại phiên tòa hôm nay, Năng khai nhiều lần vay tiền anh Cường, bắt đầu từ năm 2016 với lãi 2.500 đồng/triệu/ngày. Thời điểm phạm tội, anh ta còn nợ nhiều người và không có khả năng trả, chỉ "vay chỗ nọ đập chỗ kia".Sáng 28/11/2020, Năng xin anh Cường cho trả trước 150-200 triệu đồng nhưng bị từ chối. Năng khai trong lúc to tiếng, do bị thách thức và "bị ép phải viết giấy bán nhà" nên dùng gậy sát hại. "Sau khi gây án, bị cáo hối hận, thường xuyên ra thắp hương cho nạn nhân; nghĩ hỏa thiêu sẽ giúp linh hồn siêu thoát nên đào thi thể lên đốt", Năng khai.Tháng 7/2021, Năng đầu thú, ban đầu nhận hết tội vì muốn vợ ở nhà chăm con. Sau đó, bị cáo thay đổi, khai vợ cùng chuyển thi thể, đào hố chôn và đi lấy bật lửa...Người đánh cá trên sông Kim Sơn là nhân chứng, khai thấy Mừng cùng chồng đốt củi đã hỏi sao lửa to vậy thì cô ta trả lời "đốt đồ y tế chống dịch".Ngược lại, Mừng khai chỉ "ngồi trên ôtô" trong cả hôm chôn và hôm thiêu. Các lời khai tại giai đoạn điều tra thể hiện cô tham gia cùng chồng là do bị "mớm cung". Năng giữ nguyên lời khai vợ cùng di chuyển thi thể, đào hố chôn anh Cường và đi lấy bật lửa thiêu xác.Đối chất trước tòa, Mừng nói "không thể dùng lời khai lúc nhớ lúc quên của chồng tôi và nhân chứng để kết tội".Kể lại ngày 28/11/2020, Mừng cho hay đêm đó được chồng nói đã giết anh Cường với lý do "mỗi tháng phải trả 100 triệu đồng tiền lãi, xin giảm, xin giãn nợ không được".Theo cáo trạng, do anh Cường đã mất, chỉ có lời khai của Năng và Mừng nên cơ quan điều tra không thể làm rõ hành vi  giữa hai bên.Chiều nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.