Sát hại thiếu nữ 17 tuổi sau cãi vã, Trần Thanh Hải đốt thi thể, đưa đến giấu ở một giếng nước cạn, rồi chui vào ngồi trốn gần một ngày.Ngày 9/12, Hải (33 tuổi) bị Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu điều tra về hành vi  và  khuya hai hôm trước.Khai với cơ quan điều tra, Hải thừa nhận toàn bộ hành vi.Gia đình Hải và ông Đặng Văn Điền (62 tuổi) trước đây là hàng xóm, xảy ra mâu thuẫn dai dẳng vì tranh chấp đất. Cuối năm ngoái, bị cháu của ông Điền là Danh Thị Hạnh Minh (40 tuổi) ném đá, Hải cầm dao chém chị này thương tích 7%. Gần 2 tháng trước, Hải bị toà tuyên phạt 9 tháng tù, đang chờ đi thi hành án.Theo người nhà của ông Điền, sau sự việc, gia đình ông đã bán ngôi nhà và chuyển đến sống ở xã cạnh bên. Do người chủ mới chưa chuyển đến, ngôi nhà cũ của ông bỏ hoang nên thỉnh thoảng ông về trồng trọt. Ngày 6/12, ông chạy xe đến thu hoạch mướp thì bị mẹ Hải chửi bới, đuổi đánh, rồi lấy chiếc áo khoác treo ở đầu xe máy. Về nhà ông kể sự việc lại cho các con.Khuya cùng ngày, con ông Điền là Đặng Thị Kim Oanh (17 tuổi), chị Minh, Trần Trọng Bình (32 tuổi, bạn chị Minh) và cô bé 14 tuổi chạy hai xe máy đến gặp Hải đòi lại chiếc áo. Hai bên chửi bới, thách thức.Hải khai, lúc đó cầm 2 con dao rượt chém, song Bình và cô bé đi cùng chạy thoát. Hắn quay lại chém chị Minh. Khi Oanh chạy đến can ngăn đã bị anh ta đâm nhiều nhát, gục bên đường. Anh Bình quay lại giải cứu, đưa được chị Minh đi cấp cứu.Hải lấy xăng tưới, châm lửa đốt xe máy của Oanh, kéo thiếu nữ vào đám cháy rồi bỏ vào nhà. Một người thân đến thấy thi thể Oanh đã cháy đen nên chạy đi cầu cứu.Lúc này, Hải xách xô nước đến dập lửa, lấy xe máy chở xác nạn nhân đến căn nhà không người ở, cách hiện trường chừng 200 m. Sau khi phi tang chiếc xe máy ở khu vườn đầy cỏ dại, gã quay lại kéo thi thể thiếu nữ băng qua đường nhựa, đến một giếng cạn bỏ hoang nằm giữa vườn.Hải đặt xác nạn nhân ở hầm âm - nơi chủ giếng đào thông sát đáy để dẫn đường ống tưới. Hắn chui vào trong ngồi trốn gần 24 tiếng.Đến khuya 8/12, Hải rời nơi ẩn nấp, đến ngôi miếu bên đường sạc điện thoại, rồi nhắn tin cho cảnh sát xin đầu thú.Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang làm rõ lời khai và động cơ của nghi phạm.