Lê Sỹ Lưu, 30 tuổi, vào tiệm vàng ở huyện Hóc Môn vờ mua 2 sợi dây chuyền, cầm lên xem rồi bất ngờ bỏ chạy ra xe tẩu thoát.Tối 9/10, Lưu bị Công an huyện Hóc Môn bắt về hành vi sau vài giờ gây án.Trưa nay, Lưu đeo khẩu trang, đội nón, chạy xe máy đến trước tiệm vàng trên đường Nguyễn Văn Bứa (xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn). Anh ta dựng xe chếch ra ngoài, vào trong hỏi mua dây chuyền loại lớn. Chủ tiệm lấy hàng cho khách xem. Lưu giả vờ lựa chọn, bất ngờ cầm 2 sợi dây chuyền bỏ chạy. Chủ tiệm vàng phóng qua quầy, truy đuổi tên cướp nhưng không kịp.Vào cuộc điều tra, cảnh sát trích xuất camera, khoanh vùng những người khả nghi. Đến chiều tối nay, trinh sát đã bắt được Lưu ở xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi.Làm việc với cảnh sát, Lưu khai làm thợ cơ khí nhưng tiệm đã đóng cửa do Covid-19. Thất nghiệp, không có tiền tiêu xài, mấy hôm trước anh ta cũng dùng chiêu này ở tiệm vàng ở chợ Đức Hòa (tỉnh Long An), lấy hai nhẫn vàng bán được 44 triệu đồng.Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án.