Trần Văn Hiếu, 47 tuổi, bị bắt ở khu vực cách nhà khoảng 300 km, sau hơn hai ngày sát hại bố mẹ và em gái.Khoảng 17h ngày 24/10, Hiếu bị Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp cùng Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an bắt giữ khi đang lẩn trốn ở xã Bảo Hà, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai.Hiện, Hiếu bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang khởi tố để điều tra tội Trước đó, trưa 22/10, tại nhà riêng ở thôn Tuấn Mỹ, xã Tân Thanh, huyện Lạng Giang, Hiếu sát hại bố mẹ đẻ cùng em gái ruột là ông Trần Đình Luật, 72 tuổi, bà Bùi Thị Thoa, 72 tuổi và Trần Thị Thảo, 45 tuổi. Qua camera an ninh của những nhà xung quanh, cảnh sát phát hiện Hiếu sau khi gây án đã đi xe máy rời nhà, đội mũ bảo hiểm loại trùm kín đầu.Theo lãnh đạo xã Tân Thanh, Hiếu từng đi bộ đội nghĩa vụ rồi làm ăn ở Lào Cai. Năm 2014, trong lúc cãi nhau, anh ta chém vợ nên phải nhận 6 năm tù về tội . Khi ly hôn, vợ anh ta chăm sóc con gái, con trai ở với vợ chồng ông Luật.Ra tù ngày 13/10, Hiếu sống cùng bố mẹ nhưng tự nhốt mình trong nhà, chỉ ra ngoài một lần để khai báo y tế.