VKSND Cấp cao đề nghị toà phúc thẩm không yêu cầu 14 bị cáo liên đới nộp gần 251 tỷ đồng khắc phục hậu quả mà chuyển sang buộc Công ty Nhật Cường chịu trách nhiệm.Chiều 29/11, sau một ngày xét xử phúc thẩm, VKSND Cấp cao tại Hà Nội khi nêu quan điểm giải quyết đã đề nghị toà đưa Công ty Nhật Cường (không cử đại diện đến tòa theo triệu tập) vào tham gia vụ án với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Nhật Cường phải nộp 221 tỷ đồng thu lợi bất chính từ hành vi buôn lậu để sung công quỹ nhà nước. 13 bị cáo phạm tội sẽ không phải liên đới nộp lại khoản này.VKSND Cấp cao cho rằng Nhật Cường phải nộp gần 30 tỷ đồng do sai phạm về kế toán. Trong khi theo bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội, Giám đốc tài chính Nguyễn Bảo Ngọc và kế toán trưởng Nguyễn Thị Bích Hằng phải bồi thường số tiền nàyVề trách nhiệm hình sự, VKSND Cấp cao bác toàn bộ kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của 10 bị cáo; chỉ chấp nhận một phần nhận kháng cáo, đề nghị giảm một năm tù cho bị cáo Nguyễn Bảo Trung (lao động tự do).VKSND Cấp cao đánh giá Tổng giám đốc Nhật Cường Bùi Quang Huy (đã bỏ trốn) trực tiếp điều hành mọi hoạt động của công ty. Quá trình kinh doanh, Huy thành lập Công ty Nhật Cường tại Quảng Châu (Trung Quốc) và chỉ đạo các nhân viên dưới quyền nhập hàng lậu từ nước ngoài về Việt Nam. Huy cũng trực tiếp liên hệ với các đường dây vận chuyển để đưa điện thoại, máy tính bảng... không hoá đơn về tiêu thụ.Các bị cáo đều là người làm công ăn lương song đã giúp sức cho ông chủ Huy thực hiện hành vi phạm tội. Họ không được hưởng lợi hay "ăn chia" bất kỳ khoản nào, trong khi ông chủ mới là người thu lời bất chính. Việc toà sơ thẩm tuyên các bị cáo liên đới bồi thường "là không phù hợp, gây ảnh hưởng đến quyền lợi ích hợp pháp của họ".Viện dẫn Bộ luật Dân sự, kiểm sát viên nêu, trong trường hợp tài sản gây thiệt hại, người chiếm hữu phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại. "Huy là chủ sở hữu công ty duy nhất nên đề nghị toà tuyên Nhật Cường phải chịu trách nhiệm bồi thường 221 tỷ đồng số tiền hưởng lợi từ hành vi buôn lậu để sung công quỹ".Về kháng cáo xin miễn nộp gần 30 tỷ đồng do vi phạm quy định về kế toán gây ra của bị cáo Ngọc và Hằng, VKSND Cấp cao cho hay hai bị cáo dùng hai phần mềm nội bộ để che giấu hành vi kinh doanh bất hợp pháp. Tuy nhiên, cả hai làm công ăn lương, tất cả số tiền do Huy quản lý, điều hành. Việc toà sơ thẩm tuyên Hằng và Ngọc liên đới bồi thường là "không hợp lý".Theo bản án sơ thẩm, từ 2014 đến tháng 5/2019, Công ty Nhật Cường mua 2.502 đơn hàng với 254.364 sản phẩm của nhiều chủ hàng tại nước ngoài. Công ty không nhập khẩu điện thoại qua đường chính ngạch mà chi 72,9 tỷ đồng để thuê 9 đường dây vận chuyển trái phép từ Hong Kong về Việt Nam. Tổng trị giá hàng hoá và chi phí tiền công vận chuyển hơn 3.000 tỷ đồng, thu lợi hơn 221 tỷ đồng.Các hoạt động mua bán hàng hoá từ nước ngoài của Nhật Cường không có hoá đơn nên bị coi là buôn lậu. Huy còn chỉ đạo nhập nhiều số liệu trên phần mềm để theo dõi nội bộ mà không đưa vào báo cáo thuế. Hành vi này bị xác định gây thiệt hại cho nhà nước gần 30 tỷ đồng.Sau phiên sơ thẩm, 11 trong 14 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mong được miễn trách nhiệm nộp tiền khắc phục hậu quả. Cụ thể, Phó tổng giám đốc Trần Ngọc Ánh bị tuyên nộp 69 tỷ đồng, Bảo Ngọc 40 tỷ đồng, lái xe Nông Văn Lư 10 tỷ đồng và những bị cáo còn lại từ hơn 1 tỷ đến 10 tỷ.VKSND Hà Nội cũng ra kháng nghị buộc Nhật Cường nộp tiền hưởng lợi từ hành vi buôn lậu để khắc phục hậu quả thay cho các bị cáo.Ngày mai, phiên tòa tiếp tục làm việc.