Ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng (Tổng giám đốc Thuduc House) cùng nhiều cấp dưới bị bắt với cáo buộc lập hồ sơ hoàn thuế GTGT khống chiếm đoạt gần 366 tỷ đồng.Ngày 25/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã bắt Nguyễn Vũ Bảo Hoàng (Tổng giám đốc  - Thuduc House); Nguyễn Ngọc Trường Chinh (Phó tổng Thuduc House), Nguyễn Thị Bích Ngọc (Trưởng Phòng Xuất nhập khẩu Thuduc House, Giám đốc Công ty CP Thuduc Wood), Quan Minh Tuấn (Kế toán trưởng Thuduc House) và Nguyễn Văn Lành (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại An Lành Phát và Công ty TNHH Bình Thạnh) về tội theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.Động thái này được nhà chức trách đưa ra trong quá trình điều tra nhóm người làm khống hồ sơ để chiếm đoạt tài sản thông qua việc hoàn thuế GTGT, xảy ra tại TP HCM, các tỉnh phía Nam và một số đơn vị liên quan.Hiện, C03 truy nã quốc tế và tổ chức truy bắt Trịnh Tiến Dũng (48 tuổi) - nghi can có vai trò chủ mưu; đồng thời kê biên, phong tỏa, thu hồi nhiều tài sản cho Nhà nước.Theo điều tra, Trịnh Tiến Dũng đã tổ chức cho nhiều người trong nước và nước ngoài sử dụng Chứng minh nhân dân giả thành lập hàng trăm doanh nghiệp tại Việt Nam. Tiếp đó, những người này giả chữ ký giám đốc để mở tài khoản ngân hàng, lập hợp đồng mua bán, xuất nhập khẩu CD Rom chứa phần mềm và linh kiện điện tử (hàng giả, hàng nhái, hàng đã qua sử dụng..) với các công ty ở Mỹ, Hong Kong, Campuchia, Singapore, Malaysia... để hoạt động buôn lậu, vận chuyển trái phép hơn 53,5 triệu USD ra nước ngoài.Nhóm này còn bị cáo buộc đã lợi dụng chính sách của Nhà nước về khuyến khích doanh nghiệp xuất khẩu linh kiện điện tử có thuế suất bằng 0%, tạo hồ sơ mua bán trong nước và xuất khẩu linh kiện điện tử có giá trị chênh lệch rất lớn, móc nối với những người tại Công ty CP Thương mại Sài Gòn Tây Nam lập hồ sơ hoàn thuế GTGT chiếm đoạt hơn 153 tỷ đồng tại Cục Thuế tỉnh Tây Ninh.Ngoài ra, họ móc nối với những người tại  (Thuduc House) lập hồ sơ hoàn thuế GTGT chiếm đoạt gần 366 tỷ đồng tại Cục Thuế TP HCM.C03 đã bắt tạm giam Nghiêm Nhật Nam (Tổng Giám đốc Công ty CP Thương mại Sài Gòn Tây Nam) và Nguyễn Thùy Quyên (Trưởng Phòng Kinh doanh Công ty CP Thương mại Sài Gòn Tây Nam).Trong vụ án này, nhà chức trách đã khởi tố tổng cộng 21 bị can về hàng loạt tội danh như vàThu Đuc House chuyên đầu tư địa ốc và các lĩnh vực tài chính, xăng dầu... Hồi cuối năm ngoái, doanh nghiệp này bị Cục Thuế TP HCM  giá trị gia tăng đã hoàn và phạt tiền chậm nộp kỳ 2018 và nửa đầu 2019 với tổng số tiền gần 400 tỷ đồng. Lúc đó, đại diện Thuduc House cho rằng "không đúng bản chất hoạt động kinh doanh và không đảm bảo tính khách quan với tài liệu, hồ sơ doanh nghiệp cung cấp".Một tháng trước, ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng và hai Phó tổng của Thuduc House đăng ký  đang nắm giữ tại doanh nghiệp vì "nhu cầu tài chính cá nhân".