Ông Nguyễn Chiến Thắng, nguyên chủ tịch UBND Khánh Hòa cùng cấp dưới bị cáo buộc giao trái phép khu "đất vàng" ở Nha Trang, gây thiệt hại lớn cho Nhà nước.Ngày 7/10, ông Nguyễn Chiến Thắng (66 tuổi), Đào Công Thiên (59 tuổi, cựu phó chủ tịch tỉnh Khánh Hòa) và Võ Tấn Thái (60 tuổi, nguyên giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường) bị Công an Khánh Hòa khởi tố thêm tội  theo Điều 219 Bộ luật Hình sự.Động thái này được đưa ra sau 5 tháng  vụ án, điều tra sai phạm trong việc giao hơn 20.000 m2 đất trên đường Trần Phú cho doanh nghiệp thực hiện dự án .Trước đó, ngày 8/6,  đã bị  về tội  theo khoản 3 Điều 229 Bộ luật Hình sự.Theo cơ quan điều tra, ông Thắng với vai trò là Chủ tịch UBND tỉnh (2011-2016) đã ký nhiều văn bản có nội dung trái pháp luật trong việc thực hiện dự án này.Trong đó, năm 2014, ông Thắng ký giấy chứng nhận cho Công ty TNHH Đỉnh Vàng Nha Trang làm chủ đầu tư dự án Nha Trang Golden Gate có diện tích trên 14.220 m2. Khu đất có vị trí đắc địa, nằm giáp biển đường Trần Phú, vốn là cơ sở của Công ty Cổ phần Điện và Trung tâm điều dưỡng Tổng công ty Điện lực Miền Trung.Việc giao đất không qua đấu giá, vi phạm pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng cho ngân sách nhà nước. Doanh nghiệp này sau đó lập dự án làm tổ hợp khách sạn và căn hộ tiêu chuẩn 5 sao, với tổng vốn 1.250 tỷ đồng.Hai năm sau, ông Thiên với tư cách là Phó chủ tịch tỉnh (nhiệm kỳ 2016-2021) đã ký quyết định giao và thuê 20.110 m2 đất tại đây cho doanh nghiệp xây khách sạn, căn hộ du lịch, trung tâm thương mại mà không qua đấu giá.Trong đó, hơn 8.220 m2 đất thương mại - dịch vụ được thuê thời gian 50 năm, trả tiền thuê đất một lần với giá trên 6,6 triệu đồng/m2. Gần 4.700 m2 đất đô thị được giao đất thu tiền sử dụng để xây căn hộ chung cư với giá 5,3 triệu đồng một m2. Hơn 7.200 m2 đất không thu tiền sử dụng để làm công viên cây xanh, hệ thống giao thông, sân bãi.Chủ đầu tư dự án nộp 75,9 tỷ đồng tiền thuê đất, chi 28 tỷ đồng để bồi thường tài sản trên đất cho Công ty Cổ phần Điện lực Khánh Hòa và Trung tâm điều dưỡng Tổng công ty Điện lực Miền Trung. Tiền cho thuê đất được cho là quá thấp so với giá thị trường thời điểm đó.Nhà chức trách cũng cho rằng, với vai trò Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, ông Võ Tấn Thái là thành viên Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh nhưng có nhiều vi phạm khi tham mưu cho UBND tỉnh về loại đất, quy hoạch sử dụng đất, gây thiệt hại nghiêm trọng.Liên quan các sai phạm giao đất, ông Lê Đức Vinh (56 tuổi, nguyên phó bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa nhiệm kỳ 2015-2020, Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021) và Lê Mộng Điệp (66 tuổi, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường nhiệm kỳ 2011-2016) cũng bị  về hành vi  theo khoản 3 Điều 229 Bộ luật Hình sự.