Phát hiện gã đàn ông đâm gục người phụ nữ quận 1, cầm dao chặn xe người đi đường, thượng úy CSGT đội Bến Thành rút súng trấn áp, cùng người dân khống chế.Trưa 11/12, Nguyễn Vũ Nguyên (49 tuổi) cãi vã với hai người phụ nữ trên đường Trần Đình Xu, quận 1. Ông ta sau đó rút dao đâm một người ngã gục trên vỉa hè, lao ra chặn xe người đi đường nhưng họ tránh kịp.Thượng uý Lê Võ Tiến Đạt (đội CSGT Bến Thành) đi tuần tra đến nơi, thấy Nguyên cầm dao chĩa vào nhiều người đi đường liền rút súng yêu cầu gã buông hung khí. Lúc này, anh Lê Việt Hồng (cựu trinh sát hình sự Công an TP HCM) đi công việc ngang qua, đã phối hợp với thượng uý Đạt khống chế Nguyên, bàn giao cho Công an phường Cô Giang, quận 1."Ông ta rất hung hãn, tay lăm lăm con dao chĩa vào người đi đường khiến họ sợ hãi, còn nạn nhân có vẻ bị thương rất nặng", ông Hồng nói.Người nhà của Nguyên cho biết, ông ta mâu thuẫn với người phụ nữ hàng xóm do "thường xuyên để rác trước nhà mình". Trưa nay hai bên tiếp tục cãi vã, Nguyên rút dao đâm bà này.Cơ quan điều tra đang làm rõ động cơ gây án của Nguyên.