Vì nợ cờ bạc, nhân viên giao hàng dàn dựng 10 vụ va quyệt với ôtô trong một tháng, kiếm được 8.300 nhân dân tệ (hơn 29 triệu đồng).Theo Luật giao thông đường bộ Trung Quốc, khi xe cơ giới rẽ phải ở ngã tư, phải nhường đường cho phương tiện không có động cơ và người đi bộ đi thẳng. Người đàn ông họ Hồ, nhân viên giao hàng trong một siêu thị ở Thượng Hải, đã lợi dụng quy định này để dàn dựng 10 vụ tai nạn trong một tháng.Từ tháng 4 đến tháng 5, Hồ điều khiển xe máy điện nhiều lần va chạm với ôtô đang rẽ phải ở các ngã tư, cố ý ngã lăn ra đường khiến chủ ôtô sợ hãi. Từ đó, Hồ lừa gạt tiền bồi thường.Không chỉ lợi dụng quy định giao thông, Hồ còn "tung chiêu" chủ động gọi cảnh sát sau va chạm, khiến chủ ôtô và cảnh sát hiểu lầm anh ta là nạn nhân thật sự. Từ hiểu lầm đó, cảnh sát giao thông nhận định chủ ôtô phải chịu trách nhiệm bồi thường, đồng thời chịu phạt hành chính.Hồ bị bắt ngày 20/5 khi tiếp tục dàn cảnh tai nạn với một ôtô ở đường Quế Lâm. Anh ta nằm trên đường không chịu đứng dậy, đòi bồi thường với lý do tổn hại sức khỏe và tài sản. Cảnh sát giao thông đến hiện trường, phát hiện Hồ là "nạn nhân" trong nhiều vụ tai nạn liên tiếp nên nảy sinh nghi ngờ.Khi bị tra hỏi tại cơ quan công an, Hồ khai do cờ bạc, nợ lớn nên đã thực hiện hành vi dàn cảnh tai nạn để lừa tiền. Hồ bị truy tố vì tội lừa đảo, nhận mức án 9 tháng tù, nộp phạt 3.000 nhân dân tệ vào ngày 23/9.Cảnh sát khuyên, để ngăn chặn hành vi dàn cảnh ăn vạ, chủ xe nên lắp đặt camera hành trình. Khi gặp va chạm, bạn cố gắng giữ bình tĩnh, bảo đảm an toàn cho bản thân rồi chụp ảnh, quay video hiện trường làm bằng chứng, chủ động kiểm tra xem người bị thương thật hay giả.Tài xế cần gọi điện báo cảnh sát và thông báo cho công ty bảo hiểm, không nên vì sợ phiền phức mà đồng ý chuyển tiền bồi thường luôn.(Theo )