Nhận cuộc gọi yêu cầu "chào đàn anh" đang ăn nhậu, Ngô Văn Lâm nói không quen và từ chối.Theo bản án tuyên ngày 5/10, Lâm và nạn nhân Nguyễn Hữu Hùng, 44 tuổi, trú huyện Đông Anh có quen nhau. Khoảng 18h30' ngày 19/12/2020, anh Hùng ăn cơm uống rượu với bạn bè tại nhà riêng và gọi video cho Lâm, yêu cầu "chào các bậc tiền bối" song Lâm từ chối, nói "tiền bối của anh chứ của em đâu".Nghĩ Lâm coi thường mình trước mặt mọi người nên ngay sau đó Hùng gọi điện cho Tú và Thế đến "dằn mặt".Ba người mang theo tuýp sắt, lên ôtô đến nhà Lâm. Trên đường, Hùng phân công mình xuống đánh Lâm trước, đàn em xuống sau.Tới nơi, thấy Lâm đứng ở sân, anh Hùng tiến lại túm cổ áo, đánh đấm. Tú và Thế cũng cầm tuýp sắt tiến lại vụt vào chân và đầu. Lâm bỏ chạy vào bếp, cầm dao đâm vào ngực anh Hùng khiến tử vong tại chỗ.Lâm bị thương tích 4%, đầu thú lúc 21h cùng ngày.Tại phiên xét xử, Lâm thừa nhận hành vi, nói không có mâu thuẫn từ trước với bị hại, trong cuộc điện thoại đêm đó "không nói gì xúc phạm đàn anh". Lâm nói gây án trong lúc kích động mạnh và "sợ bị giết" nên không giữ được tỉnh táo.Tú và Thế khai được anh Hùng gọi điện rủ đi có việc, không nói rõ việc gì. Khi họ trèo lên ôtô của Hùng và thấy hai tuýp sắt, mới biết được rủ đi đánh nhau. "Bị cáo không biết ai với ai, không thù hằn với Lâm, được rủ nên đi", bị cáo Thế khai.Trong khi đó, anh trai của nạn nhân đề nghị điều tra lại vụ án, cho rằng ôtô lái có dấu hiệu bị đập phá, móp méo cần được giám định. Ông trình báo tin nhắn giữa Hùng và Lâm, cho rằng Lâm nhắn tin thách thức trước.HĐXX nhận định, nội dung các tin nhắn này đã được thể hiện trong cáo trạng, không có tình tiết mới, không thể hiện bị cáo có đồng phạm. Tại tòa, 3 bị cáo đều khai Lâm không có đồng bọn hay cá nhân nào khác liên quan, cũng không biết ai đã đập phá xe.Sáng 5/10, nhận định hành vi của bị cáo nghiêm trọng nhưng không vô cớ, bị hại có một phần lỗi, TAND Hà Nội tuyên phạt Lâm, 34 tuổi, 12 năm tù vì tội, theo khoản 2, Điều 123, Bộ luật Hình sự.Lâm phải bồi thường cho gia đình bị hại 147 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi mẹ và con của nạn nhân.Tú và Thế cùng bị tuyên phạt 15 tháng tù vì tội , theo khoản 1, điều 134, Bộ luật Hình sự.