Nhóm Trương Thị Mỹ Hằng mạo danh người nước ngoài tán tỉnh qua mạng, vờ "gửi quà" cho bị hại rồi yêu cầu nộp phí hải quan mới được nhận bưu kiện.Sáng 11/10, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hằng (32 tuổi) cùng Trương Thái Quí (em trai Hằng, 25 tuổi) lần lượt 13 và 11 năm tù về tội , theo điểm a, khoản 4, Điều 174, Bộ luật Hình sự. Ngoài án tù, Hằng và Quí cũng buộc phải bồi thường một tỷ đồng đã chiếm đoạt cho bị hại.Cáo trạng xác định, cuối năm 2018, Hằng qua đường tiểu ngạch sang Campuchia để buôn quần áo và quen nhóm 4 người Việt Nam và một người ngoại quốc (hiện cơ quan điều tra chưa xác định được danh tính).Nhóm này tiết lộ đang tổ chức đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhằm vào nạn nhân là người Việt. Chúng đóng giả người ngoại quốc để làm quen qua mạng, rồi nói dối đã gửi quà có già trị lớn cho bị hại. Thành viên của nhóm sau đó sẽ dùng sim rác, đóng giả người của công ty chuyển phát và hải quan Việt Nam để liên lạc với bị hại, yêu cầu nộp các loại phí để nhận bưu kiện.Được hứa hẹn chia lợi nhuận 0,5% trên tổng số tiền chiếm được, Hằng đồng ý tham gia và rủ em trai cùng làm. Quí có nhiệm vụ về Việt Nam thuê người mở tài khoản ngân hàng để nhận tiền bị hại sẽ gửi, nhận tiền công 2,5 triệu đồng cho mỗi tài khoản.Tháng 5/2020, nhóm người tại Campuchia lập tài khoản Facebook giả mạo, lấy tên James Jill, quốc tịch Anh, sinh sống tại London để làm quen và "gửi quà" cho chị Nguyễn Thu Trang, trú quận Nam Từ Liêm.Nhận được tin, Hằng dùng sim điện thoại rác, mạo danh công ty chuyển phát, gọi điện cho chị Trang yêu cầu nộp phí. Các đồng bọn khác tại Campuchia cũng lần lượt đóng giả ngân hàng, cơ quan hải quan nói kiện hàng có vấn đề, đe doạ và yêu cầu chị Trang chuyển tiền vào 3 tài khoản Quí đã thuê người mở trước đó.Chị Trang tin tưởng, nộp tổng cộng 1,043 tỷ đồng song vẫn không nhận được "quà". Ngày 20/6/2020, chị làm đơn trình báo công an. Ngày 31/7/2020, hai chị em Hằng và Quí bị bắt.Tại phiên xét xử, hai bị cáo nhanh chóng thừa nhận hành vi, song nói chưa kịp hưởng lợi gì vì toàn bộ số tiền trong các tài khoản đã được chuyển sang cho nhóm người ở Campuchia quản lý và sử dụng. Cáo trạng cũng xác định, tại thời điểm điều tra, các tài khoản Quí thuê mở đã bị rút và chuyển toàn bộ, không còn tiền.Ngoài vụ lừa đảo trên, Hằng thừa nhận trước đó đã tham gia khoảng 30 vụ tương tự, hưởng lợi hơn 300 triệu đồng song không nhớ rõ thông tin các bị hại.Ba người được Quí thuê mở tài khoản và nhóm người Hằng quen khi sang Campuchia đều vắng mặt nhiều năm tại địa phương. Cơ quan điều tra đang tiếp tục tìm kiếm để xử lý trong những vụ án tiếp theo.