Cảnh sát tình nghi thiếu nữ 17 tuổi bị Trần Thanh Hải, 33 tuổi, đâm gục, đốt xe máy và đưa đi khỏi hiện trường, xuất phát từ mâu thuẫn đất đai.Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp nhận thông tin khuya 7/12 xảy ra vụ án tại xã Kim Long, huyện Châu Đức. Một số người dân thôn Quảng Long thấy Trần Thanh Hải đứng trước nhà, cãi vã với những người thân của ông Đặng Văn Điền.Hải được cho là đã lấy dao đâm gục chị Đặng Thị Kim Oanh (17 tuổi, con ông Điền) và đôi nam nữ. Nghi can sau đó đốt xe máy của gia đình nạn nhân cháy rụi, lấy xe khác chở Oanh (đang bị thương nặng) chạy khỏi hiện trường. Hai nạn nhân còn lại được đưa đến Bệnh viện Bà Rịa cấp cứu.Sáng 8/12, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phong tỏa hiện trường, điều tra các dấu vết và lấy lời khai người liên quan. Nhiều trinh sát truy bắt Hải và tìm kiếm tung tích thiếu nữ.Xung quanh chiếc xe máy bị cháy trơ khung có nhiều vệt máu kéo dài.Trả lời, một cán bộ điều tra cho biết, gia đình ông Điền và mẹ Hải trước đây xảy ra tranh chấp đất. Sau đó, ông Điền bán nhà, chuyển đến xã Bàu Chinh, cách đó vài cây số sinh sống. Tối hôm qua, ông này nói với các con rằng, đã xảy ra tranh cãi với mẹ Hải.Theo điều tra ban đầu, khoảng 23h, Oanh cùng chị họ Danh Thị Hạnh Minh (40 tuổi), Trần Bình (bạn của Minh) và cháu bé 14 tuổi chạy 2 xe máy đến nhà Hải chửi bới. Hải từ trong chạy ra, cầm 2 con dao đâm 3 người, trừ cháu bé. Khi người dân đến hiện trường, thấy một nạn nhân nằm gục gần xe máy đang bốc cháy liền chạy đi kêu người giúp đỡ. Lúc họ quay lại không thấy Oanh và Hải đâu. Công an huyện Châu Đức đã truy tìm xuyên đêm, hiện chưa có kết quả.