Vài ngày sau khi tố giác chồng sát hại người vợ trước, thi thể Barbara Purcell được tìm thấy tại vị trí giống y hệt.Nhà vật lý trị liệu 42 tuổi, Barbara Purcell, sống một mình tại thành phố Rockford, bang Illinois. Tối 6/6/2001, Barbara có ca làm việc từ 7h đến 15h tại bệnh viện nhưng cô không xuất hiện.Nhận tin báo của đồng nghiệp cô, cảnh sát tới nhà kiểm tra, họ phát hiện xác lõa thể của cô ở cầu thang. Cửa sau mở và kính trên cửa vỡ...Cảnh sát nhận định đây là án mạng, chứ không phải tai nạn. Dựa vào độ cứng của thi thể và sự xuất hiện của trứng ruồi, họ ước tính nạn nhân tử vong từ đêm trước đó, tức là trước khi cảnh sát phát hiện ít nhất 12 giờ.Nhẫn cưới trên ngón tay của Barbara biến mất, các đồ nữ trang và bộ sưu tập tiền xu cổ cũng không còn. Đồ đạc trong các phòng bị lục lọi. Bạn bè nói cô luôn đeo nhẫn cưới dù đang ly thân.Ban đầu, cảnh sát phán đoán sự việc do một hoặc vài tên trộm gây ra. Nhóm điều tra phát hiện vết lốp xe hằn lên sân và bãi cỏ phía sau ngôi nhà. Chó nghiệp vụ cùng cảnh sát tìm xung quanh song không thấy manh mối nào đáng chú ý.Kết quả khám nghiệm tử thi Barbara cho thấy nạn nhân mất mạng bởi 2-4 cú đánh mạnh vào đầu bằng vật cứng. Một ngón tay phải của cô bầm dập, tụ máu, và một vết trầy da xuất hiện trên bàn tay trái.Nhóm điều tra nhận định rất có thể hung thủ bất ngờ tấn công Barbara từ phía sau. Theo bản năng, cô đưa hai bàn tay ôm đầu khiến thương tích xuất hiện trên hai bàn tay. Vị trí hung thủ tấn công Barbara có thể là đầu cầu thang. Chuyên gia pháp y không tìm thấy dấu hiệu xâm hại tình dục.Vậy tại sao nạn nhân không mặc quần áo khi chết? Rất có thể hung thủ lột trang phục của cô để cảnh sát tin rằng đó là vụ cưỡng bức, giết người diệt khẩu.Một điểm bất thường nữa khiến nhóm điều tra quan tâm là kính sau vỡ nhưng lại rơi ra phía ngoài, dấu hiệu cho thấy đập kính từ bên trong. Nếu hung thủ bên ngoài phá cửa vào nhà, kính phải rơi vào trong nhà.Cửa ra vào và cửa sổ trong nhà Barbara đều khóa. Vậy làm sao hung thủ có thể vào nhà của Barbara rồi đập kính ở cửa sau rồi bước ra ngoài? Chắc chắn kẻ đó có chìa khóa nhà. Người duy nhất có chìa khóa là Willard Purcell, người chồng mới ly thân 5 ngày trước.Khoảng một tuần trước thảm kịch, Willard đã tấn công Barbara bằng súng điện vì nghi cô ngoại tình.Willard khai trong ngày án mạng xảy ra đi làm ở thành phố Chicago và ra khỏi công ty lúc 15 h. Sau đó, anh ta tới nhà em trai và ở đó cả đêm. Thành phố Chicago cách nhà của Barbara khoảng 90 phút lái xe.Tiếp tục điều tra những hành động trước đó của nạn nhân, cảnh sát sửng sốt khi biết, chỉ vài ngày trước khi mất mạng, cô đã gọi điện tới cơ quan công tố và báo rằng rất có thể 16 năm trước, Willard đã giết người vợ đầu của anh ta là Crystal Purcell.Trong vụ án đó, thi thể của Crystal nằm dưới chân cầu thang - tình huống giống hệt Barbara.Cảnh sát khai quật mộ Crystal để khám nghiệm lại. Dù 16 năm trôi qua, chuyên gia pháp y vẫn thấy một vết nứt có chiều dài tới 6 cm ở hộp sọ. Dấu hiệu cho thấy cô đã ngã từ đầu cầu thang xuống phía dưới. Dù vậy, nhóm điều tra không thể kết luận Crystal vô ý ngã hay bị ai đó đẩy xuống cầu thang.Cảnh sát kiểm tra xe tải của Willard, đối chiếu lốp xe với những vết hằn trên bãi cỏ và sân sau ngôi nhà Barbara. Kết quả cho thấy kích thước lốp ôtô khớp với những vết hằn. Tuy nhiên, họ không thể kết luận chắc chắn vì các vết hằn tại hiện trường khá mờ, khả năng nhầm lẫn có thể xảy ra.Những vết trầy trên mu bàn tay trái của nạn nhân khiến nhóm điều tra chú ý, vì chúng giống những vết cắn. Nhóm điều tra yêu cầu lấy mẫu hàm răng của Willard rồi đúc khuôn. Bằng cách nhờ nha sĩ giỏi đối chiếu với những vết cắn, họ xác định 5 đặc điểm rõ nét và chắc chắn để khẳng định hàm răng của Willard đã tạo ra những vết thương trên mu bàn tay trái của Barbara.Về chứng cứ ngoại phạm của Willard, chủ công ty nói Willard rời trụ sở từ khoảng 11h trong ngày án mạng xảy ra. Camera giám sát ghi nhận xe của Willard di chuyển gần nhà Barbara sát thời điểm cô tử vong. Dữ liệu của công ty viễn thông cho thấy anh ta thực hiện cuộc gọi ở trong nhà Barbara trước khi cô chết. Chủ một nhà hàng gần hiện trường án mạng xác nhận Willard đó vào buổi chiều trước vụ án.Cuối cùng, cảnh sát khám xét nơi ở của Willard và phát hiện nhẫn cưới cùng nhiều đồ trang sức của Barbara trong một túi. Với hàng loạt chứng cứ, cảnh sát bắt Willard.Công tố viên cáo buộc, hôn nhân giữa Willard và Barbara đã trở nên tồi tệ từ lâu và họ không ngủ chung suốt nhiều năm. Những người thân của Barbara hiểu việc cô ly hôn chỉ còn là vấn đề thời gian nhưng Willard không muốn, một phần vì không muốn phải chia tài sản. Trong một lần cãi vã, bị cáo dùng súng điện để tấn công Barbara khiến cô báo cảnh sát. Bực tức việc này, Willard trả thù.Ngày 5/6/2001, Willard rời khỏi công ty ở Chicago lúc 11h rồi phóng về phía nhà Barbara. Anh ta gọi điện thoại để biết chắc cô sẽ ở nhà, sau đó phóng xe qua bãi cỏ phía sau, giấu vào chỗ kín. Willard bước tới cửa sau, dùng chìa khóa để mở cửa rồi rình sẵn ở cầu thang... Willard cởi quần, áo của vợ để đánh lạc hướng điều tra của cảnh sát.Willard bị phạt tù chung thân về tội. Cơ quan công tố tin rằng bị cáo có thể là hung thủ giết người vợ đầu, nhưng không có bằng chứng đáng tin cậy để tiếp tục truy tố. (Theo )