Doanh nhân Lê Anh Dũng, cựu nhà báo Bảo Thy và cán bộ công an Nguyễn Huy bị xác định đăng nhiều bài viết trên Facebook nói xấu lãnh đạo tỉnh.Ngày 29/10, TAND Quảng Trị xét xử bị cáo Lê Anh Dũng (56 tuổi, giám đốc doanh nghiệp), Phan Bùi Bảo Thi (50 tuổi, cựu nhà báo) và Nguyễn Huy (44 tuổi, cựu cán bộ Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Trị) về tội Bị hại là 6 lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Quảng Trị không đến tòa, đều có đơn xin xét xử vắng mặt.Ba người bị cáo buộc đăng tải 79 bài viết trên các trang Facebook có nội dung "xuyên tạc, bôi nhọ, nói xấu, xâm phạm uy tín, danh dự" một số lãnh đạo tỉnh Quảng Trị. Bị cáo Dũng trực tiếp nhận và đăng tải 79 bài viết, bị cáo Bảo Thy biên tập 53 bài, bị cáo Huy biên tập 26 bài và gửi cho Dũng để đăng tải.Tại phiên tòa, bị cáo Dũng cho rằng nội dung các bài viết là "đúng", không phải bôi nhọ. Trả lời tòa về bằng chứng, ông nói một số nội dung đã được báo chí đăng tải. Về những bài viết đăng trên một số tài khoản Facebook, ông nói có chuyển cho người yêu qua mạng để "tâm sự" chứ không phải để đăng.Tương tự, bị cáo Bảo Thy thừa nhận viết 53 bài, chuyển cho ông Dũng "tâm sự" chứ không biết việc bị đăng trên mạng xã hội. Nội dung bài viết do ông Thy "nghe tâm sự" ở các quán cà phê, quán nhậu... và dự định sử dụng làm tư liệu cho một tác phẩm. Một số được ông này xác thực và đăng báo chí. "Những bài đang xác thực, tôi không phát tán, chỉ gửi cho bạn thân đọc vui vẻ", ông Thy nói và khai "không biết gì về mạng xã hội".Chủ toạ phiên toà cho rằng lời khai sáng nay của các bị cáo khác với lời khai tại cơ quan điều tra là "hoàn toàn nhận thức nội dung các bài đăng không đúng sự thật, chưa được kiểm chứng".Bị cáo Nguyễn Huy thừa nhận biên tập 26 bài viết, "một số do bức xúc nên viết quá lên". Ông này cũng cho rằng việc gửi cho ông Dũng là "anh em tâm sự với nhau", sau mới biết là xuất hiện trên mạng xã hội.Chiều này, phiên toà tiếp tục làm việc.