Vụ nổ xảy ra trong lúc hai nhóm thanh niên xô xát, 3 người bị thương, nhiều mảnh kim loại găm vào nhà và ôtô bên đường.Ngày 8/10, 7 người liên quan đang bị Công an Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Hương Sơn triệu tập.Theo nhà chức trách, hai nhóm với hàng chục thanh niên ở huyện Hương Sơn có mâu thuẫn từ trước. Khuya 7/10 sau khi thách thức trên mạng xã hội, hai bên hẹn "nói chuyện" ở quốc lộ 8A, đoạn qua thôn Đại Vường, xã Sơn Phú.Cảnh sát xác định, trong khi xô xát, một vật được ném ra đường gây tiếng nổ lớn. Ngay sau đó, đám đông giải tán. 3 người bị thương phải tới bệnh viện điều trị.Hiện trường có nhiều vết máu, hàng chục mảnh vỡ kim loại găm vào bờ rào và ôtô của một số nhà dân xung quanh.Chính quyền địa phương nghi tiếng nổ phát ra do ném lựu đạn.