Mâu thuẫn trong lúc đá bóng tại sân cỏ nhân tạo ở huyện Củ Chi, TP HCM, nhiều thanh niên mang mã tấu đến chém đối thủ.Tối 17/11, hai nhóm thanh niên đá bóng giao lưu tại sân Lộc Phát, xã Bình Mỹ, do anh Đặng Văn Tính làm chủ. Lúc sau, giữa hai đội xảy ra mâu thuẫn nên dừng trận bóng.Một nhóm hơn chục thanh niên ra ngoài sân ngồi uống nước, đội còn lại ra về. Tuy nhiên, một lúc sau nhiều người đi 6 xe máy quay lại, mang theo mã tấu, dao rựa... xông đến những người trong đội bóng đang uống nước.Mọi người bỏ chạy tán loạn, song một thanh niên bị 4 người truy đuổi, chém bị thương nặng. Sự việc được camera ghi lại.Công an huyện Củ Chi đã trích xuất camera, ghi nhận lời khai người liên quan để điều tra.