Tên cướp kéo mặt nạ xuống để xin lỗi người thân là nhân viên thu ngân, sau đó đe dọa cô không được khai tên mình cho cảnh sát.Jamie Wade, 24 tuổi, nhận án 5 năm tù và Andrew Morris, 36 tuổi, bị tuyên 40 tháng tù trong phiên tòa hôm 4/12.Công tố viên cho biết hai tên cướp đeo mặt nạ và trùm mũ áo kín mít, mang búa và dao tấn công cửa hàng tiện lợi Foreways ở đường Blackwell, Carlisle, lúc 8h15 ngày 4/10.Video giám sát cho thấy Wade đi đến quầy thu ngân, dùng búa đập vỡ màn hình máy tính trước quầy, đòi nhân viên đưa tiền. Nữ nhân viên 26 tuổi hoảng hốt đưa tiền mặt cho hắn, khoảng 200 bảng Anh.Trước khi bỏ đi, Wade nhận ra nhân viên thu ngân là người thân và kéo khẩu trang xuống để xin lỗi. Anh ta nói: "Tôi không biết cô làm việc ở đây", sau đó đe dọa rằng nếu cô khai tên anh ta cho cảnh sát thì sẽ bị giết. Nhưng người phụ nữ vẫn tố cáo anh ta.Trước tòa, Wade nhận là chủ mưu của vụ cướp. Qua video giám sát, khi Wade gây án, Morris chỉ đứng loạng choạng ở phía sau, nhìn chăm chú vào một quầy đồ ngọt. Bực bội vì không được giúp đỡ, Wade xông tới đấm Morris khiến đồng phạm loạng choạng rồi gục xuống. Sau đó, Morris cố gắng đứng dậy, cùng Wade đến quầy, từ từ vơ những đồng xu vào túi. (Theo )