Ông Nguyễn Quang Trung, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư phát triển nhà Đà Nẵng, bị bắt với cáo buộc liên quan sai phạm mua bán nhà công sản.Ông Trung, 61 tuổi, bị Công an TP Đà Nẵng khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi , chiều 7/12. Nơi ở và làm việc của ông này cũng bị khám xét.Tháng 8/2021, cơ quan cảnh sát điều tra nhận được kiến nghị khởi tố kèm hồ sơ của Thanh tra TP Đà Nẵng về sai phạm của ông Trung trong việc quản lý tài sản công tại Công ty CP Đầu tư phát triển nhà Đà Nẵng.Công an đã vào cuộc, bước đầu xác định ông Trung có hàng loạt sai phạm trong việc quản lý 7 công sản trên địa bàn. Tổng giá trị thiệt hại hàng trăm tỷ đồng.Cơ quan điều tra đã tập trung làm rõ các sai phạm của ông Trung trong việc chuyển nhượng nhà đất tại số 186 đường Trần Phú (phường Phước Ninh, quận Hải Châu) để thực hiện các biện pháp tố tụng và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.Công ty CP Đầu tư phát triển nhà Đà Nẵng tiền thân là doanh nghiệp nhà nước Công ty Phát triển nhà. Theo điều tra, ngày 27/4/2009 (trước thời điểm xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa 3 ngày), ông Trung đã đại diện công ty chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở tại số 186 Trần Phú với giá gần 2 tỷ đồng.Công ty này đã không đấu giá bán tài sản, không tổ chức chuyển nhượng công khai, gây thiệt hại cho nhà nước gần 1,5 tỷ đồng vào thời điểm năm 2009.Mới đây, Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển nhà Đà Nẵng cũng bị phát hiện bán hàng trăm căn hộ trái quy định tại dự án Monachy (đường Trần Hưng Đạo, quận Sơn Trà).