Thượng tá Nguyễn Văn Võ, nguyên trưởng phòng Hồ sơ của Công an tỉnh, bị cáo buộc che giấu 3 tỷ đồng bất hợp pháp của trùm buôn lậu Mười Tường.Ngày 30/10, ông Võ (53 tuổi) bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam về hành vi  theo khoản 3 Điều 324 Bộ luật Hình sự.Thượng tá Võ từng giữ chức Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường thuỷ, Trưởng phòng Hồ sơ, Công An tỉnh An Giang, vừa xin nghỉ hưu trước tuổi.Khám xét nơi ở của bị can, cơ quan điều tra thu giữ một số tài liệu, tang vật liên quan vụ án.Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra đường dây buôn lậu 51 kg vàng do bà  (tức Mười Tường, 52 tuổi) cầm đầu.Theo cơ quan điều tra, trước khi đường dây buôn lậu vàng của  bị triệt phá, ông Nguyễn Văn Võ đã tham gia trực tiếp vào các giao dịch ngân hàng nhằm che giấu nguồn gốc số tiền trên 3 tỷ đồng do bà trùm này phạm tội mà có.Trưa 30/10/2020, sau thời gian điều tra, Công an An Giang phối hợp lực lượng khác vây bắt Nguyễn Văn Minh, Võ Minh Tâm, Phan Văn Bồ, Trần Văn Hải (29-49 tuổi) khi nhóm này chạy vỏ lãi, chở từ Campuchia vượt biên vào TP Châu Đốc.Công an An Giang xác định bà Kim Hạnh là người cầm đầu đường dây buôn lậu vàng về Việt Nam, cùng 7 đàn em liên quan, nhưng họ đã bỏ trốn khỏi địa phương. Lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm đối với bà Hạnh và đồng phạm được ban hành sau đó.8 tháng sau, bà Hạnh bị bắt, 7 đàn em ra đầu thú. Khám xét 16 điểm liên quan đường dây này, cảnh sát thu giữ 36 kg vàng, 1,27 triệu USD...Bà Hạnh cũng bị cho là đã chỉ đạo đàn em tuồn 470.000 USD từ Campuchia vào Việt Nam hồi tháng 6/2019.