Nhiều sinh viên đại học Pennsylvania dường như không biết gì về án mạng rúng động nước Mỹ một thời, xảy ra ngay tại thư viện.Betsy Aardsma, 22 tuổi, bang Michigan, mơ ước gia nhập Lực lượng tình nguyện gìn giữ hòa bình. Vì tình yêu với David Wright, Betsy đành từ bỏ tham vọng và kế hoạch của riêng, theo bạn trai đến Pennsylvania.Cô ghi danh vào chương trình tiếng Anh sau đại học tại cơ sở chính của Đại học Pennsylvania trong khi David đăng ký học y khoa ở Hershey. Cô thường bắt xe buýt đến thăm anh vào cuối tuần.Ngày 28/11/1969, từ 16h45' đến 16h55', Betsy đang ở trong thư viện, hàng 51 của kho sách. Khoảng trống giữa các hàng sách vô cùng chật hẹp, không có đủ chỗ cho 2 người đi qua, trừ khi một người nghiêng mình. Sách được xếp tạm cuối tường, tạo thành lối ra vào duy nhất. Tức là nếu ai đó bị dồn vào chân tường, họ không có đường thoát.Một nhân chứng ở hàng ghế gần đó nói rằng nghe thấy một người đàn ông và một phụ nữ đang trò chuyện. Ngay sau đó, anh ta nghe thấy tiếng thở hổn hển và sách rơi xuống đất.Một người đàn ông bước ra khỏi thư viện, nói với Mary Erdley, bạn của Betsy, khi ấy đang ngồi ở khu ngoài: "Tôi nghĩ bạn cô cần giúp đỡ". Erdley hớt hải chạy vào trong, lục soát thư viện và tìm thấy Betsy nằm bất động ở hàng giá sách số 51.Các sinh viên tại thư viện ban đầu tin rằng Betsy ngất xỉu hoặc bị động kinh. Nhưng tại bệnh viện, bác sĩ phát hiện cô bị đâm xuyên tim một lần bằng con dao kiểu chuyên dùng đi săn, lưỡi dài khoảng 12 cm. Máu từ vết thương chảy tràn vào phổi. Chiếc váy đỏ của cô che đi một lượng máu nhỏ rỉ ra.Khi Betsy bị đâm, cô ngã xuống sàn, kéo sách rơi xuống, chết sau khoảng năm phút. Vết thương cho thấy cô bị tấn công từ phía sau.. Hàng trăm sinh viên bị chất vấn, toàn bộ khuôn viên trường đã được khám xét nhưng không thể tìm ra vũ khí. Họ cũng treo thưởng 25.000 USD cho người cung cấp thông tin có giá trị.400 người được coi là thường xuyên đến thư viện vào khung giờ này, nhưng không ai trong số này bị coi là nghi phạm.Các điều tra viên khi đến nơi đã vô cùng thất vọng khi hiện trường đã được dọn sạch bởi thủ thư, do không biết ngay rằng Betsy bị sát hại. Nhiều người đã ra vào nơi này, chạm vào sách gây nhiễu bằng chứng.Người bị nghi vấn đầu tiên là bạn trai nạn nhân. Trong bất kỳ cuộc điều tra án mạng, nghi ngờ đầu tiên đều rơi vào những người thân thiết nhất. Hung thủ cố ý đâm vào tĩnh mạch chủ và tâm thất phải, vị trí trọng yếu, dễ dàng gây chết người nên cảnh sát càng có cơ sở nghi ngờ David. Anh ta lại là sinh viên y khoa.David khai đang học giải phẫu cùng bạn bè ở Hershey cách đó 16 km vào thời điểm xảy ra án mạng. Các bạn đều chứng thực bằng chứng ngoại phạm của anh ta.Betsy đến thăm bạn trai vào Lễ Tạ ơn, một tuần trước khi vụ giết người xảy ra. David đã đề nghị ở lại Hershey vào cuối tuần nhưng cô nói còn quá nhiều bài phải học. Họ chia tay ở bến xe buýt và đó là lần gặp cuối cùng.Hai cảnh sát được cử về quê nạn nhân để tìm ra liệu có điều gì đó đáng chú ý trong quá khứ. Họ xem qua các lá thư của cô và phỏng vấn bạn bè, gia đình nhưng không mang lại kết quả.Trong những năm tiếp theo, nhiều giả thuyết được các nhà điều tra đưa ra.Giả thuyết đầu tiên liên quan người đàn ông lạ mặt đã báo tin cho bạn cô bên ngoài sảnh thư viện. Cảnh sát cho rằng Betsy bắt gặp một cuộc quan hệ đồng tính nam và bị giết để bịt đầu mối. Tại hiện trường, bác sĩ cũng phát hiện một vệt tinh dịch.Hơn nữa, 20-30 cuốn sách khiêu dâm đã được phát hiện nhét giữa các kệ trong khu vực Betsy bị đâm. Nhưng nó không nói lên điều gì. Chuyện nam sinh quan hệ trong thư viện không xa lạ, vết tinh dịch có thể đã xuất hiện rất lâu trước vụ án.Một trong những giả thuyết phổ biến nhất là Betsy đã bị giết bởi , kẻ giết người hàng loạt khét tiếng những năm 1970 với hơn 30 vụ bắt cóc, hiếp dâm và sát hại phụ nữ và trẻ em gái.Nhưng phương thức gây án của hung thủ trong vụ Betsy không giống "phong cách" của Ted Bundy. Betsy cũng không có dấu vết bị hiếp dâm. Vụ án tiếp tục bế tắc. ngay từ khi bắt đầu cuộc điều tra: Richard Haefner, sinh viên khoa địa chất 25 tuổi. Người Mỹ sau này sẽ nhớ đến ông nhiều hơn với cương vị Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Los Angeles và hơn hết là vụ bê bối ấu dâm khiến ông bị cấm giảng dạy đến cuối đời.Tại thời điểm vụ án, Betsy có hẹn hò vài ngày với Richard nhưng sau đó nghĩ lại, đưa ra quyết định gắn bó lâu dài với David. Bạn cùng phòng ký túc xá của Betsy kể lại Richard liên tục đến thăm họ trước vụ án song đều bị Betsy cự tuyệt và đóng sầm cửa trước mặt.Sau hôm vụ án được loan báo, Richard hốt hoảng vượt hàng chục cây số trong đêm để đến thổ lộ sự sợ hãi và đau buồn với giáo viên của mình. Richard được cảnh sát thẩm vấn khoảng một tuần sau, nhưng thẳng thắn và cởi mở chia sẻ về mối tình bất thành với Betsy. Anh ta nói thời điểm xảy ra vụ án đang đi ăn tối trong toà nhà của hội sinh viên.Không đủ bằng chứng để buộc tội, cảnh sát đã thả anh ta đi mà không tiến hành bất cứ cuộc giám sát bí mật nào sau đó. Richard qua đời vì đau tim vào năm 2002.Ngày nay, cảnh sát lập luận rằng vụ án của Betsy chưa được giải quyết do những sai lầm trong việc bảo vệ hiện trường, không giữ chân những kẻ tình nghi tiềm năng và những phương pháp điều tra tội phạm thô sơ.(Theo )