Ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng, 45 tuổi, Tổng giám đốc công ty Cổ phần phát triển nhà Thủ Đức (Thuduc House) bị cáo buộc lừa đảo.Ngày 25/11, ông Hoàng, ngụ TP Thủ Đức, bị Bộ Công an bắt tạm giam để điều tra hành vi  theo khoản 4 Điều 174 Bộ luật Hình sự. Tuy nhiên, hành vi cụ thể của bị can chưa được công bố.Ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng là Tiến sĩ quản trị kinh doanh, thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc Thuduc House; Phó chủ tịch HĐQT Công ty CP Ngoại thương và Phát triển Đầu tư TP HCM (tức Fideco).Thu Đuc House chuyên đầu tư địa ốc và các lĩnh vực tài chính, kinh doanh xăng dầu... Hồi cuối năm ngoái, doanh nghiệp này bị Cục Thuế TP HCM  giá trị gia tăng đã hoàn và phạt tiền chậm nộp kỳ 2018 và nửa đầu 2019 với tổng số tiền gần 400 tỷ đồng. Trước động thái này, đại diện Thuduc House cho rằng "không đúng bản chất hoạt động kinh doanh và không đảm bảo tính khách quan với tài liệu, hồ sơ doanh nghiệp cung cấp".Một tháng trước, ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng và hai Phó tổng của Thuduc House đăng ký  đang nắm giữ tại doanh nghiệp vì "nhu cầu tài chính cá nhân".