Thanh niên 21 tuổi ăn mặc giống hệt siêu đạo chích Assane Diop trong phim "Lupin" để đột nhập nhà thờ nhưng bị tóm sau vài phút.Thanh niên 21 tuổi ăn mặc giống hệt siêu đạo chích Assane Diop trong phim "Lupin" để đột nhập nhà thờ nhưng bị tóm sau vài phút.Hôm 9/10, anh ta bị cảnh sát thị trấn Monza, gần thành phố Milan bắt khi vẫn đang run rấy vì sợ, khoác chiếc áo khoác da và đầu đội mũ len tương tự như trang phục của tên trộm Assane Diop, nhân vật chính trong serie phim  của Netflix.Omar Sy trong vai siêu trộm Assane Diop ở phim . Anh ta khai đã nghiên cứu kỹ lưỡng các kỹ thuật khéo léo và tự tin của nhân vật này, trước khi thực hiện vụ trộm. Nhưng mọi thứ không hoàn toàn theo kế hoạch.Theo lời khai, đêm đó, anh ta lẻn vào phòng nguyện của nhà thờ tại trung tâm thị trấn, lấy trộm khoảng 25 USD trong ngăn kéo của tủ quyên góp từ thiện, kèm một lon nước ngọt có ga.Thay vì mở cửa sổ để nhảy ra ngoài, anh ta muốn vụ trộm của mình "chất phim" hơn một chút, nên quyết định phá kính cửa sổ. Đợi đúng nhịp chuông nhà thờ vang lên, đạo chích đập kính nhảy ra ngoài nhưng quá đau đớn vì vết thương ở tay gây ra bởi các mảnh kính vỡ, anh ta khóc, kêu cứu.Kẻ này ban đầu bịa đặt câu chuyện bị ba người tấn công và cướp tài sản, gây thương tích nhưng sau đó nhanh chóng thừa nhận hành vi trộm cắp ngớ ngẩn, nói "được truyền cảm hứng bởi phim ".Anh ta có nhiều tiền án trộm cắp vặt trong quá khứ, sẽ hầu toà trong tháng tới.là bộ phimdựa trên nhân vật hư cấu do nhà văn Maurice Leblanc sáng tạo ra. Siêu trộm trong phim nổi tiếng với việc qua mặt cảnh sát, được nam diễn viên Omar Sy thủ vai. (Theo )