Sau nhiều giờ thuyết phục sự chống đối của gia đình Đỗ Hoài Hận bất thành, cảnh sát lục tìm khắp nhà, phát hiện anh ta trốn truy nã dưới hầm.Sáng 10/12, Công an tỉnh Tiền Giang bắt tạm giam Hận (38 tuổi) sau gần 2,5 năm truy nã về hành vi Tháng 7/2019, sau khi Hận gây án tại xã Hòa Khánh (huyện Cái Bè) cùng đồng phạm, đã bỏ trốn và bị truy nã. Thời gian này, anh ta vẫn xuất hiện ở nhiều nơi để cho vay lãi, đòi nợ. Cảnh sát nhiều lần bắt hụt.Ngày 7/12, mẹ của Hận mất, tang lễ diễn ra tại nhà ở xã Thiện Trung. Cảnh sát phát hiện anh ta về chịu tang, đến vận động gia đình kêu ra đầu thú. Tuy nhiên, những người trong nhà chống đối, cho rằng Hận không về.Sau gần 5 giờ thuyết phục, kiểm tra căn nhà, cảnh sát phát hiện dấu hiệu khả nghi trong phòng của vợ Hận và con 4 tuổi. Dưới chiếc giường có căn hầm, phần nắp được che chắn bằng tấm gạch men. Hận ngồi bên trong thùng phuy loại 200 lít.Bị phát hiện, Hận chống đối, la hét dữ dội, bị khống chế đưa về nhà tạm giam.Công an tỉnh Tiền Giang đang làm rõ hành vi của những người chống đối tại buổi kiểm tra, che giấu thông tin về Hận.