Cơ quan an ninh điều tra cho rằng có dấu hiệu tội phạm trong việc đăng đoạn ghi âm "cắt ghép giọng nói" của Giám đốc Công an Đinh Văn Nơi lên mạng.Ngày 9/10, Công an tỉnh An Giang khởi tố vụ án , xảy ra tại địa phương, theo Điều 117 Bộ luật Hình sự.Động thái này được nhà chức trách đưa ra sau gần một tuần trên mạng xã hội xuất hiện video hơn 6 phút, phát đoạn ghi âm có nội dung trao đổi về công tác phòng chống Covid-19 tại An Giang. Trong đó, một người được cho là đại tá Đinh Văn Nơi, người còn lại là cựu lãnh đạo tỉnh An Giang. Tuy nhiên, Cơ quan an ninh điều tra tỉnh An Giang xác định "đoạn ghi âm này bị cắt ghép" có chủ ý xấu.Theo xác minh ban đầu, ngày 3/10, Facebook của một người ở nước ngoài đã phát tán video này. Nội dung thể hiện về ý kiến trái ngược giữa ông Nơi và Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình, trước tình trạng nhiều người dân về quê tự phát. Đồng thời, chủ tài khoản bình luận có sự không đồng nhất trong công tác chỉ đạo chống dịch giữa Giám đốc Công an với Chủ tịch UBND tỉnh.Quá trình xác minh, Cơ quan An ninh điều tra cho rằng "file ghi âm đã bị cắt ghép" và nội dung bình luận của trang Facebook kia là bịa đặt.Cơ quan điều tra cáo buộc, video đã được nhiều tài khoản chia sẻ, bình luận với nội dung kích động chống lại Đảng và Nhà nước; xúc phạm danh dự, nhân phẩm lãnh đạo tỉnh An Giang; kích động gây mâu thuẫn, chia rẽ đoàn kết nội bộ; ảnh hưởng đến uy tín cá nhân ông Đinh Văn Nơi, Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh An Giang; làm ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự, công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Liên quan đến vụ án, Cơ quan An ninh điều tra đã triệu tập những cá nhân chia sẻ, bình luận trên các trang mạng xã hội.Theo Công an tỉnh An Giang, thời gian qua, đơn vị đã thực hiện nhiệm vụ kép vừa đảm bảo an ninh trật tự, vừa phối hợp các lực lượng chức năng chống dịch và thực hiện các hoạt động an sinh xã hội giúp người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh. Đại tá Đinh Văn Nơi đã công bố số điện thoại cá nhân làm đường dây nóng tiếp nhận các tin tố giác tội phạm, cũng như những tin báo phục vụ công tác phòng chống Covid-19. Do đó, hàng ngày Giám đốc Công an tỉnh tiếp nhận rất nhiều cuộc gọi của người dân, cán bộ, anh em đồng chí... đóng góp cho hoạt động của lực lượng Công an tỉnh An Giang."Có thể từ những cuộc điện thoại mang tính chất trao đổi cá nhân (không phải những chủ trương hay chỉ đạo) đã được các đối tượng xấu cố ý ghi âm, cắt ghép rồi tung lên mạng nhằm mục đích giảm uy tín Giám đốc Công an tỉnh", đại diện Công an An Giang cho biết.Từ 30/9 đến nay, có hơn 44.000 người dân An Giang từ Long An, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai về quê bằng xe máy. Khi đến các cửa ngõ vào địa phương, tất cả được xét nghiệm sàng lọc, 300 người dương tính với nCoV được đưa đi điều trị. Số còn lại được cảnh sát hộ tống đưa về các địa phương thực hiện cách ly. Các trường hợp khó khăn được hỗ trợ nhu yếu phẩm...