John O'Neill, 61 tuổi, cựu nhân viên Hội đồng hạt Cork, bị phạt sáu tháng tù sau khi thả hai con chuột tại nơi làm việc, gây thiệt hại 3.000 euro.Hôm 21/10, tại tòa án quận Bandon , John O'Neill, sống ở Glanduff, thừa nhận đã bẫy hai con chuột và thả chúng vào văn phòng Hội đồng hạt Cork ở Kinsale vì bất mãn với một quản lý.Camera giám sát cho thấy O'Neill lái xe đến văn phòng vào sáng 9/2, lấy một món đồ ra khỏi xe, che bằng áo khoác và sau đó rời đi cũng với món đồ được che đậy.Những con chuột đã gây ra thiệt hại đáng kể trong ba ngày sau đó. Nhân viên phải dọn dẹp chất thải của chúng ở khắp văn phòng, chuột cũng cắn đứt một số dây cáp điện và phá hỏng bàn phím máy tính.Hội đồng hạt Cork tiêu tốn hơn 3.000 euro cho việc bắt chuột và dọn dẹp.Các nhân viên hội đồng nghi ngờ những con chuột có thể là kết quả của một hành động phá hoại có chủ ý và thông báo cho cơ quan điều tra. O'Neill bị bắt vào 24/5 và nhận tội trong quá trình thẩm vấn.O'Neill bày tỏ rất hối hận và đã từ chức sau 23 năm gắn bó với công việc. Theo luật sư của O'Neill, hành động bột phát của ông là kết quả sau hàng loạt bất mãn với một thành viên của hội đồng quản lý. Những mâu thuẫn này đã diễn ra thời gian, khiến O'Neill bị stress.Tuy nhiên, thẩm phán nhận định hành vi phạm tội của O'Neill đã được tính toán trước và lên kế hoạch cẩn thận, cần xử phạt nghiêm khắc để răn đe những người khác.(Theo )