Mang theo 3 khẩu súng quân dụng khi vận chuyển hơn 17 kg ma tuý qua biên giới, Trần Tuấn Khanh, 31 tuổi, bị bắt và lĩnh án tử hình.Ngày 9/12, Khanh (quê Đăk Lăk) bị TAND tỉnh Long An tuyên mức án trên sau khi xác định phạm tội và .Theo cáo trạng, rạng sáng 26/5/2020, tổ tuần tra kiểm soát tuyến biên giới thuộc thị xã Kiến Tường, phát hiện Khanh chạy xe SH với nhiều biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng xe kiểm tra. Lực lượng chức năng tìm thấy trong túi Khanh mang theo người có 17 kg ma túy các loại, 3 khẩu súng quân dụng, 40 viên đạn.Khanh thừa nhận vận chuyển ma túy thuê cho một người từ Campuchia về Việt Nam, tiền công 50 triệu đồng.Tại tòa hôm nay, Khanh thừa nhận tội, tỏ ra thành khẩn, ăn năn hối cải. Tuy nhiên, HĐXX xác định hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, phạm tội với lượng ma tuý lớn... cần xử lý nghiêm.