Bị người đàn ông dùng vũ khí uy hiếp, giam giữ, nữ nạn nhân cố tự cứu bằng cách lén báo cho người qua đường.Người phụ nữ 34 tuổi bị Christopher Adam Duncan, 35 tuổi, dùng dao, súng uy hiếp trong hơn một tiếng đồng hồ tại căn hộ chung cư Bonnyrigg, phía tây Sydney vào tối 6/11.Cô viết lời cầu cứu vào giấy ghi chú và thả xuống từ ban công, may mắn được hai chủ cửa hàng bên dưới phát hiện. Video từ camera giám sát ở khu nhà cho thấy hai người đàn ông ra dấu bằng tay cho người phụ nữ phía trên rằng sẽ gọi cảnh sát.Khoảng 19h20, cảnh sát New South Wales đột kích vào nhà, bắt Duncan. Nạn nhân 34 tuổi được xác định có một số vết thương. Duncan sống cùng căn hộ với cô.Cảnh sát tìm thấy một khẩu súng đã được nạp đạn cùng một số tiền chất và thiết bị sản xuất ma túy đá.Duncan bị buộc tội với 11 tội danh bao gồm giam giữ và hành hung người khác. Anh ta bị từ chối bảo lãnh và sẽ ra tòa vào 10/11. (Theo )