Tôi thuê mặt bằng bán quần áo, do dịch bệnh phải đóng cửa. Tôi có được quyền không trả tiền thuê trong thời gian này và giảm tiền do kinh doanh ế ẩm hay không?(Nhã Hồng)Chào bạn, theo điều 472 Bộ luật Dân sự năm 2015, hợp đồng thuê tài sản là sự thỏa thuận giữa các bên. Như vậy, trước tiên các bên phải căn cứ hợp đồng. Nếu có quy định cụ thể về các trường hợp được miễn, giảm tiền thuê mặt bằng, các bên phải thực hiện.Tại Bộ luật Dân sự năm 2015, Luật Nhà ở năm 2014 và các quy định của pháp luật có liên quan về việc cho thuê mặt bằng, nhà ở  (trừ trường hợp hai bên có thỏa thuận khác).Do đó, nếu tại hợp đồng thuê mặt bằng không có quy định về trường hợp được miễn, giảm tiền thuê mặt bằng hoặc có quy định nhưng không nói đến trường hợp nêu trên thì dù phải đóng cửa tiệm theo yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền bạn cũng không được tự ý miễn, giảm tiền thuê mặt bằng khi chưa có sự đồng ý của bên cho thuê.Theo tôi, trong trường hợp này bạn và bên cho thuê mặt bằng cần phải thể hiện sự thiện chí của mình theo khoản 3 Điều 3 Bộ luật Dân sự năm 2015 trong quá trình thực hiện hợp đồng. Các bên nên ngồi lại nói rõ những khó khăn của mình mắc phải, lắng nghe khó khăn của bên kia để từ đó cảm thông, chia sẻ, hỗ trợ và có được tiếng nói chung nhằm giải quyết hiệu quả vấn đề.