Dựa vào hình vẽ, bạn hãy thể hiện sự tinh mắt và tài suy luận để giải quyết các vụ án dưới đây.Luis được tìm thấy đã chết tại nhà. Cảnh sát nghi ngờ anh ta tự sát. Ở hiện trường, họ tìm thấy một bức thư không được ký tên nhưng có ghi ngày tháng trên đó.Cảnh sát hỏi vợ của Luis: "Ai đó đã tống tiền Luis. Cô có nghi ngờ ai không?". Người vợ cho biết hai đối tác kinh doanh của Luis có động cơ. Một người là Derek, đến từ Anh. Luis nợ anh ta rất nhiều tiền. Người kia là Tanner, đến từ Mỹ. Luis từng ngoại tình với vợ của anh ta.Bạn có thể suy luận ra kẻ tống tiền là ai không?Leon, một nhà sưu tầm giàu có, tổ chức tiệc hóa trang cho tất cả bạn bè tại biệt thự riêng. Sau khi ăn uống vui vẻ, Leon dẫn các bạn vào phòng làm việc để khoe bộ sưu tập tranh. Lúc này, anh phát hiện một trong những bức tranh giá trị nhất đã bị đánh cắp.Xem lại camera giám sát, Leon tìm ra ba vị khách đáng ngờ đã đi ngang qua phòng làm việc trong buổi tiệc.Vị khách thứ nhất nói mình không thể là kẻ trộm vì bị gãy tay ngay trước bữa tiệc. Anh ta đưa ra ảnh chụp X-quang làm bằng chứng. Vị khách thứ hai cũng phủ nhận với lý do anh ta sưu tầm đồ cổ, không cần trộm tranh. Vị khách thứ ba giải thích rằng mình chỉ đi ngang qua phòng làm việc khi tìm nhà vệ sinh trên lầu.Bạn nghĩ ai đang nói dối?Một cặp vợ chồng bị bắn chết trong xe hơi. Cảnh sát tìm thấy hai thiệp mời tham dự một cuộc họp mặt trường cấp ba có chữ ký của hiệu trưởng. Các thám tử đã thẩm vấn hiệu trưởng và những người bạn cùng trường của nạn nhân.Ông Johnathan, hiệu trưởng, nói: "Đó không phải là chữ ký của tôi! Tôi sẽ không bao giờ mời họ!". Bà Georgia, trưởng khoa, cho biết cặp vợ chồng từng bị đuổi học vì bắt nạt. Emely, bạn học, khẳng định không ai muốn họ đến cuộc họp mặt. Jayson, cũng là bạn học, cho biết người chồng từng đấm gãy quai hàm mình.Bạn có đoán ra ai là thủ phạm?Người ta tìm thấy Emma đã chết trong tiệm giặt quần áo vào đêm khuya. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường và thẩm vấn những người đã đến giặt đồ đêm qua.Katie nói cô đến lúc 19h30, không thấy khách nào khác trong tiệm giặt là. Khi chuẩn bị rời đi, cô thấy một người phụ nữ khác bước vào. Lexi đến lúc 20h15, chỉ giặt quần áo rồi ra về mà không phát hiện điều gì kỳ lạ. Bà June cho biết mình bị mù, không biết lúc bước vào tiệm còn ai khác hay không.Ai đã đoạt mạng Emma?Theo 