Hai cựu nhân viên quán trà sữa bày mưu chiếm đoạt 92.000 nhân dân tệ (khoảng 325 triệu đồng) từ ít nhất bảy cửa hàng trà sữa ở nhiều thành phố.Ngày 12/10, VKSND quận Củng Thự, thành phố Hàng Châu truy tố bị cáo Lý Hoàn (23 tuổi) và ba người khác về tội tống tiền.Từ tháng 9/2020 đến tháng 4/2021, nhóm của Lý Hoàn mua trà sữa ở Quảng Châu, Thượng Hải, Hàng Châu và nhiều nơi khác rồi bỏ côn trùng vào, đe dọa tung tin lên mạng nhằm gây sức ép đòi quán bồi thường số tiền lớn.Theo cơ quan điều tra, ít nhất 7 quán trà sữa đã bị nhóm Lý Hoàn tống tiền, tổng cộng ên tới 92.000 nhân dân tệ.Bỏ học từ khi hết cấp hai, Lý Hoàn từng làm nhiều nghề kiếm sống, trong đó có công việc phục vụ ở quán trà sữa. Sau khi nghỉ việc, nhàn rỗi và không có thu nhập, anh ta nảy ra ý tưởng "kiếm tiền nhanh" nhờ lợi dụng những kiến thức có được về triết lý kinh doanh, mô hình quản lý và vận hành nội bộ của quán trà sữa. Lý Hoàn bắt tay với Vương Linh - cựu đồng nghiệp cũng đã nghỉ việc.Cuối tháng 9/2020, Lý Hoàn rủ Vương Linh đi mua đồ uống tại một quán trà sữa ở quận Củng Thự, Hàng Châu. Rời cửa hàng không lâu, Lý Hoàn bắt một con bọ nhỏ ở công viên gần đó cho vào cốc, đồng thời dùng điện thoại di động để chụp ảnh và quay video về đồ uống có bọ. Sau đó, Vương Linh gọi cho cửa hàng khiếu nại.Quản lý quán trà sữa tỏ ý muốn hoàn tiền đồ uống và tặng một cốc mới. Vương Linh từ chối, nhất quyết đòi bồi thường. Quản lý đề nghị bồi thường 1.000 nhân dân tệ theo mức bồi thường an toàn thực phẩm cao nhất, đồng thời đích thân gặp mặt xin lỗi, cùng Vương Linh đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe và chịu mọi chi phí. Tuy nhiên, Lý và Vương đe dọa sẽ tiết lộ cho truyền thông, gây ảnh hưởng đến danh tiếng của thương hiệu, yêu cầu bồi thường 50.000 nhân dân tệ.Trước mức bồi thường quá cao, quản lý cửa hàng phải mời cấp trên ra mặt thương lượng. Để thể hiện sự chân thành và bảo vệ hình ảnh thương hiệu, lãnh đạo công ty cuối cùng phải trả 45.000 nhân dân tệ cho hai người.Theo cách này, từ cuối tháng 11 đến đầu tháng 4/2020, Lý Hoàn và ba người bạn đã lần lượt tống tiền các quán trà sữa ở Quảng Đông, Thâm Quyến, Quảng Châu.Cuối tháng 4/2021, Lý Hoàn cùng bạn đến Thượng Hải chơi, đồng thời lên kế hoạch tống tiền một quán trà sữa ở đây. Tuy nhiên, những vụ đòi bồi thường liên tiếp xảy ra đã khiến hãng trà sữa cảnh giác, lập tức báo cảnh sát. Bốn người lần lượt bị bắt. (Theo )