Donna Marino, 63 tuổi, trộm 600.000 USD (hơn 13,6 tỷ đồng) trong tài khoản của chồng suốt hơn 20 năm, liên tục ngăn ông đến ngân hàng kiểm tra.Theo cảnh sát bang Connecticut, bà Donna bị cáo buộc giả mạo chữ ký của chồng trên thẻ lương hưu, thẻ an sinh xã hội và các giấy tờ pháp lý khác, sau đó gửi tiền lấy trộm vào một tài khoản ngân hàng bí mật.Bà Donna bị bắt ngày 27/10 và bị buộc tội trộm cắp tài sản và giả mạo. Bà hiện được tại ngoại và sẽ ra tòa vào 29/11.Tháng 3/2019, Elena Marino, con gái riêng của chồng bà Donna, phát hiện điểm tín dụng của bố giảm hàng trăm điểm, ngôi nhà ở thị trấn East Haven bị thế chấp vì nợ thuế. Cô cố gắng liên lạc với bố nhưng phát hiện bà Donna đã định tuyến cuộc gọi sang điện thoại của bà ta. Elena nghi bà Donna đã làm giả tài liệu để chiếm quyền kiểm soát tài chính của bố mình.Chồng bà Donna nói vợ kiểm soát tất cả tài chính của ông và bắt đầu trộm tiền từ 1999. Ông không hay biết cho đến khi được con gái nhắc nhở.Cảnh sát cho biết Donna đã lừa gạt chồng rằng ông mắc bệnh Alzheimer để ngăn chặn âm mưu bị lộ tẩy. "Khi chồng muốn vào ngân hàng để giao dịch và tìm hiểu về số dư, bà Donna sẽ ngăn cản bằng việc nói dối lần cuối cùng đến ngân hàng ông đã gây phiền toái thế nào vì căn bệnh Alzheimer. Điều này khiến ông không vào trong nữa để tránh xấu hổ", điều tra viên Gregory Borer cho biết.Elena tiết lộ thêm, bà Donna bịa chuyện chồng quên cuộc hẹn, quên mất vợ và đuổi bà ra khỏi nhà để thuyết phục chồng tin mình thực sự mắc Alzheimer.Theo cảnh sát, bà Donna còn dùng giấy ủy quyền để khai gian thuế dưới danh nghĩa chồng, cầm cố đồ trang sức và tiền xu quý hiếm của ông.Bà Donna khai dùng số tiền trên để giúp các thành viên khác trong gia đình trả tiền thuê nhà, hóa đơn và mua xe.(Theo , , )