Rhonda Carlson, 48 tuổi, ở Alabama, nhận án tù chung thân vì giúp chồng sát hại "vợ mới" của anh này khiến 5 người thiệt mạng.Theo bản án tuyên ngày 27/10, Christopher Henderson, 46 tuổi, cưới Kristin Smallwood khi đang chuẩn bị ly hôn Rhonda Carlson.Henderson sau đó nối lại quan hệ nồng ấm với Carlson, nói sắp chia tay Kristin dù cô này đang mang bầu.Hai người lên kế hoạch đột nhập vào nhà và xả súng sát hại Kristin. Carlson nhận nhiệm vụ mang xăng thiêu hủy chứng cứ.Ngày 4/8/2015, "kế hoạch bẩn" được thực hiện. Thai phụ 9 tháng cùng mẹ và con trai 8 tuổi, cháu họ một tuổi đã thiệt mạng. Án mạng xảy ra chưa đầy một tuần sau khi Kristin đệ đơn lên tòa án yêu cầu ngăn Henderson tiếp cận nơi ở của cô.Henderson bị tuyên án tử hình hôm 14/10.Carlson thoát án tử hình nhờ đồng ý làm chứng chống lại Henderson. Carlson khai đã giúp chồng nhưng phủ nhận tham gia trực tiếp. Henderson đã tấn công năm nạn nhân trước khi cô tới nhà nạn nahan.Trong video bằng chứng từ camera giám sát, Carlson được nhìn thấy đang cố gắng đi vào một cánh cửa gần gara của ngôi nhà, sau đó lái xe đi và mang một can xăng quay lại. Carlson nói khi mang xăng đến, nhìn thấy hai thi thể và không nghĩ còn ai sống sót trong nhà.(Theo , , )