Trong tình huống không được nói gì về vụ cướp, nhân viên ngân hàng làm thế nào để báo hiệu qua điện thoại?Một nhóm cướp có vũ trang xông vào ngân hàng, giơ súng khống chế nhân viên và khách hàng tại đây. Bỗng tiếng chuông điện thoại của một giao dịch viên vang lên, mẹ của cô gọi đến. Một tên cướp nói cô có thể trả lời điện thoại nhưng không được nói bất cứ điều gì về vụ cướp.Cô bắt máy và nói: "Mẹ à, có việc gì khẩn cấp không? Gọi cho con khi mẹ về nhà nhé. Con sẽ giúp mẹ làm bữa tối". Sau đó cô tắt máy.Năm phút sau, cảnh sát đến.Làm sao cảnh sát biết ngân hàng xảy ra chuyện? Một vụ cướp ngân hàng xảy ra ở thị trấn nhỏ. Cảnh sát chỉ biết nhãn hiệu và màu sắc của chiếc xe do tên cướp lái đi. Họ tìm thấy ba chiếc xe phù hợp miêu tả đang đậu dưới một tòa chung cư gần ngân hàng. Cảnh sát đến tra hỏi ba người thuê nhà về những chiếc xe.Sam nhận chiếc xe mang biển số XY123 là của mình, nhưng anh nói đã không rời khỏi tòa nhà từ khi bị gãy chân.Chiếc xe mang biển DB432 là của Cynthia, nhưng cô nói đã cho con gái sử dụng nó. Con gái của Cynthia đi công tác vài ngày qua chưa về. Cynthia không lái xe nhiều tháng nay.Victor nói chiếc xe mang biển CK876 là của Jack, nhưng cậu ta đã về ở với bố mẹ từ hai tuần trước.Cảnh sát nhìn lại những chiếc xe trước khi rời đi và quyết định bắt giữ một kẻ tình nghi.Theo bạn, ai sẽ bị bắt? Vì sao?Thám tử Smith ghé vào một quán bar nhỏ ở ngoại ô, gọi một ly bia. Đột nhiên, một người đàn ông ngồi trong góc quán hét lên đau đớn. Chưa ai kịp làm gì thì anh ta đã tắt thở. Thám tử phát hiện anh ta bị đầu độc. Thủ phạm là kẻ đã ngồi cùng anh ta. Thám tử kiểm tra camera giám sát và tìm ra ba kẻ tình nghi đã rời quán ngay sau vụ án.Bạn có đoán ra ai là thủ phạm hạ độc?Eric phát hiện vợ mình đã chết trên giường và lập tức báo cảnh sát. Kết quả khám nghiệm cho thấy người vợ chết vì dùng thuốc ngủ quá liều. Khi cảnh sát hỏi, Eric cho biết vợ anh từng than vãn rằng cô không ngủ được và đã đi mua một lọ thuốc ngủ. Anh không thể ngờ rằng vợ lại tự tử.Cảnh sát lấy dấu vân tay trên lọ thuốc và tìm thấy duy nhất dấu vân tay của người vợ trên đó.Đây là vụ tự tử hay giết người?Theo 