Sau khi tháo cùm chân, tử tù Nguyễn Kim An, 27 tuổi, lợi dụng lúc quản giáo sơ hở khi vào buồng đưa cơm, đã lẻn sang kho gần đấy chờ thời cơ trốn ra ngoài.Ngày 24/11, hành vi của bị cáo Nguyễn Kim An (quê Bình Thuận) được nêu trong cáo trạng công bố tại TAND TP HCM.An bị đưa ra xét xử về tội  sau hơn 4 tháng vượt ngục Chí Hòa - nơi anh ta bị biệt giam 6 năm, chờ thi hành  vì giết bạn học ném xuống sông, cướp tài sản.Theo cáo trạng, chiều 13/7, quản giáo mở cửa buồng 22 khu AB đưa cơm cho An. Gã tử tù lúc này đã lén tháo cùm chân. Lợi dụng lúc quản giáo quay ra đưa cơm cho phòng kế bên, An bỏ trốn vào phòng trống (dùng làm kho chứa cùm và đồ lưu ký) gần đó. Hắn lấy quần jean trong phòng lưu ký mặc, bỏ thêm hai cái áo trong túi nylon, chuẩn bị trốn.Đợi khi quản giáo đi qua, gã tử tù theo lối cầu thang xuống tầng trệt. Thấy đông người, hắn trốn vào một kho khác ở cạnh cầu thang.Đến 20h30, An đi xuống tầng trệt rồi men theo đường hầm (bị cáo không nhớ khu nào) tìm lối ra cổng. Khi thấy bên ngoài xe đặc chủng chở phạm nhân đang đậu, anh ta theo lối này ra cổng số 2 của trại giam. Cán bộ trực cổng không biết An là phạm nhân, hỏi "đi đâu", hắn nói "xin ra ngoài có việc".Lợi dụng lúc cổng đang mở, An lẻn ra cổng chính ở đường Hoà Hưng và, lang thang nhiều nơi. Lúc này, anh ta dương tính với nCoV.Đến sáng 15/7, trại giam điểm danh, phát hiện An đã bỏ trốn nên phong tỏa các cổng, kiểm tra, lục soát, nhưng không tìm thấy. Tối cùng ngày, Công an TP HCM ra quyết định khởi tố và truy nã An về hành vi .Sau khi ra khỏi trại giam, An tìm đến nhà người thân của một bạn tù xin ngủ lại nhưng bị từ chối. Sau một hồi năn nỉ, chủ nhà cho anh ta ngủ lại đến sáng thì đuổi đi và dọa "sẽ báo công an" nếu không đi. Sợ bị bắt, anh ta bỏ đi đón xe ôm đến ngã tư Thủ Đức tìm người quen nhưng không được.An sau đó nhờ người xe ôm chở về quận Tân Phú. Trên đường đi, anh ta xin về nhà người này (ở quốc lộ 13, quận Thủ Đức) ngủ nhờ thì được đồng ý. Tối 16/7, sau khi được người xe ôm nấu mì cho ăn, An nói đi gặp bạn. Vừa ra cửa, anh ta thì bị cảnh sát . An thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố, nói lời xin lỗi các quản giáo cùng những người anh ta đã gặp, lây nCoV cho họ.HĐXX tuyên phạt bị cáo 2 năm 6 tháng tù. Tổng hợp với  hơn 6 năm trước, An phải chấp hành hình phạt chung là tử hình.Liên quan đến vụ án lần này, các quản giáo ca trực để An bỏ  đang bị xem xét, xử lý.