Đoàn Thanh Nga, 17 tuổi, cho rằng nữ sinh lớp 11 có tình cảm với người mình yêu, nên rủ thêm 5 người chặn đường đánh gây thương tích.Ngày 3/12, Nga cùng 4 cô gái khác bị Công an huyện Bảo Lâm bắt tạm giam về hành vi Liên quan đến vụ án, một thiếu niên khác bị phạt hành chính, giao gia đình và chính quyền địa phương quản lý, giáo dục vì còn nhỏ.Động thái này được công an đưa ra sau khi lấy lời khai của các cô gái tham gia đánh nữ sinh Lê Thị Mai Trâm, lớp 11 trường THPT Lộc Thành bị thương tích phải nhập viện. Nga và Nguyễn Thị Mỹ Nương (18 tuổi) được cho là có vai trò chủ mưu.Theo điều tra, Nga từng là học sinh trường THPT Lộc Thành và mới nghỉ học. Gần đây, Nga cho rằng Trâm có tình cảm với người mình yêu nên nhắn tin qua lại trên mạng xã hội và xảy ra mâu thuẫn.Chiều 26/11, khi Trâm đến trường tiêm vaccine Covid-19, Nga rủ thêm 5 người bạn từ 16 đến 20 tuổi chặn đường, dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu, quay video đăng lên mạng. Nạn nhân được người dân đưa vào viện cấp cứu sau đó, gây thương tích 5%.Cảnh sát vào cuộc điều tra sau khi gia đình nạn nhân có đơn tố cáo. Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo xử lý nghiêm nhằm răn đe, giáo dục, đảm bảo an ninh, môi trường học đường.