Nguyễn Thị Hưng, 26 tuổi, lén vào Zalo của khách, đổi tên mình thành tên em gái của người này, sau đó nhắn tin hỏi vay 700 triệu đồng rồi chiếm đoạt.Chiều 8/11, Nguyễn Thị Hưng bị Công an tỉnh Đăk Nông tạm giữ hình sự, điều tra về hành vi Theo điều tra, hồi tháng 9, Hưng quen người phụ nữ 38 tuổi là khách quen của tiệm spa đang làm việc. Biết chị này có nhiều tiền, còn bản thân mình đang nợ gần 600 triệu đồng, cô ta nảy sinh ý định chiếm đoạt.Lợi dụng lúc khách đang tắm trắng, Hưng lén lấy điện thoại, vào tài khoản Zalo đổi tên mình thành tên em gái của chị này. Những ngày tiếp theo, Hưng nhắn tin cho chị, mượn tiền mua đất.Tưởng là em gái mình, chị khách đã chuyển 700 triệu đồng đến các số tài khoản theo hướng dẫn của Hưng.