Mâu thuẫn trong lúc hát karaoke, hai đại ca "có số má" nhất Bảo Lộc huy động đàn em dùng hung khí hỗn chiến khiến nhiều người bị thương.Ngày 29/10, Nguyễn Xuân Linh (46 tuổi) và Lê Duy Thắng (37 tuổi, tức Thắng Hải Phòng) cùng 10 đàn em bị Công an TP Bảo Lộc khởi tố, điều tra hành viTuần trước, Nguyễn Xuân Thành (em Linh) cùng bạn đến quán Ti Na trên đường Trần Phú, phường B'lao hát karaoke. Một lát sau, Thành gọi Thắng đến ngồi chơi thì xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau nên nhóm Thành bỏ về.Thành sau đó gọi điện cho Thắng nói muốn quay lại xin lỗi để "làm hòa". Khi đi, nhóm Thành chuẩn bị dao, gậy ba trắc... và rủ thêm Linh.Đến nơi, hai bên nói chuyện được một lúc thì tiếp tục xảy ra mâu thuẫn. Nhóm Thắng cầm hung khí lao vào đuổi đánh nhóm anh em Thành, Linh. Linh cùng đàn em cũng lấy dao, gậy đánh lại làm náo loạn trong quán và góc đường Trần Phú. Nhân viên và khách hàng hoảng sợ tháo chạy tán loạn.Lúc sau, cảnh sát có mặt tại hiện trường truy bắt được 12 nghi can. Vụ hỗn chiến diễn ra khoảng 10 phút, làm nhiều người phải nhập viện cấp cứu, trong đó có anh em Linh.Theo cơ quan điều tra Thắng và Linh là hai đại ca có máu mặt nhất ở khu vực Bảo Lộc, luôn có hàng chục đàn em xăm trổ, đánh chém bất cứ ai theo lệnh đại ca.Nguyên nhân vụ án đang được điều tra.