Ông Chu Tiến Dũng, 59 tuổi, cựu tổng giám đốc Tổng Công ty Công nghiệp Sài Gòn - TNHH MTV (CNS) cùng Đỗ Văn Ngà, 54 tuổi, bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an bắt.Ngày 3/11, quyết định khởi tố bị can, tạm giam, khám xét với hai ông được thực thi. Cơ quan An ninh điều tra cáo buộc các bị can đã vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, theo Điều 219 Bộ luật Hình sự.Tối nay, gần chục cảnh sát thuộc Bộ công an cùng VKS đi trên nhiều xe công vụ đến trụ sở Tổng công ty Công nghiệp Sài Gòn (100% vốn nhà nước, trực thuộc UBND TPHCM) tại quận 4, thực hiện việc khám xét nơi ông Chu Tiến Dũng từng làm việc.Việc bắt ông Dũng và Ngà nằm trong tiến trình điều tra vụ án xảy ra tại CNS.Các sai phạm tại công ty này bị Cục An ninh Kinh tế - Bộ Công an khởi tố từ hồi tháng 2, sau khi điều tra, xác minh đơn tố cáo. Hiện, nhà chức trách chưa công bố sai phạm cụ thể của 2 bị can, song ông Dũng bị cho là có liên quan đến việc thoái vốn CNS tại Công ty cổ phần điện tử Sài Gòn - Sagel và Công ty cổ phần TIE; chuyển nhượng đất trái pháp luật thông qua việc góp vốn kinh doanh ngoài ngành với Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Hoa Mai, theo báo Bảo vệ pháp luật (thuộc VKSND Tối cao).Các sai phạm xảy ra đầu năm 2017, khi CNS bán toàn bộ 51% cổ phần của mình trong Công ty cổ phần điện tử Sài Gòn - Sagel với giá gần 21 tỷ đồng. Trong khi đó, Công ty cổ phần điện tử Sài Gòn - Sagel đang sở hữu nhiều lô đất đắc địa tại TP HCM, trong đó có lô đất tại 119 Phổ Quang (quận Phú Nhuận) có giá trị lên tới hơn 3.000 tỷ đồng.Tương tự, CNS cũng đã thoái vốn tại Công ty cổ phần TIE, trong khi doanh nghiệp này đang là chủ sở hữu của nhiều lô "đất vàng" nằm tại khu vực trung tâm Sài Gòn.Các giao dịch trên được cho là gây thất thoát hàng nghìn tỷ đồng của Nhà nước. Đầu năm 2019, UBND TP HCM đã quyết định tạm ngừng giao dịch, chuyển nhượng đối với một số lô đất có nguồn gốc là tài sản của CNS do thoái vốn.CNS có 13 đơn vị thành viên, 5 nhà máy, hơn 5.000 công nhân viên chức, hoạt động sản xuất kinh doanh trên các ngành công nghiệp chủ lực của thành phố, bao gồm: chế biến tinh lương thực - thực phẩm; hóa chất - cao su, nhựa; cơ khí - chế tạo máy...