Dư Văn Thanh giết vợ, đâm bố vợ trọng thương trong buổi hòa giải vụ kiện đòi 200 triệu đồng anh ta là bị đơn.Thanh, 28 tuổi, ở Lục Ngạn (Bắc Giang), bị công an huyện tạm giữ sáng 30/10 để điều tra hành vi . Nạn nhân là chị Lưu Thị Hiền, 32 tuổi và ông Lưu Văn Lừu, 60 tuổi.Nhà chức trách cho hay, Thanh nợ ông Lừu khoảng 200 triệu đồng nhưng chưa trả nên bị bố vợ kiện. Vụ việc được TAND huyện Lục Ngạn thụ lý. Sáng 30/10, thẩm phán triệu tập đôi bên đến trụ sở để tiến hành hòa giải, không được sẽ đưa ra xét xử.Quá trình làm việc, Thanh và bố vợ không thể giải quyết mâu thuẫn nên anh ta rút dao bấm chuẩn bị sẵn, đâm vợ và bố vợ nhiều nhát.Sự việc khiến chị Hiền tử vong tại chỗ, ông Lừu bị thương nặng phải đi cấp cứu. Thẩm phán cũng bị Thanh đánh, gây thương tích nhẹ khi can ngăn. Thanh sau đó đến công an đầu thú.