Ông Đỗ Văn Minh đưa bé gái đến trường rồi mạo danh người thân đón về, xâm hại tình dục.Ngày 22/10, trong phiên tòa xét xử kín, ông Minh, 63 tuổi, trú phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, bị TAND Hà Nội phạt 12 năm tù về tội , theo điểm c, khoản 3, Điều 142 Bộ luật Hình sự.Cáo trạng xác định, khoảng 13h ngày 24/12/2020, bà ngoại mang Đào sang nhà ông Minh, hàng xóm sát vách, nhờ đưa giúp tới trường. Ông Minh chở cháu đến nơi lúc 13h41', dẫn vào lớp song không quay về.Chờ giáo viên chủ nhiệm lớp Đào đi đến, ông nói dối là người thân, muốn đón Đào về nhà sớm vì gia đình cháu có việc. Giáo viên này gọi Đào ra và được xác nhận có quen ông Min nên đồng ý cho đón về.Nhà chức trách cáo buộc, ông Minh đưa Đào về phòng ngủ tại nhà riêng và có hành vi dâm ô. Nghe tiếng vợ về nhà, ông dừng lại và để vợ mang Đào sang cho bà ngoại.Từ trình báo của gia đình nạn nhân, ngày 29/12/2020, ông Minh bị bắt.Người nhà ông Minh đã bồi thường cho bị hại 50 triệu đồng. Gia đình bị hại không yêu cầu bồi thường dân sự và có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.