Phan Tấn Thương lao xe vào cảnh sát khi được yêu cầu kiểm tra phương tiện, khai báo y tế.Ngày 26/10, Công an thành phố Ninh Bình đang tạm giữ Thương, 31 tuổi, ở phường Đông Thành, TP Ninh Bình để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.Theo nhà chức trách, khoảng 20h ngày 23/10, Thương điều khiển ôtô 5 chỗ biển số Ninh Bình đi qua chốt kiểm soát Covid-19 đặt tại cầu Non Nước, phường Đông Thành và bị lực lượng chức năng yêu cầu kiểm tra, khai báo y tế.Thương ban đầu dừng xe nhưng bất ngờ tăng ga đâm vào người một cảnh sát giao thông trực chốt khiến anh này ngã văng ra đường. Công an trích xuất camera an ninh và hồ sơ lưu trữ để tìm ra Thương.Bị triệu tập, Thương khai chiều hôm đó có uống rượu và sử dụng heroin. Khoảng 19h30 cùng ngày, anh ta từ TP Ninh Bình sang địa phận xã Yên Bằng, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, khi quay về thì bị dừng xe. Do không có bằng lái và sợ bị kiểm tra nồng độ cồn, tình trạng sử dụng ma túy nên Thương tìm cách vượt qua chốt.