Tiến “trắng” cùng đồng bọn xông vào bữa cơm của gia đình tài xế xe khách, chém anh này bị thương nặng vì không chịu nộp tiền “hỗ trợ”.Ngày 25/10, TAND tỉnh Thái Bình sẽ xét xử 6 bị cáo về tội  gồm Bùi Mạnh Tiến (Tiến "trắng"), 26 tuổi, con nuôi Nguyễn Xuân Đường tức Đường "Nhuệ".Tiến cùng bố nuôi hôm 18/10 bị TAND TP Thái Bình phạt mỗi người 1 năm tù về tội . Hiện tại, Tiến "trắng" đang chịu 4 năm tù và Đường "Nhuệ" 7 năm tù trong nhiều vụ án khác nhau. Cả 2 còn cùng bị truy tố trong vụ cưỡng đoạt tiền hỏa táng diễn ra tại tỉnh này.Trong phiên tòa ngày 25/10 tới, cùng bị xét xử với Tiến là 5 bị can khác gồm Bùi Đình Phương Nam, 23 tuổi; Nguyễn Minh Đức, 29 tuổi; Phạm Văn Sáng, 30 tuổi; Nguyễn Tuấn Long, 32 tuổi; Phạm Ngọc Dũng, 26 tuổi; tất cả cùng ở Thái Bình.Theo cáo trạng, năm 2018, anh Trần Ngọc Hoàng, 38 tuổi, mua ôtô chở khách lên Hà Nội vào 14h hằng ngày. Một chủ xe khác xuất bến lúc 13h30 cho rằng anh Hoàng làm vậy ảnh hưởng đến mình nên nhờ Tiến "trắng" can thiệp, buộc anh này chỉ xuất phát lúc 15h hằng ngày.Bùi Mạnh Tiến liền cùng đàn em vờ làm khách, gọi anh Hoàng đến đón nhưng khi lên xe đã hành hung, yêu cầu nạn nhân "từ mai chạy lùi giờ xe lại". Bị cáo này còn đến nhà, đe dọa vợ anh Hoàng phải bảo chồng thay đổi giờ xuất bến hoặc "hỗ trợ" 3 triệu đồng/tháng. Nếu chi tiền, chúng sẽ "lo cho xe của anh chị chạy tới cầu Tân Đệ" – nơi hết địa phận Thái Bình.Anh Hoàng sau đó nhờ người quen đến nói chuyện với nhóm của Tiến nhưng 2 bên "khiêu khích nhau" nên không thỏa thuận được.Tối 22/5, Tiến cùng các bị cáo còn lại tới nhà anh Hoàng. Chúng chuẩn bị dao và đeo khẩu trang, mặc áo công nhân để tránh bị nhận diện. Anh Hoàng lúc này đang ăn cơm, trong nhà còn có vợ và con trai nhỏ.Nhóm của Tiến vờ là khách gửi hàng lên Hà Nội để lừa nạn nhân mở cổng rồi đuổi, chém liên tục khiến anh Hoàng phải cấp cứu, điều trị trong 2 tuần.Tiến sau khi gây án vứt tang vật xuống sông và dặn đồng bọn nếu công an có hỏi cũng không được khai ra mình vì "có tiền sự rồi"; những ai chưa có tiền án, tiền sự sẽ chỉ bị phạt hành chính.Nhóm của Tiến sau đó "tác động gia đình", bồi thường anh Hoàng 130 triệu đồng để anh không đi giám định thương tích và làm đơn đề nghị không xử lý hình sự. Công an huyện Vũ Thư sau đó chỉ xử phạt hành chính, không khởi tố vụ án.Tháng 5/2020, anh Hoàng đề nghị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao giải quyết lại vụ việc. Viện kiểm sát sau đó khởi tố vụ án , chuyển cho Công an tỉnh Thái Bình thụ lý.Điều tra xác định anh Hoàng bị tổn hại 44% sức khỏe nên Tiến "trắng" cùng đồng phạm đang đối diện mức án tù từ 5 đến 10 năm.Liên quan vụ việc, 2 sĩ quan của Công an huyện Vũ Thư bị khởi tố về tội  gồm Đặng Hồng Hạnh, 43 tuổi và Nguyễn Bằng Giang, 40 tuổi. Cả 2 sẽ bị xử lý trong vụ án khác thuộc thẩm quyền điều tra của viện kiểm sát.