Bạn hãy thể hiện khả năng suy luận và sự tinh ý để tìm vật khả nghi qua máy quét an ninh. John tổ chức tiệc Halloween, mời các bạn đến chơi. Tất cả đều hóa trang thành những nhân vật nổi tiếng. Richard đóng giả kẻ sát nhân Freddy Kruege với bàn tay thép. Cathy hóa thân thành cô bé quàng khăn đỏ với bộ đồ đỏ rực. Ryan bắt chước võ sĩ quyền Anh Rocky Balboa. Betsy mặc toàn đồ đen để cosplay nhân vật Morticia Addams trong loạt phim .Lúc nửa đêm, cả nhóm phát hiện Cathy chết trên sàn nhà. John nhanh chóng đoán ra thủ phạm là ai và báo cảnh sát.Bạn có đoán được không? Adam là đội trưởng an ninh sân bay. Một ngày, anh nhận được một cuộc điện thoại nặc danh, thông báo sẽ có một tên khủng bố lên chuyến bay đến New York. Hắn đã tự chế một loại chất nổ cực mạnh, giấu trong hành lý. Máy quét không thể nhận ra chất mới này.Adam tự mình kiểm tra hành lý của tất cả hành khách qua máy quét an ninh. Sau một hồi tra xét, anh đã tìm thấy điểm khả nghi. Bạn hãy nhìn hình vẽ và cho biết chất nổ nguy hiểm kia được giấu ở đâu?Ông Elliot rất giàu có, sống trong biệt thự xa xỉ bên cô vợ trẻ và những người hầu. Một ngày cuối thu, cảnh sát nhận được cuộc gọi từ người giúp việc nhà ông Elliot. Cô phát hiện ông chủ bị đâm chết trong phòng ngủ.Cảnh sát điều tra ra ba kẻ tình nghi có mặt ở nhà khi án mạng xảy ra. Đầu bếp nói anh ta đang chuẩn bị bữa tối. Cô giúp việc lau dọn bàn ăn sau khi vợ chồng ông Elliot dùng bữa trưa. Người vợ bơi trong bể ngoài trời sau bữa trưa.Bạn hãy giúp cảnh sát phán đoán xem ai là thủ phạm? Lớp nghệ thuật được tổ chức trong nhà tù vào thứ hai hàng tuần. Nhân viên an ninh theo sát các tù nhân suốt quãng đường di chuyển từ trại giam đến phòng vẽ và ngược lại. Họ cũng khám xét từng tù nhân sau mỗi giờ học, chỉ cho phép mang theo họa cụ gồm giấy vẽ, màu và cọ.Tuy nhiên, vẫn có một tù nhân tẩu thoát. Anh ta làm thế nào?Theo 