Trong số 30 người bị cảnh sát phát hiện tụ tập hát karaoke tại huyện Hàm Thuận Nam có 17 thanh niên dương tính với chất ma túy.Công an huyện Hàm Thuận Nam đột xuất kiểm tra quán karaoke Bình Minh tại thị trấn Thuận Nam khi có nhiều người đang tập trung hát ở 2 phòng, khuya 26/10. Trong đó có 6 người Trung Quốc làm nghề thu mua thanh long trên địa bàn. Tất cả được đưa về trụ sở công an làm việc.Cảnh sát không phát hiện ma túy tại hiện trường, song kết quả test nhanh xác định 17 thanh niên nam nữ dương tính với chất ma túy. Ngoài việc làm rõ các vi phạm liên quan, công an đang củng cố hồ sơ xử lý những người này do vi phạm quy định phòng chống dịch.Thị trấn Thuận Nam đang là vùng cấp độ 2 về dịch bệnh (vùng vàng). Chính quyền chưa cho phép dịch vu karaoke hoạt động trở lại.