Manh mối có thể nằm trong hình vẽ và lời khai, bạn hãy để ý kỹ và đưa ra lời giải giúp thám tử. Thám tử Martin đang ngồi tàu về nhà. Bỗng tàu dừng lại. Một người điều khiển tàu bị sát hại. Sau khi khám nghiệm hiện trường, thám tử tìm ra manh mối là chữ "NAT" viết bằng máu và xét hỏi ba kẻ tình nghi.Nữ hành khách tên Quinn nói đang mang bầu, ngay cả đứng dậy cũng cần người dìu. Troy, một người lái tàu khác, cho biết không có lý do giết đồng nghiệp vì không thể điều khiển tàu một mình. Nữ tiếp viên Allie nói cô nghe thấy tiếng ai đó đi ra khỏi khoang tàu.Bạn có đoán được ai là thủ phạm? Một khách sạn cũ trong thị trấn nhỏ xảy ra vụ tấn công vào tối qua. Ông Kellen bị đánh vào đầu khi đang ở trong phòng mình. Thám tử thẩm vấn các nhân viên khách sạn.Lễ tân nói: "Ông Kellen là người giàu có, chỉ ghé khách sạn này vì xe bị hỏng. Tối qua tôi đã tìm người sửa xe cho ông ấy".Nhân viên tạp vụ cho biết khách sạn bị mất điện cả đêm qua vì bão lớn. Anh ta ở dưới tầng hầm trong hai tiếng để sửa máy phát điện.Nhân viên dọn phòng nói: "Ông Kellen đã gọi dịch vụ từ điện thoại phòng. Ông ấy rất lo lắng vì việc mất điện. Ông ấy nói không muốn bị quấy rầy và không muốn ăn sáng".Bạn có phát hiện ra người nói dối? Một người đàn ông bị bắn trong xe của mình. Không thấy dư lượng thuốc súng trên quần áo anh ta, cũng không thấy lỗ đạn trên cửa sổ xe. Cửa ra vào và cửa sổ xe đều bị khóa. Anh ta bị bắn như thế nào? Một người đàn ông ăn tối, lên phòng ngủ, tắt đèn và chìm vào giấc ngủ. Sáng hôm sau, anh ta thức dậy và nhìn ra ngoài. Quá kinh hoàng trước những gì mình nhìn thấy, anh ta lao mình ra ngoài cửa sổ...Vì sao anh ta lại làm vậy?Theo , 