Sau gần một năm rút dao cứa cổ tài xế Grab cướp xe máy, Lê Văn Tiến, 35 tuổi, bị tuyên phạt 12 năm tù.Ngày 24/11, Tiến bị TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt 7 năm tù về tội và 5 năm tội .Theo cáo trạng, bị chủ nợ đòi 30 triệu đồng thua lô đề, Tiến nảy sinh ý định đi cướp. Tối 4/12/2020, anh ta thấy tài xế Grab Phan Hoàng Giang, 26 tuổi, đứng bên góc đường Mai Xuân Thưởng ở Nha Trang nên tới bắt chuyện. Tiến vờ thuê anh Giang chở tới xã Vĩnh Thạnh, giá 40.000 đồng, không đặt qua ứng dụng.Chạy được hơn 10 km, tới đoạn vắng người, Tiến rút dao tài xế, định cướp xe làm nạn nhân ngã nhào. Nam tài xế sau đó tri hô.Sợ bị phát hiện, tên cướp bỏ chạy. Anh Giang được người dân đưa đi cấp cứu, qua cơn nguy kịch.Sau hơn một tháng bỏ vào TP HCM lẩn trốn, Tiến bị bắt.