Ông Diệp Văn Thạnh, nguyên chủ tịch UBND TP Trà Vinh và cấp phó bị cáo buộc ký 313 hồ sơ miễn, giảm tiền sử dụng đất trái luật, gây thiệt hại hơn 69 tỷ đồng.Ông Thạnh (52 tuổi) và Trần Trường Sơn (45 tuổi, cựu phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh) cùng 15 người khác dự kiến bị TAND tỉnh Trà Vinh đưa ra xét xử về tội  theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự, vào ngày 19-29/11.Theo cáo trạng, từ 2009 đến tháng 8/2018, ông Thạnh và Sơn với vai trò là lãnh đạo TP Trà Vinh đã chỉ đạo cấp dưới thực hiện chính sách hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở bằng hình thức chuyển mục đích sử dụng đất và miễn giảm tiền sử dụng đất.Theo Quyết định 118 của Chính phủ, Thông tư 30 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, việc xem xét hỗ trợ người có công cải thiện nhà ở phải dựa trên kiến nghị của UBND phường, xã, thị trấn nơi người đó cư trú. Những kiến nghị này phải được UBND cấp huyện, thành phố xác minh lại trước khi trình lên cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định. Đồng thời, hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất phải có biên bản xác minh thực địa và biên bản giao đất thực tế.Tuy nhiên, ông Thạnh đã ký hai công văn yêu cầu bỏ qua nội dung kiến nghị của chính quyền cấp phường, xã, thị trấn và xác minh lại của cấp trên.Lợi dụng chỉ đạo này, nhiều "cò đất" tìm đến các gia đình chính sách làm thủ tục hợp đồng chuyển nhượng hoặc tặng cho đất khống. Họ sau đó hợp thức hóa hồ sơ chuyển mục đích sử dụng thành đất ở để được miễn, giảm tiền sử dụng đất từ 65% đến 100%.Sau khi được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở, người môi giới và chủ đất yêu cầu các gia đình chính sách làm hợp đồng chuyển nhượng lại cho chủ cũ hoặc bán cho người khác đứng tên, để không phải đóng tiền chuyển mục đích sử dụng.Cơ quan điều tra xác định, từ 2014 đến 2016, ông Thạnh chủ trì nhiều buổi họp giao ban với Phòng Tài nguyên và Môi trường. Các cán bộ ý kiến, phản ánh tình trạng nhiều người lợi dụng chính sách Nhà nước, hoàn cảnh khó khăn của các gia đình có công với cách mạng, làm hồ sơ khống để trục lợi. Tuy nhiên, ông Thạnh vẫn không yêu cầu xác minh, báo cấp tỉnh mà tiếp tục chỉ đạo thực hiện theo hướng dẫn tại công văn mình ký sai, "khi nào gia đình chính sách và chủ đất có phát sinh tranh chấp, khiếu nại thì giải quyết".Lợi dụng việc này, Lý Kiến Trung, Nguyễn Trọng Nghĩa cùng một số cán bộ Phòng tài nguyên và Môi trường đã móc nối với người môi giới và chủ đất thỏa thuận với các gia đình chính sách làm hồ sơ khống, hợp thức hóa việc chuyển mục đích sử dụng đất để hưởng lợi. Đồng thời, những bị cáo này đã thẩm định và tham mưu cho lãnh đạo ký hàng trăm hồ sơ trái pháp luật.Tổng cộng ông Thạnh và ông Sơn đã ký quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và miễn giảm tiền sử dụng đất cho 704 hồ sơ, với số tiền gần 120 tỷ đồng. Trong đó có 313 hồ sơ miễn giảm sai, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 69 tỷ đồng.Tháng 8/2019, ông Thạnh và Sơn cùng nhiều cán bộ phòng tài nguyên môi trườngHồi đầu tháng 11, TAND tỉnh Trà Vinh đã đưa vụ án ra xét xử, song nhiều luật sư của các bị cáo và người có quyền, nghĩa vụ liên quan vắng mặt nên phiên tòa tạm hoãn.