Lần thứ tư chứng kiến Nguyễn Đình Điệp bị xét xử, bà Trần Thị Hưng nói không còn xấu hổ như 3 vụ án đầu, song đau lòng vì không thức tỉnh được lương tâm con.Trung tuần tháng 10, có mặt tại TAND huyện Cẩm Xuyên dự phiên xử Nguyễn Đình Điệp, 33 tuổi, phạm tội , bà Trần Thị Hưng, 62 tuổi, trú xã Cẩm Thành ngồi lủi thủi một góc của hội trường. Thỉnh thoảng ngước nhìn con trai đang trả lời thẩm vấn, ánh mắt bà vô hồn, tỏ vẻ bất lực.Theo cáo trạng, tối 26/8, sau khi đi nhậu tại nhà bạn về, Điệp đi xe máy qua chốt kiểm soát dịch bệnh ở xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên song không dừng lại khai báo y tế. Bị nhắc nhở, anh ta thách thức, gạt đổ bàn ghế của tổ công tác, hai lần cầm gậy cao su và rút dây lưng đuổi đánh thượng úy Nguyễn Đức Tuấn (Tổ trưởng, công an viên xã Cẩm Bình).Chỉ khi cảnh sát dùng điện thoại quay video lại làm bằng chứng Điệp mới rút lui. Đầu tháng 9, Điệp bị bắt.Điệp là con thứ hai trong một gia đình có ba anh em, bố mẹ làm cán bộ Nhà nước. Tốt nghiệp THPT, nam thanh niên phớt lờ mọi lời khuyên học nghề lập thân của người thân, liên tục mắc sai lầm. Năm 2008, Điệp cùng bạn tham gia gây rối trật tự công cộng, bị Công an huyện Cẩm Xuyên xử phạt hành chính.Một năm sau, Điệp cùng ba người lập nhóm đi cướp tài sản, bị TAND huyện Cẩm Xuyên phạt 5 năm 6 tháng tù. Năm 2013, Điệp ra tù và cưới vợ. Bỏ qua kỳ vọng của bố mẹ về việc sống có trách nhiệm với gia đình hơn sau khi đón con đầu lòng, Điệp tiếp tục trượt dài trên đường tù tội.Một đêm cuối năm 2013, Điệp đột nhập nhà một người dân ở xã Cẩm Minh, bị gia chủ đuổi đánh. Anh ta sau đó ra gây sự, đập phá tài sản của một cây xăng tại huyện Cẩm Xuyên rồi mua xăng đến dọa đốt nhà người vừa đánh mình. Tháng 4/2014, Điệp lần thứ hai đi tù, nhận án một năm 6 tháng về tội . Cuộc hôn nhân ngắn ngủi của Điệp cũng kết thúc kể từ đây.Rời trại giam lần hai song Điệp không tu chí làm ăn, thường rời nhà đi thâu đêm suốt sáng, tìm đến vũ trường, quán bar, sau đó dính vào ma túy. Cùng năm, anh ta bị TAND huyện Cẩm Xuyên xử lý hành chính bằng hình thức đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc để cai nghiện, thời gian 2 năm.Từ bỏ được ma túy, nhưng Điệp lại nghiện rượu. Trở về từ trại cai nghiện năm 2018, Điệp liên tục chìm trong những cơn say, thường xuyên cáu gắt khi không vừa lòng. Cuộc gây rối ở chốt kiểm soát là hệ quả cho lối sống bất cần đó.Chiều 21/10, bà Hưng đến tòa từ sớm, ngồi im lặng ở hàng ghế dưới hội trường, mặt luôn cúi, hai tay đan vào nhau. Một số cán bộ của tòa và viện kiểm sát nhận ra người quen đến động viên, hỏi thăm bà. Ba lần trước khi con hầu tòa, bà có chồng đồng hành, gần đây ông bị ung thư giai đoạn cuối nên phải ở nhà. Bà lủi thủi đi một mình.Thấy Điệp hai tay mang còng số 8 theo cảnh sát vào phòng xử, bà Hưng đứng dậy nhìn con vài chục giây, sau đó gục đầu xuống bàn, lấy vạt áo lau nước mắt. Suốt phiên xử, hai mẹ con không gặp nhau, chỉ giao tiếp từ xa bằng ánh mắt.Bà Hưng chia sẻ, cuộc sống về hưu tưởng sẽ an nhàn, không ngờ luôn dằn vặt, khổ tâm. Vì con "bất trị", vợ chồng bà quanh quẩn trong nhà, ngại tiếp xúc với xóm làng. Nhiều đêm bà trằn trọc, không thể chợp mắt, thức đến sáng."Bạn bè của Điệp nhiều, đa số đi làm ăn xa, nhiều người không biết chuyện nó vướng lao lý. Một số đứa khi về thăm quê 'hỏi Điệp đi đâu', tôi không biết trả lời thế nào. Nhiều lúc ngậm ngùi khi thấy đồng nghiệp về hưu vui vầy bên con cháu, còn mình thì nhẵn mặt ở chốn công đường", bà Hưng gạt nước mắt, nói.Điệp hơi cúi đầu, đứng lặng người nghe mẹ trình bày. Một hội thẩm hỏi: "Bị cáo đã bao giờ thử đặt mình vào vị trí của những ông bố, bà mẹ có con liên tục vào tù ra tội chưa?". Sau một thoáng giật mình, Điệp lí nhí: "Chưa".Giọng chùng xuống, Điệp nói hôm gây án do uống rượu say không làm chủ được hành vi. Bị cáo bảo ở lứa tuổi này đa số bạn bè đã yên bề gia thất, còn mình "tay không" nên mất động lực phấn đấu."Bị cáo sai rồi, mong tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chuộc lại lỗi lầm, chăm sóc bố bạo bệnh", Điệp nói. Bà Hưng đặt hai tay lên bàn, ngồi hơi cúi đầu xuống, khuôn mặt không biểu lộ cảm xúc khi nghe con trình bày.HĐXX cho rằng Điệp có nhân thân xấu, hành vi trên là coi thường pháp luật, gây cản trở đến công tác phòng chống Covid-19, cần tuyên bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung, phạt 9 tháng tù.Chủ tọa vừa dứt lời, bà Hưng đứng dậy cảm ơn HĐXX, cho rằng bản án trên là "đúng người, đúng tội". Bà tâm sự các lần dự tòa đều hy vọng con thay đổi tâm tính nhưng kết quả vẫn "vào tù ra tội". Lần này, bà không muốn nghĩ nhiều vì điều đó, chỉ mong Điệp cải tạo tốt, biết ăn năn."Việc xảy ra do gia đình tôi giáo dục con chưa đúng cách, nuông chiều quá mức. Mong các bậc làm bố mẹ trong xã hội nhìn vào bi kịch của gia đình tôi làm bài học", bà Hưng nói.Lúc cảnh sát tư pháp dẫn ra xe thùng đi thụ án, quay đầu lại thấy mẹ đang đứng thẫn thờ, Điệp không nói câu gì, vẫy tay chào, rồi bước đi.