Ông Nguyễn Đức Chung, cựu chủ tịch UBND Hà Nội, dự kiến ra toà trong vụ án thứ hai vào ngày 10/12 với cáo buộc để công ty của vợ làm trung gian bán chế phẩm làm sạch hồ Redoxy-3C.Dự kiến trong hai ngày, TAND TP Hà Nội sẽ đưa ông Chung cùng Võ Tiến Hùng, cựu tổng giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội và Nguyễn Trường Giang, cựu giám đốc Công ty Thương mại Dịch vụ Arktic ra xét xử về tội theo khoản 3 điều 356 Bộ luật Hình sự.Thẩm phán Trần Nam Hà làm chủ tọa, kiểm sát viên đại diện VKS giữ quyền công tố là bà Đỗ Hồng Hải, ông Đặng Như Vĩnh và Nguyễn Văn Đông. Ông  có 5 luật sư bào chữa, 2 bị cáo còn lại cùng có ba người "gỡ tội".Bà Nguyễn Thị Trúc Chi Hoa (vợ ông Chung) được xác định là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.Năm 2016, UBND Hà Nội chỉ đạo các đơn vị liên quan cải tạo, khắc phục ô nhiễm nước sông, hồ trên địa bàn bằng cách tìm công nghệ phù hợp. Là người đứng đầu thành phố, ông Chung đề nghị Công ty Watch Water (Đức) nghiên cứu chế phẩm Redoxy-3C để làm sạch nước ao hồ tại Hà Nội.Ông chỉ đạo Tổng giám đốc Hùng để Công ty Thoát nước Hà Nội mua chế phẩm qua Công ty Arktic thay vì nhập khẩu trực tiếp từ Watch Water.Cáo trạng xác định, Arktic có vốn điều lệ 5 tỷ đồng, do Giang nắm 60% cổ phần, một cá nhân khác 40%. Tuy nhiên, hai người này đều đứng tên sở hữu cổ phần thay bà Nguyễn Thị Trúc Chi Hoa (vợ ông Chung). Bởi vậy, Công ty Arktic bị quy kết là doanh nghiệp của gia đình ông Chung.Theo chỉ đạo của ông, Công ty Arktic được độc quyền phân phối chế phẩm Redoxy. Từ năm 2016 đến 2019, Arktic ký 15 hợp đồng bán tổng cộng 489 tấn chế phẩm làm sạch nước cho Công ty Thoát nước Hà Nội. Arktic mua lượng chế phẩm này từ hãng Watch Water với giá 115 tỷ đồng, bán lại giá 151 tỷ đồng, hưởng lợi 36,1 tỷ đồng.Đây là vụ án thứ ba liên quan ông Chung. Tháng 12/2020, trong vụ án đầu tiên, ông bị phạt 5 năm tù do chiếm đoạt  nhà nước liên quan đến Công ty Nhật Cường.Vụ án thứ ba, ông bị truy tố với cáo buộc can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 26,5 tỷ đồng.