Chiếc xe 16 chỗ của gia đình anh Đại ở xã Thành Yên, huyện Thạch Thành để gần nhà bất ngờ cháy rụi lúc rạng sáng.Ngày 9/10, đại diện Công an huyện Thạch Thành cho hay đang là rõ nghi án đốt chiếc xe khách của gia đình anh Đinh Văn Đại 39 tuổi, ở thôn Yên Sơn 2, xã Thành Yên. "Vụ việc có dấu hiệu huỷ hoại tài sản...", một điều tra viên nhận định.Anh Đại phản ánh, khoảng 2h ngày 7/10, anh đang đi công việc thì nhận được tin báo chiếc xe Ford 16 chỗ của gia đình bốc cháy dữ dội. Chừng 15 phút sau, Đại trở về thì ngọn lửa đã bốc cao, bao trùm. Chiếc xe trơ khung sắt.Hàng xóm thuật lại nghe tiếng chó sủa kèm nhiều tiếng nổ lớn nên chạy ra. Thấy xe cháy, người dân dập lửa nhưng bất thành.Trích suất camera an ninh, nhà chức trách ghi nhận, trước khi xe cháy có hai người lạ mặt đi xe máy tiếp cận với dấu hiệu khả nghi. Họ rời đi khi xe bị bén lửa. Tìm kiếm quanh hiện trường, người dân nhặt được một đôi găng tay còn vương mùi xăng, cách vị trí chiếc xe cháy khoảng 200 m và giao nộp công an.Ôtô được gia đình mua lại cách đây hai năm với giá hơn 420 triệu đồng, chạy hợp đồng tại địa phương. Gần đây do ảnh hưởng dịch bệnh, sân nhà lại chật nên anh đậu xe bên vệ đường liên xã, trước cổng nhà.