Nhóm khách nhậu vác gậy, thanh sắt lao vào hỗn chiến với nhân viên quán ăn ở quận Tân Phú, mặc cảnh sát ngăn cản.Đỗ Hoàng Lâm (38 tuổi), Hà Vĩnh Phát (26 tuổi) cùng 2 người đến quán nhậu ở chung cư Nhiêu Lộc C (phường Tân Quý) ăn uống, chiều 21/11. Nhân viên đưa menu cho chọn món, nhưng nhóm khách yêu cầu "chủ quán phải ra tiếp bàn này". Nhân viên cho biết "chủ quán không có ở đây" và từ chối phục vụ.Lâm đứng dậy đánh anh này, bị nhiều người trong quán vác gậy, thanh sắt xông đến đánh trả. Công an phường, bảo vệ dân phố sau đó đến can ngăn, song hai bên vẫn rượt đuổi đánh nhau khiến nhiều người bị thương.Cảnh sát đã tạm giữ một số người liên quan để điều tra.