Lê Thị Mây, 35 tuổi, lập công ty kinh doanh bất động sản, nhận "chạy chọt" xin dự án từ các tỉnh thành để lừa đảo 20 tỷ đồng.Chiều 18/11, TAND tuyên Mây án chung thân về tội .Cáo trạng nêu, tháng 2/2019, công ty của vợ chồng ông Văn muốn được UBND TP Đà Nẵng chấp nhận cho đầu tư xử lý rác thải, nhà máy rác và tỉnh Quảng Nam cho làm khu dân cư phía Nam thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên.Qua giới thiệu của người quen, vợ chồng ông Văn gặp Mây để liên hệ xin giấy phép đầu tư. Mây nói có khả năng xin được giấy phép cho các dự án nêu trên, thời gian từ 1 đến 3 tháng.Mây sau đó dùng tên giả Trần Thu Hà, thành lập và làm giám đốc Công ty CP Đầu tư kinh doanh bất động sản Tinaland, mục đích lừa vợ chồng ông Văn đưa tiền cho mình đi xin dự án.Để tạo sự tin tưởng, Mây thuê hai nhân viên một công ty chuyên tư vấn xây dựng làm hồ sơ công nghệ xử lý rác, lập quy hoạch chi tiết 1/500 khu dân cư phía Nam thị trấn Nam Phước.Mây sau đó không làm các thủ tục dự án theo hướng dẫn của chính quyền hai địa phương nên không được cấp phép. Tuy nhiên, người này vẫn lừa vợ chồng ông Văn là thủ tục sắp hoàn tất để yêu cầu nạn nhân đưa tiền.Từ tháng 2 đến 9/2019, Mây nhiều lần nhận của vợ chồng Văn 860.000 USD (khoảng 20 tỷ đồng), với lý do như cần tiền "bôi trơn" cho việc xin dự án.Sau khi hành vi lừa đảo bị vợ chồng ông Văn phát giác, Mây đã trả cho nạn nhân 50.000 USD và hơn 513 triệu đồng. Số tiền còn lại Mây không tiếp tục bồi hoàn nên phải hầu tòa.Tại tòa, Mây nói mình không dùng tiền của vợ chồng ông Văn để sử dụng vào mục đích cá nhân, đồng thời khẳng định tất cả số tiền vợ ông Văn đưa chi vào việc gì đều được sự đồng ý của nạn nhân.Mây cho rằng với số tiền còn lại, bị cáo sai ở đâu thì hoàn trả đến đó, còn số tiền thực chi cho công việc bị cáo không thể bồi hoàn. Tuy nhiên, Mây sau đó không chứng minh được với HĐXX số tiền "thực chi cho công việc"..