Khi bị xét xử hành vi giết vợ, triệu phú Ban Ah Ping đổ tội cho con gái trong khi cô gái nức nở thề thốt, nói cha đứng sau mọi tội lỗi.Ngày 2/7/2016, hai ngư dân thả thuyền đi ra sông Swan ở thành phố Fremantle, Tây Australia, bỗng phát hiện một chiếc valy màu xanh cũ nát đang lơ lửng trên mặt nước với nhiều dấu hiệu nghi vấn. Cảnh sát lập tức trục vớt, ghi nhận có thi thể bên trong.Với việc nạn nhân có 25 vết thương, cảnh sát cho rằng hung thủ không hành động bạo lực ngẫu nhiên. Khuôn mặt gần như bị phân huỷ hết gây khó khăn cho việc nhận dạng, song máy tính giúp phác hoạ sơ bộ ra hình ảnh một phụ nữ châu Á trung niên. Cảnh sát kêu gọi cộng đồng cung cấp thông tin nhưng không gia đình nào tới nhận diện.Sau đó, hai tháng, Tiffany Wan, 27 tuổi thông báo mẹ cô, Annabelle Chen, 57 tuổi, mất tích. Tiffany cho biết đã bay từ Melbourne, nơi vừa tốt nghiệp đại học, đến Perth sau khi lo lắng rằng mẹ đã không trả lời tin nhắn. Tiffany nhờ hàng xóm gõ cửa hỏi thăm suốt nhiều ngày song cũng không ai ra mở.Là nghệ sĩ giàu có, tài năng song trầm lặng và sống ẩn dật một mình ở ngoại ô, công viên Mosman, bà Annabelle Chen được biết đến là người hướng nội, thích đi lễ chùa.Bên cạnh thi thể, cảnh sát còn phát hiện ra những viên gạch men nặng đè lên vali. Những viên gạch này hoàn toàn phù hợp với gạch phòng tắm được tìm thấy trong nhà nạn nhân.Cha Tiffany Wan là doanh nhân người Singapore, tên Ah Ping Ban, 65 tuổi. Khi ly hôn 16 năm trước, tài sản được chia đôi. Bà Annabelle nhận số tài sản lên tới 15 triệu USD. Song không lâu sau đổ vỡ, người chồng phá sản, lâm cảnh khánh kiệt.Tiffany nói với cảnh sát rằng mẹ yêu cầu cô cắt đứt với cha nhưng cô vẫn bí mật liên lạc trong ba năm.Tháng 6/2016, khi lễ tốt nghiệp đại học đến gần, cô muốn cha và mẹ có mặt tại buổi lễ nhưng không dám nói việc này với mẹ. Hai cha con sau đó đến thăm vào cuối tháng 6 và khiến bà nổi giận lôi đình.Sau cuộc cãi vã, bà Annabelle rời nhà với một chiếc vali có bánh và lên xe của một người bạn. Từ đó, cô nhắn tin cho mẹ nhưng không được hồi âm.Khi ngày tốt nghiệp trọng đại đến gần, Tiffany mỉm cười trong chiếc mũ cử nhân và áo choàng rộng truyền thống, kiêu hãnh đứng cạnh cha cả hai rạng rỡ tươi cười trước ống kính. Nhưng đến cuối buổi lễ, họ vẫn không thấy bà Annabelle đâu. Thực tế lúc đó, bà đã nằm trong nhà xác, không xác định được danh tính.Các thám tử chăm chú lắng từ đầu đến cuối, nhưng họ biết cô đã nói thiếu một chi tiết đáng ngờ. Hồ sơ ngân hàng cho thấy trong những ngày sau khi Annabelle có khả năng bị giết, Tiffany đã chuyển 130.000 USD cho cha.Các chuyên gia pháp y tìm thấy vết máu của bà Annabelle trên đầu giường, tivi và tường trong phòng ngủ của con. Nệm của giường cũng đã được thay gần đây. Một cặp kính tương tự như cặp kính mà ông Ah Ping đeo đã được tìm thấy ở hiện trường, sông Swan.Tháng 9 năm đó, Tiffany Wan và Ah Ping Ban bị buộc tội giết người. Cảnh sát tin rằng hai cha con đều phải chịu trách nhiệm về cái chết của người mẹ.. Họ đều phủ nhận việc giết Annabelle và đổ lỗi qua lại.Tiffany khai cha thừa nhận với con gái rằng ông đã vô tình giết bà Annabelle bằng một cái chặn giấy bằng gang giữa vụ cãi vã hôm đó. Cô thậm chí còn nghe thấy tiếng mẹ hét lên, sau đó là "tiếng thình thịch" của kim loại.Trong lời khai hoàn toàn trái ngược, doanh nhân Ah Ping kể ông bay đến Australia từ Singapore vào ngày 30/6/2016. Ông ấy thấy Tiffany khá đau khổ nên gặng hỏi và được tiết lộ rằng đã có một cuộc tranh cãi nảy lửa với mẹ."Trong lúc cãi vã, Tiffany đã ném đồ đạc vào mẹ trước khi nhận ra bà ấy đã tắt thở", người cha khai.Ông Ah Ping khẳng định Tiffany đã giấu xác Annabelle trong thùng tái chế và sau đó sơn lại một bức tường trong phòng. Vì muốn bảo vệ con, Ah Ping giúp đưa thi thể vào valy.Theo lời khai của người cha, Tiffany nảy ra ý đè gạch lên valy để nhanh chìm xuống đáy sông. Trong lúc phi tang, ông vấp ngã và vô tình làm rơi kính. Hôm sau, ông ta bay về Singapore, trong khi Tiffany quay trở lại Melbourne.Còn Tiffany khóc nức nở thề thốt "không bao giờ làm tổn thương mẹ", và vì lo lắng cho cha nên mới tiếp tay cho tội ác của ông.Sau nhiều tuần đối chất căng thẳng và 5 ngày nghị án, tháng 11/2018, bồi thẩm đoàn xác định , tuyên tù chung thân với thời gian tối thiểu để được ân xá là 20 năm.Con gái ông bị kết tội đồng phạm, nhận án 4 năm 10 tháng tù.Tiffany đã được ân xá vào tháng 4/2020.(Theo )