Thi thể phụ nữ trẻ được tìm thấy ở vệ đường, trên người chỉ có đôi tất màu da cam. 37 năm sau, cảnh sát mới xác định được danh tính nạn nhân, còn thủ phạm vẫn bí ẩn.Vào lễ Halloween năm 1979, hai người đàn ông lái xe dọc xa lộ Interstate 35 ở Texas và nhìn thấy thứ giống như ma-nơ-canh trong con mương bê tông bên đường.Họ vòng lại để kiểm tra và nhận ra đó là thi thể phụ nữ bị tấn công tình dục. Nhà chức trách nhận định nạn nhân bị sát hại chỉ vài tiếng trước khi được tìm thấy.Cảnh sát công bố bức vẽ chân dung nạn nhân và mô tả nhiều chi tiết cho báo chí nhằm tìm kiếm thông tin. Nạn nhân khoảng 20 tuổi, cao khoảng 1,72 m, có mái tóc nâu pha chút đỏ, vành tai khác lạ, móng chân dài, ngón cái dài hơn bình thường và có một vết sẹo dưới cằm. Manh mối khác là một hộp diêm từ khách sạn cách đó hàng trăm dặm ở Oklahoma, cho thấy nạn nhân có lẽ từng đi nhờ xe hoặc là người phiêu bạt nay đây mai đó.Nhưng cảnh sát không nhận được thông tin hữu ích giúp xác định danh tính nạn nhân. Trong gần 40 năm, cô được biết đến với biệt danh "Đôi tất màu da cam", đó là thứ duy nhất còn sót lại trên người nạn nhân khi được tìm thấy.Năm 1982, trong khi nhà chức trách chưa thể xác định "Đôi tất màu da cam" là ai, Henry Lee Lucas - trong những kẻ giết người hàng loạt khét tiếng nhất nước Mỹ - nhận là thủ phạm.Lucas từng ngồi tù 10 năm về tộinạn nhân là mẹ hắn. Khi được thả, Lucas lại tiếp tục vào tù vì cố bắt cóc ba nữ sinh. Khi bị bắt lần thứ ba do mang súng trái phép, Lucas thú nhận gây ra hai vụ giết người khác.Ban đầu, Lucas nói hắn đã thực hiện 30 vụ, sau đó đổi thành 60 vụ, hầu như nhận hết vụ án chưa được phá giải và các vụ mất tích trên khắp nước Mỹ về mình. Nhưng khi hắn khai đã thực hiện hơn 100 vụ, rồi tiếp tục tăng lên hàng nghìn, cảnh sát nhận ra hắn đang giở trò.Hóa ra, các điều tra viên đã đưa Lucas đi ăn, cho phép ăn những thứ xa xỉ và cho đọc hồ sơ các vụ án chưa được giải quyết để "nhớ lại" trước khi thẩm vấn. Lucas thậm chí nhận tội giết người cả với những vụ xảy ra khi hắn đang ở trong tù.Lucas bị kết án cho 11 vụ giết người, bao gồm cả vụ "Đôi tất màu da cam". Hắn khai đã đón nạn nhân ở Oklahoma, quan hệ tình dục. Nhưng khi cô từ chối tiếp tục, hắn đã khống chế và gây án.Lucas không chắc tên nạn nhân là Joanie hay Judy. Hắn sau đó bị kết án tử hình vì tội ác này.Tuy nhiên, nhà chức trách lại phát hiện Lucas đang làm việc ở Florida vào thời điểm vụ án xảy ra ở Texas. Trên thực tế, hắn đã được cảnh sát cho biết địa điểm án mạng và cho xem các bức ảnh hiện trường trước khi thẩm vấn.Lucas lập tức giở giọng, phủ nhận tất cả vụ án đã thú nhận, nói chỉ gây án duy nhất với mẹ mình. Bằng chứng ADN đã loại trừ hơn 20 vụ án khác mà hắn thú nhận nhưng các nhà điều tra cho biết có bằng chứng chắc chắn cho thấy hắn liên quan tới 38 án mạng.Bản án tử hình của Lucas được giảm xuống tù chung thân, năm 1998. Hắn chết trong tù vào năm 2001.Suốt hàng thập kỷ, vụ án được nhắc đến nhiều trên báo chí, trong các chương trình truyền hình như.Năm 2016, 37 năm sau khi thi thể được tìm thấy, những bức phác thảo mới về nạn nhân được công bố bởi Trung tâm Quốc gia về Trẻ em Mất tích & Bị bóc lột. Sau đó, một phụ nữ thông báo hình ảnh trông giống chị gái mất tích đã lâu. Việc xét nghiệm ADN lập tức được tiến hành.Tháng 8/2019, cô gái đi "đôi tất màu da cam" cuối cùng cũng được xác định là Debra Jackson, 23 tuổi. Jackson được người nhà nhìn thấy lần cuối vào khoảng năm 1977, chưa bao giờ được báo mất tích bởi cô thường xuyên rời nhà và không liên lạc với gia đình.Theo điều tra, Jackson từng làm việc ở Texas năm 1978. Cảnh sát tìm thấy ADN của hai người đàn ông hoặc nhiều hơn thế trên đôi tất của Jackson.Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Williamson cho biết các thám tử đã dành hơn 1.000 giờ để điều tra vụ án này nhưng thủ phạm thực sự đến nay vẫn chưa được tìm ra.(Theo , )