Võ Hồng Xinh, bảo vệ kho cất trữ đường tinh luyện của một doanh nghiệp đã cấu kết Đỗ Trường Sinh trộm 33 tấn đường đem bán.Xinh, 37 tuổi làm bảo vệ kho cho một doanh nghiệp ở xã Điện Thắng Bắc và Đỗ Trường Sinh, xã Điện Thắng Trung bị tạm giữ hình sự đều tra về hành vi "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", Công an thị xã Điện Bàn cho biết ngày 8/11.Theo điều tra, Xinh tham gia đánh bạc lâm vào cảnh nợ nần. Anh ta thấy trong kho chứa hàng trăm tấn đường nảy sinh ý đồ đem bán lấy tiền trả nợ. Xinh cấu kết với Sinh đưa đường ra khỏi công ty đi tiêu thụ.Đến ca làm việc của Xinh, ban đầu hai người lấy trộm đường khoảng vài tạ trót lọt. Sau đó, họ dùng xe tải chở số lượng lớn bán cho một người ở xã Điện Thắng Trung. Từ tháng 5 đến cuối tháng 10, hai người phối hợp trộm hơn 33 tấn đường, trị giá gần 500 triệu đồng.Ngày 3/11, doanh nghiệp phát hiện mất đường nên trình báo công an. Sau ba ngày, cảnh sát bắt giữ hai nghi phạm.