Mâu thuẫn chuyện gia đình, ông Nguyễn Văn Dũng, 44 tuổi, được cho là phóng hoả đốt nhà em gái ở quận Tân Bình.Ông Dũng xảy ra cãi vã trước căn nhà hai tầng của em gái (khoảng 40 tuổi) ở đường Nguyễn Sỹ Sách quận Tân Bình, lúc 21h ngày 15/11.Theo điều tra ban đầu, ít phút sau, ông này tưới xăng đốt nhà. Lửa bùng lên dữ dội khiến em gái ông Dũng bị bỏng, được người dân đưa đi cấp cứu.Hơn 20 cảnh sát cùng ba xe cứu hoả được điều đến dập tắt lửa ngay sau đó. Hoả hoạn thiêu rụi nhiều tài sản trong căn nhà.Sáng nay, Công an quận Tân Bình đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai người liên quan.