Nhiều lúc, hai con của tôi không thể học online hoặc “học chập chờn” vì hàng xóm sát vách dùng trộm Wi-Fi. (Nguyễn Xuân)Kiểm tra, tôi thấy 3 thiết bị bên hàng xóm kết nối Wi-Fi nhà tôi dù không được cung cấp mật khẩu. Nhiều người cho rằng dùng ké là "việc nhỏ, tiếc gì nhau" nhưng tôi rất bực vì tại sao họ không lắp mạng mà dùng trộm, khiến các con tôi không thể học tập ổn định?Không biết anh ta làm cách nào nhưng tôi từng đổi mật khẩu, hôm sau lại bị hack. Tôi sửa tên hiển thị thành "Dùng chùa wifi là ăn trộm" để nhắc nhở một cách tế nhị nhưng không có kết quả.Nói chuyện trực tiếp, anh ta không thừa nhận, bảo chỉ dùng 4G, không liên quan mạng nhà tôi trong khi phần mềm hỗ trợ báo rõ ràng có thiết bị của anh ta kết nối.Xin được các bạn tư vấn, tôi nên làm gì?