Bạn hãy chú ý đến từng chi tiết trong hình, kết hợp suy luận để tìm ra thủ phạm nhanh nhất. Doanh nhân giàu có Jeff bước vào phòng làm việc ở nhà và phát hiện chiếc két sắt mini biến mất. Ông lập tức gọi cảnh sát để điều tra xem ai đã ăn trộm. Cảnh sát suy đoán chiếc két bị đánh cắp vào buổi sáng, sau khi ông Jeff đi làm.Những người khác trong nhà đều có chứng cứ ngoại phạm. Amy - vợ của Jeff nói lúc đó cô đang tập luyện trong phòng gym. Cô giúp việc đang lau dọn dưới tầng hầm, không nghe thấy âm thanh nào. Đầu bếp ở trong bếp cả ngày để nấu nướng và không hề rời khỏi đó.Bạn có đoán được ai là kẻ nói dối? Triệu phú Robinson có hai người con trai là Gary và Jeffrey. Ông rất yêu thương con và luôn lo lắng chúng bị kẻ thù của mình hãm hại. Một ngày, Gary bị trúng độc phải vào viện cấp cứu. Jeffrey kể với bố rằng sau khi chơi đá bóng, họ được mấy người ở sân đưa cho hai chai nước, quá khát nên cả hai đã uống luôn mà không suy nghĩ gì.Nhưng tại sao Gary bị trúng độc còn Jeffrey thì không? Kyle bị một nhà khoa học điên bắt cóc và nhốt trong căn phòng chỉ có một cửa ra vào. Khi nhà khoa học đến phòng thí nghiệm, Kyle phải nhân cơ hội trốn thoát khỏi đây nhanh nhất có thể.Sau khi lật tung căn phòng, Kyle tìm thấy bốn chiếc chìa khóa. Trên cánh cửa có bốn lỗ khóa được đánh số. Kyle phải đưa chìa khóa vào bốn lỗ tương ứng mới mở được cửa. Nhưng anh chỉ có năm giây để tìm ra quy luật vì nhà khoa học sắp về đến nhà.Bạn hãy giúp Kyle mở khóa. Sau bữa tối, tỷ phú Richard đột ngột hôn mê bất tỉnh. Bác sĩ nói ông bị đầu độc. Thám tử điều tra vợ ông Richard, người giúp việc và đầu bếp. Cả ba đều phủ nhận liên quan vụ đầu độc. Thám tử khám xét căn nhà và tìm thấy một chai thuốc độc và một chiếc găng tay dính độc.Sau khi nghiên cứu kỹ chứng cứ, thám tử đã tìm ra thủ phạm. Bạn có biết thám tử suy đoán thế nào không?Theo 