Trở về nhà sau khi bữa rượu, Lê Ngọc Tùng vào trường Tiểu học Định Công xâm hại tình dục 3 học sinh.Ngày 22/10, TAND tuyên phạt bị cáo Tùng, 36 tuổi, án 19 năm 6 tháng tù về hai tội  và theo điều 142 và 146 Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng, Tùng là lao động tự do, thuê trọ ở phố Định Công, quận Hoàng Mai. Khoảng 17h30 ngày 16/12/2020, Tùng đi uống rượu về qua trường Tiểu học Định Công thấy mở cửa nên nảy sinh ý định vào trường xâm hại tình dục.Tại khu vực sân sau, Tùng có hành vi sàm sỡ, xâm phạm thân thể hai bé gái 11 tuổi đang lấy xe đạp ra về. Tùng tiếp tục vào nhà vệ sinh, chặn đường bé gái 6 tuổi đang đi ra để hiếp dâm.Tùng đang thực hiện hành vi phạm tội thì bị một nữ giáo viên phát hiện. Cô đã cùng bảo nhà nhà trường bắt Tùng, giao công an.