Vờ chấp nhận cho người nhà Đinh Ngọc Lê Hoàng Anh đến chở hắn thoát vòng vây, nhiều trinh sát ém mình trong bụi cây bất ngờ xông ra quật ngã tên cướp.Khẩu súng báng dài của Hoàng Anh (36 tuổi, tức Cọp) bị cảnh sát tước ngay sau đó, trưa 7/11. Cùng lúc, hàng chục người ập đến khống chế, đưa nghi phạm lên xe về trụ sở.Động thái này được đưa ra sau 2 tiếng cảnh sát vũ trang thuộc Công an Đồng Nai  trên đường Suối Chồn, xã Bảo Quang, TP Long Khánh - nơi Hoàng Anh nổ súng, cố thủ. Anh ta là nghi can cướp xe máy bỏ chạy khi bị cảnh sát phát hiện.Trước đó, cảnh sát kiểm tra hành chính nhà nghỉ tại xã Quang Trung, huyện Thống Nhất, phát hiện Hoàng Anh có dấu hiệu bất minh, yêu cầu kiểm tra giấy tờ.Hắn lập tức lấy khẩu súng báng dài, chạy ra khỏi nhà nghỉ, khống chế ông Đinh Phi Long (53 tuổi) đang đi xe máy trên quốc lộ 20, buộc chở về hướng xã Suối Nho, huyện Định Quán. Đi được chừng 2 km, ông Long dừng xe bỏ chạy, Hoàng Anh lấy xe đi về nhà tại xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc. Biết cảnh sát đang đuổi theo, hắn nói em trai lấy xe tải chở đi trốn.Tại địa bàn xe tải đang hướng đến, nhiều đơn vị thuộc Công an huyện Xuân Lộc và TP Long Khánh được huy động chặn bắt tên cướp có súng. Sự việc cũng được báo về Ban Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai.Các tổ CSGT trên những tuyến đường thuộc hai huyện khác là Thống Nhất và Định Quán cũng được yêu cầu phối hợp truy bắt Hoàng Anh. Do hắn thủ "hàng nóng", có thể uy hiếp tính mạng người dân bất cứ lúc nào, nhiều đội trinh sát hình sự, cơ động được lệnh ém quân dọc đường tên cướp bỏ trốn.Khoảng 10h, CSGT tuần tra trên đường Suối Chồn (liên huyện Xuân Lộc và TP Long Khánh) phát hiện xe tải nghi vấn, yêu cầu dừng. Hoàng Anh bung cửa tháo chạy, lao vào nhà dân gần đó khống chế nữ chủ nhà, yêu cầu đưa chìa khóa xe máy. Khi hắn đang loay hoay với chiếc xe, người phụ nữ bỏ chạy ra đường hô hoán, đồng thời khóa trái cổng. Lúc này, cảnh sát cũng ập đến, bao vây bên ngoài.Hoàng Anh bắn liên tục hơn 10 phát súng, vỡ kính cửa nhà, thị uy. Người đi đường hốt hoảng bỏ chạy. Cảnh sát bắn chỉ thiên, yêu cầu nghi can cướp đầu hàng.Các lực lượng vũ trang được huy động đến hiện trường mỗi lúc một đông. Đội trinh sát đặc nhiệm mặc áo chống đạn được lệnh tiếp cận căn nhà. "Đây là mũi giáp công có nhiệm vụ chính, nếu phương án ập vào bắt giữ nghi can được triển khai", một lãnh đạo Công an tỉnh cho biết.Căn nhà một mặt giáp đường, xây tường khép kín nhưng hai bên là nhà dân và khoảng đất trống nên không loại trừ khả năng tên cướp có thể tìm đường thoát ở hướng này. Theo đó, cảnh sát các nhà xung quanh, đưa toàn bộ người dân ra ngoài tránh nguy hiểm, đồng thời làm nơi khoá chặt vòng vây. Trong bán kính 200 m, cảnh sát không cho bất cứ phương tiện, người dân được phép đi qua.Theo Công an tỉnh Đồng Nai, lúc đó, nhiều phương án tiếp cận tên cướp được đưa ra, ưu tiên đảm bảo tính mạng cho các chiến sĩ và người dân. Ngoài việc ập vào trấn áp trực tiếp, lực lượng chức năng cũng liên hệ người thân của Hoàng Anh gọi điện thuyết phục, khuyên buông súng đầu thú."Bên trong, hắn chế bom xăng, doạ đốt nhà, yêu cầu cảnh sát phải đưa xe máy đến, giải tán đám đông mở đường cho hắn tẩu thoát", một trinh sát hình sự cho biết. Sau hơn 2 giờ vận động, cảnh sát chấp thuận cho người nhà Hoàng Anh đến "chở về nhà", các cảnh sát rút ra xa.Khoảng 12h30, thấy em trai chạy xe máy đến, Hoàng Anh tay cầm súng, tay cầm bom xăng bước chậm rãi ra cổng. Sau một hồi quan sát xung quanh, hắn lên xe. Tuy nhiên, khi vừa đi được chừng 10 m, Hoàng Anh bị quật ngã.Tại hiện trường, cơ quan điều tra tìm thấy nhiều vỏ đạn, hai chai xăng tự chế. Các đồ đạc trong nhà bị Hoàng Anh đập phá hư hỏng. Đến chiều nay, hắn bị dẫn giải về nhà riêng, khám xét.Hoàng Anh có 3 tiền án  và nghiện ma túy nhiều năm.Bước đầu, Công an Đồng Nai điều tra hắn về các hành vi  và các dấu hiệu tội phạm khác.