Đường Lê Hồng Khoa, 21 tuổi và 7 đồng phạm bị xét xử sau hơn một năm hỗn chiến tại quán bar ở TP Phan Rang - Tháp Chàm làm chết người.Ngày 25/11, Khoa bị TAND tỉnh Ninh Thuận tuyên phạt mức án tù chung thân về tội , 9 tháng tù tội 7 đồng phạm khác (17-21 tuổi ) nhận 2 năm 6 tháng tù treo đến 10 năm tù.Theo cáo trạng, tối 19/5/2020, Khoa cùng nhóm bạn đến quán bar Cavalli trên đường Trần Quang Diệu, TP Phan Rang - Tháp Chàm, tổ chức sinh nhật cho bạn gái.Đến rạng sáng hôm sau, nhóm Khoa ra về thì xảy ra mâu thuẫn với anh Võ Ngọc Lượm cùng hai người bạn. Bị đánh vào mặt, Khoa rút dao bấm đâm loạn xạ về phía đối thủ. Hai bên sau đó lấy dao, mã tấu .Khoa tiếp tục đấm đá, chém nhiều nhát vào người anh Lượm khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Hai người bạn bị thương 2-42%.Trong quá trình điều tra và tại tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội.