Huỳnh Tấn Đạt, cựu thư ký TAND Cấp cao, bị xét xử về cáo buộc chiếm đoạt hơn 931 triệu đồng để "chạy án" cho các bị cáo, đương sự, nhưng bất thành.Chiều 24/11, hành vi của Đạt (39 tuổi) được VKS công bố tại phiên xử của TAND TP HCM, về tội theo Điều 355 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 13-20 năm tù.Đạt là thư ký TAND Cấp cao từ tháng 8/2018, được phân công tiếp nhận, nghiên cứu, phân loại đơn kháng cáo tại phòng hành chính tư pháp.Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, quá trình tiếp nhận đơn của bị cáo và đương sự, Đạt biết số điện thoại nên chủ động gọi, đặt vấn đề sẽ "giúp đỡ" họ được hưởng án treo, giảm nhẹ hình phạt hoặc thắng kiện; yêu cầu đưa tiền "lo việc".Để những người này tin tưởng, Đạt cho họ xem thẻ thư ký, giấy xác nhận đang công tác tại TAND Cấp cao tại TP HCM. Anh ta sau đó nhận tổng cộng 731 triệu động của 6 bị cáo (đang tại ngoại, bị TAND tỉnh Đăk Nông xử về tội ) để giúp họ hưởng án treo.Tương tự, Đạt nhận 200 triệu đồng của nguyên đơn trong vụ tranh chấp quyền sử dụng đất tại Đăk Nông và hứa giúp ông này thắng kiện.Tuy nhiên, khi TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm 2 vụ án này đã bác kháng cáo của các bị cáo, bác yêu cầu của nguyên đơn. Những người đã đưa tiền cho Đạt đòi lại tiền, anh ta cắt liên lạc. Sự việc bị tố cáo, đến tháng 11 năm ngoái Đạt bị bắt.Tại phiên tòa hôm nay, Đạt thừa nhận hành vi sai phạm nhưng cho rằng nhiều tình tiết trong vụ án không đúng như cáo buộc. Anh ta khai chỉ liên lạc với một bị cáo trong vụ đánh bạc, những người còn lại chủ động liên hệ với mình để nhờ lo giúp.Quá trình thẩm vấn, HĐXX cho rằng còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ, cần phải đối chất với các bị hại (vắng mặt tại tòa) nên quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung.