Ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế, bị nghi thiếu trách nhiệm trong xét duyệt khiến 7 loại thuốc giả mang nhãn Health 2000 tràn vào Việt Nam.Ngày 4/11, tiến sĩ Cường, 60 tuổi, về tội  theo Điều 360 Bộ luật Hình sự. Cùng ngày, cơ quan tố tụng khám xét nơi làm việc của Thứ trưởng tại trụ sở Bộ Y tế trên phố Giảng Võ.Ông Cường bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) cáo buộc liên quan vụ án Công ty cổ phần VN Pharma nhập thuốc giả. Ông làm Thứ trưởng từ năm 2016, hiện chưa có quyết định liên quan chức vụ này.Ông Cường làm Cục trưởng Quản lý Dược (Bộ Y tế) từ năm 2007 đến 2016. Ông bị cáo buộc thiếu giám sát hoạt động của nhóm chuyên gia thẩm định và bộ phận thường trực đăng ký thuốc. Hành vi này dẫn đến hồ sơ đăng ký nhập khẩu 7 loại thuốc chữa ung thư giả nhãn mác Health 2000 của VN Pharma được chấp thuận. Tổng số hàng tiêu thụ tại Việt Nam trị giá trên 151 tỷ đồng.Cơ quan tố tụng cáo buộc, nhận được thông tin về việc Health 2000 Canada không rõ nguồn gốc, xuất xứ nhưng ông Cường không chỉ đạo đình chỉ lưu hành, thu hồi, tiêu hủy. Từ đây, sau ngày 21/11/2014, nhiều cơ sở y tế vẫn mua bán, đấu thầu để cung cấp thuốc giả này cho các bệnh viện, trị giá trên 3,7 tỷ đồng.Nhà chức trách cho rằng hành vi của ông Cường gây hậu quả nghiêm trọng, khiến nhiều người bệnh phải sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc.Ngược với cáo buộc, ông Cường trình bày những thông tin và tài liệu năm 2014 Cục Quản lý Dược nhận được chưa đủ cơ sở để dừng lưu hành thuốc mang nhãn mác Health 2000, chưa đủ cơ sở để nghi ngờ về nguồn gốc thuốc.Với cương vị là Cục trưởng Quản lý Dược, ông đã chỉ đạo đơn vị chức năng đề nghị phía Canada trả lời chính thức bằng văn bản để có căn cứ xử lý. Tuy nhiên, phía Canada không có văn bản trả lời nên ông chỉ đạo chuyển thông tin liên quan đề nghị Bộ Công an phối hợp xác minh. Cục Quản lý Dược cũng có văn bản đề nghị hải quan tạm dừng nhập khẩu Health 2000.Theo hồ sơ vụ án, Chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng thỏa thuận với Võ Mạnh Cường mua 838.000 hộp, 4 loại thuốc mang nhãn mác Health 2000 Canada giả về nguồn gốc, xuất xứ, trị giá hơn 54 tỷ đồng.Hai bị can thống nhất chỉnh sửa thông tin, giá thuốc trên hóa đơn để phù hợp với giá thuốc đã nâng khống trên các hợp đồng giữa VN Pharma ký với Aust Hong Kong. Nhóm này cũng chỉnh sửa logo của Helix thành logo của Health 2000 nhằm thay đổi nguồn gốc, xuất xứ thành thuốc do Health 2000 sản xuất, phù hợp với visa mà Cục Quản lý Dược đã cấp.Kết quả tương trợ tư pháp do Canada cung cấp xác định Health 2000 không có nhà máy sản xuất thuốc tại Canada và không sản xuất bất kỳ loại dược phẩm nào. Health 2000 cũng không có văn phòng đại diện tại Việt Nam. Bởi vậy, cơ quan điều tra kết luận hơn 838.000 hộp, 4 loại thuốc mang nhãn mác Health 2000 trên là hàng giả.Trong vụ án này, trước đó Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố ông Nguyễn Việt Hùng (nguyên Cục phó Quản lý Dược), Phạm Hồng Châu (nguyên Trưởng phòng Đăng ký thuốc thuộc Cục Quản lý Dược) và Lê Đình Thanh (cựu cán bộ hải quan TP HCM) về tội bà Nguyễn Thị Thu Thủy (cựu Phó phòng của Cục Quản lý Dược) về tội .Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần VN Pharma), Võ Mạnh Cường (cựu Giám đốc công ty H&C) và 7 người bị khởi tố về tội Trong giai đoạn một của vụ án buôn bán thuốc giả xảy ra tại VN Pharma, Võ Mạnh Cường bị phạt 20 năm tù, Nguyễn Minh Hùng 17 năm; các bị cáo khác nhận mức án từ 3 năm tù treo đến 12 năm tù với cáo buộc buôn bán.