Lê Minh Thuận, 25 tuổi, cùng nhóm mình mang mã tấu, dao tấn công người đi đường ở huyện Bình Chánh, TP HCM, trong đêm vắng để cướp tài sản.Ngày 31/10, Thuận và 3 nghi can khác bị Công an huyện Bình Chánh bắt để điều tra hành viTối hai hôm trước, anh Nhựt (quê Thái Bình) đi xe máy trên đường Kênh 9, xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, bất ngờ bị Thuận và hai thanh niên cầm mã tấu xông ra chặn đường đòi chém. Anh Nhựt hoảng hốt tri hô, tăng ga tháo chạy. Nhóm Thuận sợ bị phát hiện nên cũng lên xe bỏ chạy.Nhận trình báo, nhiều trinh sát huyện Bình Chánh vào cuộc điều tra, bắt được Thuận. Từ lời khai của anh ta, 3 nghi can khác cũng bị tạm giữ.Nhóm này thừa nhận, vì không có tiền tiêu xài nên rủ nhau mang hung khí chặn đầu người đi đường ở chỗ vắng, đe doạ sẽ chém, để cướp tài sản.Trước khi tấn công anh Nhựt, hồi giữa tháng 10, chúng chặn xe ba gác máy của người đàn ông trên đường Bà Điểm, huyện Bình Chánh. Nạn nhân chống cự, nhóm cướp vung dao, kim tiêm, đe doạ sẽ "giết" rồi lột sạch tiền.Cảnh sát đang mở rộng điều tra, tìm thêm nạn nhân của băng cướp.