Phiên tòa xem xét giảm án tử hình cho Phạm Thị Thiên Hà, chủ mưu vụ "đổ bêtông thi thể", tiếp tục bị hoãn do bị cáo "suy sụp tinh thần", không đủ sức khỏe.Trưa 1/12, quyết định này được TAND Cấp cao tại TP HCM đưa ra sau 2 lần hội ý, nhằm tạo điều kiện cho bị cáo , 33 tuổi, ổn định tinh thần, có sức khỏe tốt nhất. Tòa sẽ mở lại phiên xử vào ngày 31/12.Trước đó, hồi tháng 3, phiên xử phải , khó thở sau khi nghe tin cha mất.Sáng nay, an ninh phiên tòa được siết chặt bởi hàng chục cảnh sát thuộc nhiều lực lượng. Hà tỏ ra mệt mỏi, được cán bộ dẫn giải dìu vào phòng xử cùng các đồng phạm Trịnh Thị Hồng Hoa (68 tuổi, mẹ Hà) - bị tuyên 13 năm tù về tội ;. Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (42 tuổi) - 19 năm tù về tội Trong phần thủ tục, Hà xin HĐXX hoãn phiên tòa "để lấy lại tinh thần" vì nhiều ngày nhịn ăn, hiện không đủ sức khỏe. Bị cáo còn cho rằng, thời gian qua trong trại tạm giam có xảy ra xích mích với nữ quản giáo nên cảm thấy "bị áp lực và suy sụp tinh thần".Hà cũng đề nghị tòa triệu tập bị án Lê Ngọc Phương Thảo (32 tuổi, chấp nhận bản án 22 năm tù, không kháng cáo) để làm chứng nếu không sẽ gây bất lợi cho mình; tạo điều kiện cho bị cáo được lấy và sử dụng tài sản của mình và cha mẹ bởi toàn bộ đã bị kê biên khiến gặp khó khăn trong sinh hoạt...Sau khi hội ý, HĐXX bác đề nghị của Hà vì cán bộ y tế xác định sức khỏe của cô "đủ điều kiện tham gia phiên tòa". Một số yêu cầu khác của bị cáo không thuộc thẩm quyền của tòa hoặc không có căn cứ chấp nhận.Lúc này, Hà tiếp tục cho rằng đây là một vụ án lớn, có nhiều tình tiết không đúng sự thật cần được làm rõ, trong khi bị cáo đang đang suy sụp tinh thần, sức khỏe không đủ để tham gia phiên tòa, nên một lần nữa đề nghị HĐXX hoãn để đảm bảo quyền lợi cho mình.Sau khi hội ý lần hai, tòa chấp nhận đề nghị này., khoảng tháng 7/2018, Hà tập hợp nhóm 8 người đi tu luyện theo giáo phái mình tự nghĩ ra. Sau nhiều lần tập trung ở TP HCM và Khánh Hòa, họ đến thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương.Quá trình tu luyện, các thành viên buộc phải uống rượu và hút thuốc lá. Thấy cuộc sống quá cực, hai người phụ nữ trong nhóm bỏ đi. Sợ bị lộ, Hà cùng 5 người còn lại chuyển sang thuê căn khác tại xã Hưng Hòa.Cuối năm đó, Hà chở cả nhóm đến Bà Rịa - Vũng Tàu thuê villa để "tịch cốc". Do sinh hoạt khắc nghiệt, ông Trần Đức Linh (52 tuổi, quê Nghệ An) nhảy lầu một qua cửa sổ bỏ trốn, kêu cứu. Lúc này Thiên Hà và Trần Trí Thành (28 tuổi, quê TP HCM) bắt lại, đưa vào phòng.Hà tát ông Linh 2-3 cái; Thành đấm, đá, giật cùi chỏ... vào nạn nhân, vài giờ sau thì ông này tử vong. Hôm sau, cả nhóm đưa thi thể về căn nhà ở xã Hưng Hòa bỏ trong thùng nhựa, đổ xi măng bên ngoài để tránh mùi hôi.Thời gian sau Hà thấy Thành hay trốn ra ngoài ăn khuya, sinh hoạt không đúng quy định... nên bàn với 3 thành viên còn lại, chích điện siết cổ anh này đến chết. Nhóm Hà sau đó đưa thi thể nạn nhân vào thùng nhựa đổ xi măng phi tang xác như đối với ông Linh.Tháng 7/2020, TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt Hà  về tội  với vai trò chủ mưu sát hại 2 nạn nhân. Bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, cho rằng không giết ông Linh, không có động cơ làm việc này, những việc làm của mình chỉ để bảo vệ cả nhóm.Ngoài Lê Ngọc Phương Thảo chấp nhận bản án 22 năm tù, các bị cáo còn lại đều xin giảm án.