Bà Nguyễn Thị Loan, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Y dược Vimedimex, bị bắt với cáo buộc bán đấu giá tài sản gây thiệt hại cho nhà nước.Ngày 9/11, bà Loan bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội  theo điều 218 Bộ luật Hình sự. Vụ án xảy ra trên địa bàn huyện Đông Anh.Cùng tội danh, cảnh sát khởi tố Vương Thị Thu Thủy (cán bộ Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh) cùng 6 bị can khác là chủ doanh nghiệp thẩm định giá và đầu tư kinh doanh bất động sản.Điều tra ban đầu xác định, tháng 8/2020, Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh tổ chức đấu giá khu đất 5 ha ở xã Cổ Dương. Công ty Thẩm định giá và Đầu tư Hà Nội xác định khu đất này có giá trị bán đấu giá khoảng 500 tỷ đồng.Bị can Loan sau đó thông đồng với cán bộ của Ban Quản lý cùng với các bị can thuộc Công ty Thẩm định giá can thiệp để điều chỉnh giá trị khu đất xuống thấp hơn giá trị thực. Các bị can đã lập khống 12 phiếu khảo sát để đưa vào hồ sơ thẩm định giá và hạ giá khu đất xuống 300 tỷ đồng. Hội đồng thẩm định giá đất đã duyệt mức giá sàn là hơn 18 triệu đồng/m2 để tổ chức đấu giá khu đất trên.Bà Loan bị xác định lập nhiều công ty để làm "quân xanh, quân đỏ" tham gia đấu giá khu đất trên. Một công ty do bà Loan nắm quyền chi phối trúng đấu giá với mức hơn 20 triệu đồng/m2.Cảnh sát xác định chỉ một tháng sau khi được bàn giao đất, bà Loan đã bán khu đất trên với từ 80 đến hàng trăm triệu đồng một mét vuông tùy vị trí. Hành vi của các bị can đã gây thiệt hại cho tài sản nhà nước khoảng 200 tỷ đồng.