Cảnh sát cáo buộc Đinh Văn Còn, 29 tuổi, hẹn bạn gái đến chỗ vắng "tâm sự", xảy ra mâu thuẫn nên sát hại rồi phi tang dưới mương nước.Ngày 27/10, Còn bị Công an TP Phú Quốc bắt, điều tra về hành vi Ba ngày trước, người dân phát hiện thi thể cô gái không mặc quần áo, bị bao cát đè lên, dưới mương nước trong vườn dừa tại ấp Bãi Vòng, xã Hàm Ninh.Công an thành phố Phú Quốc xác định nạn nhân 21 tuổi, ngụ xã Dương Tơ, mất tích từ ngày 16/10. Xác minh các mối quan hệ của cô gái, cảnh sát tình nghi Còn là hung thủ, mời về làm việc. Khám xét chỗ ở của anh ta, cảnh sát thu giữ một số vật chứng có liên quan.Còn khai, hôm 16/10 rủ cô gái đi chơi, sau đó đến khu vườn dừa "tâm sự" thì xảy ra mâu thuẫn nên ra tay sát hại.Công an đang điều tra động cơ gây án của nghi phạm.