Trong nhà Yoon Sung Yeo treo hai chiếc đồng hồ: một để chỉ giờ, một để đếm thời gian ông chịu án oan 30 năm.Từ năm 1986, Hwaseong, khu vực nằm ngay phía nam Seoul, bị "rung chuyển" bởi một loạt án mạng. Các nạn nhân là phụ nữ, từ độ tuổi thiếu niên đến 70 tuổi. Tất cả bị tấn công tình dục và bị siết cổ bằng chính quần áo của họ - thủ đoạn gây án được coi như "chữ ký" của thủ phạm.Nhưng chỉ có 3 cảnh sát được giao điều tra vụ việc, vì phần lớn các sở cảnh sát đã tăng cường nhân lực để đảm bảo an ninh ở Seoul, nơi diễn ra Đại hội thể thao châu Á 1986 do Hàn Quốc đăng cai.Ba cảnh sát tất nhiên không đủ để điều tra, trong khi vẫn tiếp tục có thêm phụ nữ bị biến mất trong lúc đi bộ vào đêm muộn. Vào thời điểm đó, Hwaseong là vùng nông thôn miền núi với nhiều cánh đồng và rừng rậm, dân cư thưa thớt. Do thiếu các tuyến xe bus, người dân phải băng qua những cánh đồng lúa để về nhà.Một trùng hợp là sát thủ chỉ nhắm vào phụ nữ mặc đồ đỏ, nạn nhân đều là người dân sống trong bán kính 2 km. Tin đồn lan nhanh khiến cả vùng chìm trong sợ hãi, không ai dám ra khỏi nhà khi màn đêm buông. Áo quần màu đỏ cũng bị đem đi đốt sạch. Người dân thậm chí còn dựng một con bù nhìn như lá bùa hộ mệnh để xua đuổi kẻ giết người.Cuối cùng, khi hội thao khép lại, Hàn Quốc dồn toàn lực mở cuộc điều tra quy mô lớn: Hơn 1,8 triệu cảnh sát đã vào cuộc.nhóm máu là bằng chứng khả thi duy nhất. Cảnh sát xác định nghi phạm có nhóm máu B. Cuối cùng, hơn 20.000 người đàn ông - gần như tất cả đàn ông ở Hwaseong - đã bị thẩm vấn.Cảnh sát thu thập mẫu từ lông trên cơ thể, nước bọt và máu. Nhưng họ thiếu thiết bị hoặc công nghệ để phân tích mẫu đúng cách, ngay cả dấu vân tay cũng được so sánh thủ công bằng mắt.Một số manh mối bắt đầu xuất hiện từ tháng 11/1986 khi một phụ nữ trốn thoát trong gang tấc và cung cấp mô tả hình dạng thủ phạm cho cảnh sát. Đó là nam giới ngoài 20 tuổi, dáng người mảnh khảnh, tóc ngắn và đôi mắt sắc lạnh.Áp lực đang đè nặng khi giữa quá trình điều tra, các vụ án tương tự vẫn xảy ra. Tháng 9/1988, nữ sinh 14 tuổi trở thành nạn nhân thứ 8. Phụ huynh áp lực buộc quan chức cảnh sát phải bãi nhiệm nếu họ không bắt được thủ phạm.Thủ phạm sau đó được xác định là Yoon Sung Yeo, 21 tuổi, thợ hàn, tàn tật từ nhỏ vì bệnh bại liệt, phải nghỉ học sớm vì mẹ mất sau tai nạn xe hơi.Cảnh sát tìm thấy 8 sợi tóc trong phòng của nạn nhân và họ phát hiện ra rằng ít nhất 3 trong số đó là của người có nhóm máu B. Ngoài ra còn có kim loại nặng được tìm thấy trong các sợi tóc.Yoon phù hợp với mô tả này. Dấu vết của titan, một vật liệu thường được sử dụng trong hàn, đã được tìm thấy trên tóc của anh ta. Cảnh sát tin rằng Yoon rất ghét phụ nữ vì khuyết tật cơ thể.