Cảnh sát California đang truy lùng người đàn ông đột nhập salon tóc ở Riverside, di chuyển bằng cách bò trên sàn nhà để tránh cảm biến báo động, lấy đi 8.000 USD.Video giám sát do cảnh sát Riverside công bố vào 3/12 cho thấy rạng sáng 26/11 nghi phạm đội mũ lưỡi trai màu đỏ và mặc áo khoác nỉ tối màu, đột nhập tiệm Rustic Roots trên Đại lộ Indiana vào khoảng 5h qua lối thoát hiểm khi hỏa hoạn.Hắn bò chậm rãi trên sàn để tránh kích hoạt hệ thống báo động bằng thiết bị cảm biến chuyển động.Cảnh sát Riverside cho biết nghi phạm lấy đi 8.000 USD trong két an toàn cùng các sản phẩm khác.Nghi phạm cũng đột nhập một phòng khám thú y gần đó trong sáng 26/11. Video tiếp theo cho thấy nghi phạm mặc áo phông trắng, đi qua bãi đậu xe đến gần phòng khám thú y. Theo cảnh sát, hắn đã đá vào cửa sổ trước phòng khám để chui vào, sau đó tiếp tục trườn bò trên sàn để tránh cảm biến. Tuy nhiên, sau 10 phút vào bên trong, hắn nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường khi hệ thống báo động được kích hoạt.Cảnh sát cho biết hai cơ sở kinh doanh khác cũng bị đột nhập vào sáng hôm đó, nghi phạm cùng một người. Khoảng một tuần trước, một tiệm bánh pizza gần đó bị đột nhập và nghi phạm cũng dùng thủ đoạn bò dọc theo sàn nhà.(Theo )