Phạm Văn Dũng, 46 tuổi, bị tòa tuyên mức án cao nhất về hành vi sát hại bé gái hàng xóm 5 tuổi và hãm hại 3 nạn nhân khác.Ngày 10/11, mức án được TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đưa ra sau một buổi xử kín, tuyên phạt Dũng về các tội , và.Tòa cũng tuyên buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình nạn nhân gần 150 triệu đồng. Trong bản án tuyên công khai, HĐXX chỉ công bố mức án, không đưa ra nhận định về hành vi của Dũng.Mập hơn lúc bị bắt, Dũng tỏ ra bình tĩnh khi đưa vào phòng xử cũng như lúc nhận án. Luật sư của bị cáo cho biết, suốt phiên tòa thân chủ thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc. Dũng xin lỗi, cúi lạy gia đình nạn nhân và mong được hưởng khoan hồng để có cơ hội làm lại cuộc đời và bù đắp tổn hại đã gây ra.Theo cáo trạng, tối 17/4, Dũng đi dự đám giỗ nhà hàng xóm về nhưng không có chìa khóa vào nhà. Ông ta đi bộ sang nhà bố vợ ở phường kế bên dự tiệc sinh nhật. Ra đến đầu hẻm, thấy bé gái hàng xóm 5 tuổi và một bé trai đi phía sau nên dừng lại hỏi han.Đi được một đoạn, thấy chỉ còn bé gái, Dũng nảy sinh ý đồ đen tối nên dừng lại đợi. Gã sau đó bế bé gái đến bãi đất trống xâm hại. Khi nạn nhân khóc, hắn sợ bị phát hiện nên sát hại. Gây án xong, Dũng đi dự sinh nhật.Tối cùng ngày, gia đình phát hiện thi thể bé gái cách nhà hơn 100 m. Cảnh sát bắt Dũng sau khi hắn đến chia buồn với gia đình nạn nhân.Quá trình điều tra, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu xác định, Dũng từng cho tiền, dụ dỗ dâm ô 3 bé gái khác gần nhà. Sau khi xâm hại, Dũng dọa các bé không được nói cho ai biết.