Bà Mai Thị Nga (64 tuổi), chị Lê Thị Phương (31 tuổi) bị người họ hàng Phạm Khắc Tiến (65 tuổi) chém nhiều nhát khiến tử vong.Nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn đất đai. Ông Tiến là anh chồng bà Nga, trú cùng địa phương.Nhà chức trách xác định, chập tối 27/10, bà Nga, 64 tuổi đang ở nhà riêng tại xóm 1, xã Thọ Cường, huyện Triệu Sơn thì bị ông Tiến cầm dao tấn công. Bà bị chém nhiều nhát, gục chết tại chỗ.Chị Phương, 31 tuổi, chạy ra can ngăn cũng bị chém, tử vong đêm 27/10 tại bệnh viện. Chị đang mang thai hơn 20 tuần tuổi.Gây án xong, ông Tiến về nhà cất dao, thông báo cho gia đình rồi đến công an đầu thú.Hôm nay, ông Tiến đã bị khởi tố về tội 