Kim Bumjae, 53 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, bị cáo buộc lập chục công ty huy động vốn đầu tư, trả lãi cao sau đó chiếm đoạt hơn 76 tỷ đồng của 156 người.Kim Bumjae (Giám đốc Công ty Raon VN, Công ty Khanh Asset), Nguyễn Thị Hương (28 tuổi, Tổng quản lý) và 7 đồng phạm vừa bị VKSND TP HCM hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua tòa cùng cấp đề nghị truy tố về tội . Trong đó, Kim bị xác định là người chủ mưu, Hương là người giúp sức tích cực.Theo cáo trạng, đầu năm 2015, Kim được đồng hương - giới thiệu là Tổng Giám đốc Công ty IDS Holdings Hàn Quốc, có chi nhánh ở nhiều nước, đề nghị làm đại diện chi nhánh tại Việt Nam. Nhiệm vụ của Kim là kêu gọi đầu tư, huy động tài chính từ khách hàng. Theo thỏa thuận, Kim sẽ nhận 4% trên tổng số tiền huy động được, số còn lại chuyển sang Hàn Quốc để đầu tư kinh doanh ngoại hối (forex).Từ tháng 4/2015 đến 10/2018, Kim thành lập Công ty TNHH đầu tư IDS Capital, Công ty đầu tư IDS Holdings, TNHH Raon VN và Công ty TNHH Khanh Asset để huy động tiền trái phép.Ông ta và đồng phạm tổ chức các buổi gặp gỡ khách hàng, quảng cáo công ty của mình thuộc tập đoàn đa quốc gia, có chi nhánh tại Hàn Quốc, Hong Kong, Singrapore... vốn điều lệ lớn, lãi suất huy động cao, mực đích huy động tiền để đầu tư ngoại hối trên thị trường quốc tế...Ngoài ra, Giám đốc người Hàn Quốc còn lập các dự án kinh doanh khác để huy động tiền của nhà đầu tư. Trong đó, Kim cùng đồng phạm mở thêm 6 công ty: TNHH Khanh Holdings thầu dự án CLB Poker; Công ty TNHH MTV ăn uống Phú Gia và giới thiệu với nhà đầu tư là công ty mở rộng kinh doanh lĩnh vực karaoke; Công ty TNHH Khanh Tourist sử dụng ký kết các hợp đồng thuê tàu, thuê nhà thầu thi công tàu Khanh Cruise; Công ty TNHH Raon Global được sử dụng để thuê văn phòng tại tòa nhà Bitexco; Công ty CP Khanh Republic và Công ty TNHH MTV Khanh Initial.Thực tế, tiền nhận được ông ta không chuyển ra nước ngoài, không thực hiện hoạt động kinh doanh mà dùng để trả lãi, hoa hồng cho người tham gia trước (như hình thức đa cấp), chi phí thuê mặt bằng hoạt động, duy trì hệ thống và chiếm đoạt, sử dụng cho cá nhân.Kết quả điều tra xác định, Kim và đồng phạm đã chiếm đoạt hơn 76 tỷ đồng của 156 nhà đầu tư. Trong đó, bị can chiếm hưởng gần 40 tỷ đồng.Đối với Hương, cáo trạng cho rằng, bị can biết Kim sử dụng tiền của nhà đầu tư sau trả cho nhà đầu tư trước nhưng vẫn giúp ông ta thành lập nhiều công ty để chiếm đoạt tiền của khách. Hương được xác định hưởng lợi hơn 2 tỷ đồng.