Ông Vũ Đức Tuấn (cựu Phó Công an huyện Vũ Thư), bà Phạm Thị Hiền (cựu viện phó VKSND Vũ Thư) bị bắt do không khởi tố vụ án con trai Đường "Nhuệ".Cùng ngày 2/12, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố, bắt Nguyễn Hoàng Hà, kiểm sát viên VSKND huyện Vũ Thư. Lệnh khám xét nơi làm việc và nơi cư trú của 3 bị can về tội  được thực hiện.Một năm trước,  (42 tuổi, cựu Đội trưởng Thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp) và thiếu tá Nguyễn Bằng Giang (39 tuổi, cựu Phó Công an xã Song An, huyện Vũ Thư) bị khởi tố, tạm giamCơ quan điều tra VKSND Tối cao nghi các bị can Tuấn, Hạnh, Giang, Hiền và Hà có hành vi không khởi tố vụ án Bùi Mạnh Tiến (Tiến "Trắng", là con nuôi Đường "Nhuệ) cùng nhóm đàn em chém người gây thương tích xảy ra vào tối 22/5/2018 tại xã Song An.Thời điểm đó, Tiến cùng nhóm đàn em đến nhà anh Trần Ngọc Hoàng (tài xế xe khách) hành hung, sau khi yêu cầu mỗi tháng phải nộp 3 triệu đồng tiền bảo kê không thành. Tại đây, Sáng dùng dao chém anh Hoàng làm đứt cơ, gân của 2 tay và 2 chân.Biết con nuôi gây án, Đường "Nhuệ" đến nhà anh Hoàng nói chuyện, bồi thường 130 triệu đồng và yêu cầu nạn nhân không đi giám định thương tích... Lo sợ, anh Hoàng đã đồng ý và có đơn đề nghị không giám định, dù tổn hại sức khỏe 44%.Cơ quan CSĐT Công an huyện Vũ Thư không khởi tố vụ án hình sự với lý do nạn nhân không tố cáo và từ chối giám định thương tật.Đầu tháng 6/2020, ít tháng sau khi Đường "Nhuệ" bị bắt, vụ án được phục hồi điều tra. Tháng 10, , Tiến "Trắng" bị phạt 8 năm tù, 5 đồng phạm từ 5 năm 6 tháng đến 7 năm tù.