Đinh Quốc Đạt bị bắt sau 7 tháng đột nhập Đại học Ngoại ngữ Huế ăn trộm 1,2 tỷ đồng.Ngày 9/11, Công an TP Đồng Hới cho hay đã bàn giao Đạt (25 tuổi, trú quận Bình Tân, TP HCM) cho Công an tỉnh Thừa Thiên Huế.Trước đó, tối 7/11, Đạt đột nhập tầng 5 nhà chính của trường Đại học sư phạm Vinh (Nghệ An) dùng xà beng, đục để cạy cửa vào phòng kế toán. Đạt phá két sắt trong phòng nhưng không được nên bỏ trốn về thành phố Đồng Hới.Đạt sau đó bị bắt tại một khách sạn ở xã Lộc Ninh, Đồng Hới. Tang vật thu 2 dao, một xà beng dài khoảng một mét, 3 tuốc nơ vít, một máy khoan pin cầm tay...Tại cơ quan điều tra, Đạt thú nhận từng gây ra 3 vụ trộm cắp tài sản. Theo đó, ngày 20/4, anh ta đột nhập Đại học Ngoại ngữ Huế (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế), dùng xà beng và đục cạy cửa phòng làm việc lấy trộm khoảng 1,2 tỷ đồng.Đầu tháng 4, Đạt lẻn vào một công ty thuộc khu công nghiệp Trảng Bàng (huyện Trảng Bàng, Tây Ninh), phá két sắt lấy 80 triệu đồng.