Tổng giám đốc Công ty Nam Triệu (Bộ Công an) Phạm Hoàng Long vì tư thù đã ba lần thuê "đàn em" tạt hoá chất hãm hại nhân viên, giờ vướng cảnh tù tội.Tại phiên sơ thẩm xét xử vụ án  tại phòng xử số 5, TAND Hà Nội hôm 21/10, lẫn trong 7 bị cáo trẻ tuổi hình xăm kín tay chân, lưng, cổ có một người đàn ông trung niên đeo kính, vẻ mặt điềm đạm, khác biệt tất cả. Đó là bị cáo Phạm Hoàng Long.Nửa năm trước, ông Long, 45 tuổi, vẫn đang đương chức Tổng giám đốc công ty TNHH một thành viên Nam Triệu, Bộ Công an, hôm nay bị cáo tra tay vào còng, nhận bản án tù 3 năm. Nhóm đàn em lĩnh 24-30 tháng tù về cùng tội danh."Tất cả vì mâu thuẫn, hiểu lầm nhỏ nhặt trong công việc, không có gì đáng nói. Tất cả do tôi quá nông nổi, nóng giận. Thâm tâm tôi ăn năn hối cải, trong trại giam luôn suy nghĩ không yên", bị cáo Long nói lời sau cùng, vò tay trước ngực, quay xuống xin lỗi hai thuộc cấp. Một trong hai nạn nhân là bà Cao Mai Hoa im lặng, gật đầu.khi ông Long được bổ nhiệm làm Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh xăng dầu, thuộc Công ty TNHH một thành viên Thăng Long, Bộ Công an. Quá trình làm việc chung, phó giám đốc Hoa không đồng ý với cách làm việc của ông Long, có ý kiến với lãnh đạo, đề nghị giải quyết. Biết chuyện, ông Long nuôi ý định trả thù nhưng không tự thực hiện.Nguyễn Hiền Bàng, 34 tuổi, chủ cửa hàng thuê ôtô tự lái, là "đàn em" xã hội được Long lựa chọn làm việc này thay mình. Bàng nhận từ Tổng giám đốc Long ảnh nhận dạng bà Hoa, biển số xe cùng "tiền công" 50 triệu đồng để lập kế hoạch dằn mặt.Cáo trạng xác định, Bàng sau đó yêu cầu đàn em là Nguyễn Hoàng Sơn và Nguyễn Quốc Ngọc theo dõi thói quen sinh hoạt của bà Hoa để thống nhất thời gian, địa điểm gây án.14h ngày 3/6/2019, Sơn và Ngọc mang một lít dầu ăn về cửa hàng của Bàng tại khu đô thị Linh Đàm (quận Hoàng Mai) để đun sôi và hoà lẫn với nước nóng, đổ vào bình giữ nhiệt.16h cùng ngày, trên chiếc xe máy đã tháo biển kiểm soát, hai thanh niên hoá trang bằng đồng phục xe ôm công nghệ, đeo khẩu trang rình chờ bà Hoa tại nơi làm việc, trên phố Tây Sơn, quận Đống Đa. Hai tiếng sau, thấy bà đi bộ ra, Ngọc và Sơn áp sát, tạt toàn bộ dung dịch trong bình giữ nhiệt lên mặt và cổ, rồi bỏ chạy.Hoàn thành "nhiệm vụ", ngày 2/9/2020, Bàng được ông Long trả thêm 50 triệu đồng tại một quán ăn. Tổng cộng, Bàng nhận 100 triệu đồng, chia cho đàn em một nửa.bị trung tá Long mượn tay côn đồ hãm hại. Chuyển sang chức vụ mới với cương vị Tổng giám đốc công ty TNHH một thành viên Nam Triệu, thuộc Bộ Công an vào tháng 8/2019, ông Long tiếp tục nảy sinh bất đồng với cấp dưới.Ông phát hiện ông Trần Văn Diện, 57 tuổi, nhân viên văn phòng của công ty thường xuyên viết đơn tố cáo mình gửi cơ quan chức năng. Lần thứ hai, trung tá công an hạ lệnh cho đàn em "dằn mặt" thuộc cấp, nhưng không phải với dầu ăn và nước nóng mà bằng axit.Cùng thủ đoạn lần trước, Bàng nhận thông tin, hình ảnh rồi chuyển cho ba đàn em theo dõi nạn nhân. Lần ra tay thứ hai được Bàng được chuẩn bị kỹ hơn.Nhóm này mua đồ hoá trang, mũ bảo hiểm, găng tay, 4 chiếc điện thoại di động kèm sim rác và một chiếc xe cũ sau đó tháo biển số. Riêng hai lít dung dịch axit Hydrochloric HCl được Bàng đặt mua trên mạng xã hội, nhận ở khu vực bến xe Nước Ngầm rồi tự pha chế, sang chiết.Bản án xác định, sáng 29/12/2019, nửa năm sau vụ tấn công bà Hoa, ba đàn em của Bàng nhận "đồ nghề", đứng đợi ông Diện ở cổng Công ty Nam Triệu trên phố Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân.11h15' cùng ngày, khi ông Diện lái xe ra khỏi công ty, một đàn em phụ trách theo dõi gọi điện báo cho 2 đồng phạm đang đèo nhau đợi cách đó khoảng 50 m. Chờ ông Diện đến gần, 2 thanh niên này lái xe áp sát, vượt lên trên và đổ can axit vào người nạn nhân.Sau vụ việc, thấy ông Diện chỉ bị thương tích nhẹ, Bàng lệnh cho ba đàn em tiếp tục "cảnh cáo" lần 2, hôm 31/12/2020.Ba ngày sau, ông Long hẹn gặp Bàng, trả công 100 triệu đồng. Lần này, Bàng không chia cho đàn em mà giữ chi tiêu cá nhân hết.Khi 2 nạn nhân trình báo cơ quan điều tra, nhóm 8 bị cáo lần lượt bị bắt từ tháng 1 đến 7/2021.Ông Diện và bà Hoa đều được bị cáo Long cùng gia đình bồi thường thiệt hại. Tại phiên toà ngày 21/10, ông Diện xin rút yêu cầu khởi tố và được HĐXX chấp nhận. Do đó, phiên toà chỉ xét xử hành vi của 4 bị cáo trong vụ hành hung bà Hoa., bảy đàn em của ông Long đều nhanh chóng thừa nhận hành vi như cáo buộc. Bàng khai không quen biết hay có tư thù gì với bà Hoa và ông Diện, được đàn anh nhờ nên nhiệt tình giúp đỡ."Bị cáo nghĩ anh ấy là công an, sự việc nhỏ, chắc không nghiêm trọng", Bàng thú nhận, song bị HĐXX nghiêm khắc nhắc nhở vì những việc bị cáo làm là "coi thường pháp luật".Bàng khai không định gây thương tích nặng nên pha loãng axit với "rất nhiều nước". "Nếu bị cáo có ý xấu, ông Diện hôm nay đã không đứng ở phiên toà này được", Bàng trình bày.Ông Diện với thương tật 5% đã phản đối lời khai này. Ông cho hay dung dịch axit tuy đã pha loãng nhưng trúng mắt, khiến thị lực của ông suy giảm, tâm lý cũng ảnh hưởng, cơ thể chịu nhiều đau đớn.Trong khi đó, bà Hoa, bị bỏng 25%, vẫn chưa hiểu đã làm gì quá đáng đến mức bị cấp trên thuê côn đồ hãm hại. "Làm việc cùng cơ quan, tôi luôn tâm huyết, tôn trọng, góp ý công khai và mong đợi từ ông Long thái độ xây dựng, vì lợi ích tập thể", bà khai trước toà.Bà Hoa cho biết, sự việc không chỉ gây tổn hại sức khoẻ mà còn ảnh hưởng đến đời sống cá nhân. Bà Hoa bị đồn "ngoại tình nên bị đánh ghen", gia đình rạn nứt.Nói với giọng gần như khóc tại phiên toà, nữ nạn nhân vẫn xin giảm nhẹ hình phạt cho sếp cũ. "Sự việc xảy ra đã lâu, tôi đã tha thứ. Suy cho cùng, vợ con anh ấy sẽ là người chịu đau khổ nhất. Mong rằng toà án lương tâm sẽ là hình phạt nghiêm khắc nhất mà Long phải chịu", bà Hoa nói.