Ông Trần Vĩnh Tuyến thừa nhận thiếu sót, không đọc hồ sơ khi ký duyệt cho Sagri chuyển nhượng dự án, bác bỏ việc mình biết sai vẫn làm "do nể nang".Chiều 9/12, cựu phó chủ tịch thành phố  (56 tuổi) tiếp tục được VKS thẩm vấn, làm rõ những sai phạm trong việc ký duyệt chủ trương cho Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri (100% vốn Nhà nước) chuyển nhượng dự án nhà cho Tổng Công ty Phong phú, gây thiệt hại 672 tỷ đồng.Ông Tuyến khai, khi được bị cáo Nguyễn Thanh Chương (nguyên trưởng phòng đô thị, Văn phòng UBND) trình hồ sơ Sagri (Tổng giám đốc là ) xin chuyển nhượng dự án, đã đề nghị Văn phòng xem xét lại kết luận thanh tra của UBND thành phố về vấn đề này. Sau khi Văn phòng trình báo cáo với nội dung "kết luận thanh tra thể hiện Sagri không có sai sót", ông ghi "chờ rà soát lại kết luận" và 5 ngày sau mới ký.Theo bị cáo, lúc ký đã không đọc hết kết luận thanh tra vì dài 50-70 trang, nên ghi vào hồ sơ "Văn phòng chịu trách nhiệm". Về sau, khi xem xét lại kết luận thanh tra, ông mới biết Sagri sai phạm trong việc thoái vốn.Cựu phó chủ tịch thành phố cũng thừa nhận đã không làm hết trách nhiệm, là lý do giờ phải đứng trước tòa. "Nếu tôi kiểm tra đôn đốc các sở ngành xem xét và hướng dẫn Sagri thực hiện thoái vốn đúng quy định thì đã không xảy ra vụ án này", ông Tuyến nói.Ông Tuyến bị cáo buộc căn cứ tờ trình, đề xuất của các sở ngành đã chấp thuận cho Sagri chuyển nhượng dự án nhà ở trên khu đất 3,75 ha cho Tổng Công ty Cổ phần Phong Phú với giá hơn 168 tỷ đồng (tương đương hơn 10,5 triệu đồng/m2) - thấp hơn giá thị trường. Lúc này, dự án mới xây dựng được 80% công trình hạ tầng kỹ thuật, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Nhà nước khi chuyển mục đích sử dụng đất, chưa có phương án, kế hoạch thoái vốn được cấp có thẩm quyền phê duyệt...Hành vi của ông Tuyến "tạo điều kiện" cho Sagri chuyển nhượng dự án cho tư nhân, gây thiệt hại 672 tỷ đồng của Nhà nước. Cựu phó chủ tịch bị truy tố về tội theo khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 10-20 năm.Trả lời VKS về việc có hay không vì nể nang bị cáo Lê Tấn Hùng "là em cựu Bí thư TP HCM Lê Thanh Hải" mà ký duyệt chủ trương? Ông Tuyến nói, giọng dứt khoát, rằng bản thân có sự nể nang nhưng đây là vấn đề đạo đức."Không ai không nể người tiền nhiệm. Nhưng không có chuyện vì nể nang mà tôi biết sai vẫn ký. Nếu có, đó là sự ngu dốt chứ không phải nể nang", ông Tuyến trình bày, một lần nữa khẳng định bản thân để xảy ra sai phạm do không đọc hết kết luận thanh tra.Trước đó, trong phần thẩm vấn sáng nay, ông Tuyến cho rằng việc ký duyệt chủ chương cho Sagri chuyển nhượng dự án là "được phân công, song có phần chủ quan".Bị thẩm vấn sau đó, bị cáo Nguyễn Thanh Chương thừa nhận khi trình hồ sơ cho ông Tuyến ký chỉ "xem qua, không đọc kỹ". Bị cáo chỉ xem phần tờ trình của Sagri và ý kiến tham mưu đề xuất của Sở Xây dựng chứ không đọc kết luận thanh tra về việc quản lý đất, tài sản tại Sagri.Với vai trò là chủ mưu vụ án, ông  (58 tuổi) bị truy tố về tội và . 17 bị cáo còn lại đều là cựu cán bộ của TP HCM, nguyên cán bộ nhân viên Sagri bị xem xét vai trò đồng phạm với ông Tuyến, ông Hùng hoặc tội Ông Hùng thừa nhận có hành vi sai phạm trong việc đề xuất UBND TP HCM cho Sagri chuyển nhượng dự án mà công ty này góp vốn đầu tư ngoài ngành khi chưa thực hiện đúng các quy định của pháp luật về việc thoái vốn, tái cơ cấu... nhưng .Liên quan đến cáo buộc lập hồ sơ khống tham ô 13,3 tỷ đồng của công ty, ông Hùng nói đó là "ứng trước tiền để chi cho công việc không có chứng từ của công ty và làm quỹ dự phòng lo việc đi công tác nước ngoài cho cán bộ nhân viên vào năm sau".Ngày mai toà tiếp tục xét xử.