Nghi ngờ người phụ nữ chơi cờ bạc bịp khiến mình thua sạch, Lương Thành Trung, 42 tuổi, thuê giang hồ dọa chặt tay bà này buộc trả lại tiền.Ngày 25/11, Trung và Hứa Minh Bảo (24 tuổi) và 3 người khác bị Công an thị xã Phú Mỹ khởi tố, bắt tạm giam về hành vi .Liên quan đến vụ án, Võ Thu Phượng (49 tuổi) bị điều tra hành vi Ngày 21/11, Trung nghi ngờ Phượng gian lận trong lúc đánh bạc khiến mình liên tục thua nên bàn với những người chơi chung "nếu thua tiếp sẽ thuê Bảo đến đe dọa, buộc trả lại tiền". Trung thỏa thuận chia cho Bảo một phần còn lại cả nhóm chia nhau.Hôm đó, cả nhóm tiếp tục sát phạt, Trung lại thua. Nhóm này giữ Phượng lại, gọi Bảo đến tra khảo, tát và dọa chặt tay, buộc bà này phải thừa nhận chơi bài bịp. Phượng đưa trước cho nhóm Trung 2,2 triệu đồng cùng trang sức, hứa sẽ sẽ trả lại 140 triệu đồng thắng bạc.Khi được Trung chở về phòng trọ lấy tiền, Phượng khóa cửa cố thủ, gọi người quen nhờ báo cảnh sát.