Trốn khỏi trại giam khi thi hành án tù chung thân tại Hà Nội 31 năm trước, Vũ Văn Hòa, 67 tuổi, lấy tên giả vào Nam sinh sống.Trốn khỏi trại giam khi thi hành án tù chung thân tại Hà Nội 31 năm trước, Vũ Văn Hòa, 67 tuổi, lấy tên giả vào Nam sinh sống.Ngày 27/11, Hòa bị Công an huyện Nhơn Trạch bàn giao cho Trại giam Suối Hai, Cục Cảnh sát quản lý trại giam (C10, Bộ Công an) điều tra hành vi Hòa bị bắt giữ sau 30 năm lẩn trốn. Ảnh:Theo điều tra, năm 1983, Hòa bị Công an tỉnh Hà Sơn Bình (nay là TP Hà Nội) bắt về tội Bốn năm sau, ông ta bị TAND Tối cao tại TP Hà Nội tuyên phạt án tù chung thân, chấp hành án tại trại giam Thanh Xuân.Tháng 9/1990, trong lúc cải tạo, Hoà lợi dụng sơ hở của quản giáo, trốn khỏi trại giam và bị truy nã.Ông ta sau đó lấy tên Lê Văn Thành trốn vào các tỉnh phía Nam sinh sống, liên tục thay đổi chỗ ở. Từ năm 1993, ông ta sống cố định tại xã Đại Phước, huyện Nhơn Trạch cùng vợ con.Tháng trước, thông qua việc thẩm định vân tay, Cục Hồ sơ nghiệp vụ (Bộ Công an) phát hiện Hòa đang trốn tại Đồng Nai nên phối hợp với công an địa phương bắt giữ.