Với sự "đạo diễn" của cảnh sát, một phụ nữ được hóa trang như "đã chết" với vết cứa ở cổ. Bức ảnh được gửi cho kẻ thuê giết cô để hắn tin là thật.Alexander Krasavin, 54 tuổi, bị bắt quả tang khi trả 13.000 bảng cho người được thuê để sát hại vợ cũ, hôm 11/10.Alexander làm kỹ thuật viên bảo trì xe buýt kiêm tài xế taxi bán thời gian ở St Petersburg. Anh ta bị cáo buộc đã nhờ một đồng nghiệp giết vợ cũ để được quyền nuôi con gái và không phải trả tiền cấp dưỡng.Người đồng nghiệp ban đầu nghĩ rằng đó là trò đùa nhưng khi Alexander liên tục đề nghị thì đã tin là thật. Từ nguồn tin báo của anh này, cảnh sát lập kế hoạch giăng bẫy Alexander.Sau khi vay ngân hàng 15.000 bảng, Alexander đưa trước cho đồng nghiệp 3.000 bảng và đồng ý trả thêm 10.000 bảng khi mọi việc hoàn tất.Trong các đoạn ghi âm, Alexander cho biết sẽ làm tài xế taxi vào ngày gây án (11/10) để có chứng cứ ngoại phạm.Nina, 46 tuổi, vợ cũ của Alexander, cho biết cảnh sát đã đến nhà cô mà không báo trước, dùng vũ lực đến một xưởng làm phim để hóa trang. "Tôi ở cả ngày trong phòng điều tra tội phạm với suy nghĩ đây là một trò đùa", cô nói.Quá trình này bí mật đến mức Nina bị cấm liên lạc với các con. Một chuyên gia trang điểm giúp cô hóa trang trông như đã chết với vết cắt trên cổ. Sau đó, cảnh sát chụp ảnh và gửi cho Alexander.Thấy "vợ cũ đã chết", Alexander nhắn tin hẹn gặp đồng nghiệp để trả nốt tiền công. Đúng lúc đó, cảnh sát ập đến chặn xe và còng tay anh ta.Nina cho biết bị sốc trước âm mưu của chồng cũ. Cô nghĩ họ vẫn có mối quan hệ tốt khi cùng chăm sóc con gái 9 tuổi. Cả hai từng rất mặn nồng trước khi tan vỡ vì những căng thẳng với hai đứa riêng của cô. Sau khi ly hôn, hai người vẫn sống gần nhau.Alexander không đồng ý khi cô đòi tăng tiền cấp dưỡng nuôi con gái chung. Anh ta đã chuyển công việc từ tài xế xe buýt sang kỹ thuật viên với mức lương thấp hơn để giảm số tiền cấp dưỡng. (Theo , )