Nguyễn Thị Hằng Hà lừa vay gần 3 tỷ đồng của 4 người để đảo khế khoản vay cho khách, song đem trả nợ và đánh bạc.Ngày 12/10, Hà, 26 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên, bị Công an tỉnh Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội , theo điều 174 Bộ luật Hình sự.Theo điều tra, Hà là nhân viên tổ khách hàng cá nhân của một chi nhánh ngân hàng tại Hà Tĩnh từ năm 2018. Giữa năm 2020, do chơi tiền ảo và đánh bạc trên mạng khiến thua lỗ, nợ nần nhiều, Hà nảy sinh ý định lừa đảo.Nhà chức trách cáo buộc, Hà nói với bạn bè, người thân rằng có nhiều khách hàng vay ngắn hạn tại ngân hàng đến kỳ hạn thanh toán phải giúp họ mượn tiền bên ngoài nộp vào để đảo khế, hứa sẽ có tiền "hoa hồng". Hà sau đó chỉnh sửa hợp đồng cũ của khách hàng trên máy tính cho khớp với thời gian và các thông tin về hình thức và số tiền vay để tạo lòng tin với đối tác.Giữa năm 2020 đến tháng 7/2021, 4 người ở Nghệ An và TP Hà Tĩnh cho Hà vay gần 3 tỷ đồng. Trong đó, người nhiều nhất là 1,5 tỷ đồng, ít nhất 140 triệu đồng.Nhận tiền, nhữ nhân viên ngân hàng đem trả nợ và tiếp tục đánh bạc qua mạng. Khi đối tác yêu cầu trả tiền, cô ta cắt đứt liên lạc và tìm cách bỏ trốn.Từ tố cáo của các nạn nhân, đầu tháng 10, Hà bị cảnh sát bắt.