Bạn hãy đọc kỹ tình huống và quan sát hình vẽ để suy luận đây là vụ giết người hay tai nạn.Thám tử Smith chuẩn bị rời văn phòng vào tối muộn. Anh tới phòng làm việc của đồng nghiệp Alex để chào tạm biệt. Smith thấy lạ vì phòng của Alex tối om. Sau khi bật đèn, Smith thấy Alex nằm gục trên bàn, bên cạnh là khẩu súng lục và nhiều vết máu.Lúc này, nữ đồng nghiệp Claire tiến vào, cung cấp thông tin rằng cô vừa nói chuyện với Alex khoảng một tiếng trước, anh ta đang lau chùi khẩu súng. Cô nghĩ có thể Alex đã vô ý tự bắn trúng mình.Đây là vụ giết người hay tai nạn?Tối muộn ngày chủ nhật, Lena được tìm thấy chết tại nhà. Cô sống cùng một người bạn trong hai năm qua. Hôm đó, Lena ra phòng khách xem tivi từ 12h trưa. Cô bị sát hại sau đó không lâu.Cảnh sát tìm ra ba nghi phạm và hỏi họ đã làm gì vào 12h. Laura, bạn của Lena, cho biết cô đến đưa sách cho Lena vào đúng 12h, chỉ ở lại 10 phút rồi rời đi.Anna, bạn cùng phòng của Lena, giải thích rằng cô uống thuốc ngủ và ngủ nguyên ngày chủ nhật. Cô không biết chuyện gì đã xảy ra ở phòng khách. Khi tỉnh dậy, cô nghe được tin Lena đã qua đời.Josh, bạn trai của Lena, nói anh đến thăm cô vào 22h tối sau khi tan làm. Anh sốc khi phát hiện bạn gái chết trên sàn.Ai đang nói dối?Một doanh nhân giàu có đi du lịch bằng tàu cao tốc. Anh ta có thói quen kỳ lạ là luôn mang tiền mặt để trong valy khi đi đâu đó. Khi tàu đi qua một đường hầm xuyên núi, doanh nhân phát hiện valy biến mất. Trong toa tàu này chỉ có bốn hành khách khác.Matthew nói đau lòng vì vừa thất tình nên chẳng buồn để ý gì đến xung quanh. Joseph giải thích rằng anh ta đang say sưa đọc cuốn sách vừa ra mắt của tác giả yêu thích. Zoe nói hít phải quá nhiều khói từ tàu nên ho liên tục nãy giờ. Ellie cho biết vừa đeo bịt mắt để ngủ nên không hay biết gì.Ai đang nói dối?John, giám đốc tài chính của một công ty lớn, vừa thuyết phục được đối tác ký kết một hợp đồng quan trọng. Ông để hợp đồng vào một file kẹp tài liệu trên bàn làm việc. Nhưng sáng hôm sau đi làm, giám đốc phát hiện file kẹp tài liệu đã biến mất. Ông tập hợp tất cả nhân viên trong văn phòng lúc đó để tra hỏi.Nhân viên tạp vụ nói cô chỉ tập trung lau dọn sàn mà không để ý trên bàn có thứ gì. Nhà thiết kế khẳng định mình không hề bước ra khỏi phòng làm việc riêng. Anh ta nói những nghệ sĩ như mình không có hứng thú với các tài liệu hợp đồng. Nhân viên kế toán thừa nhận từng vào văn phòng của John để trình giấy tờ. Nhưng anh phát hiện cả văn phòng không một bóng người nên cũng rời đi ngay lập tức.Ai đã lấy tài liệu trên bàn?Theo 