Bạn hãy dựa trên lời khai của những kẻ tình nghi và hình ảnh lịch sử GPS của chiếc điện thoại mất cắp để phán đoán.Chủ cửa hàng điện thoại di động nhờ cảnh sát giúp tìm chiếc điện thoại đời mới vừa bị mất cắp. Cảnh sát đến và hỏi các nhân viên đã làm gì sau khi kết thúc công việc ngày hôm qua.Nick nói anh đã đi dạo ở công viên, sau đó đi xem phim. Martin cùng đi xem phim với Nick, rồi đi cà phê với bạn gái. Elsa đi dạo ở công viên, ngồi uống cà phê một mình rồi ghé qua ngân hàng.Cảnh sát kiểm tra lịch sử theo dõi GPS của chiếc điện thoại cho đến khi mất tín hiệu.Ai là kẻ trộm?Brian đi tàu cao tốc đến thành phố gần đó để du lịch. Khi tàu xuất phát, anh để đồng hồ ở trên bàn và tìm vé tàu. Một lúc sau, tàu chạy vào hầm tối. Khi ra khỏi hầm, đồng hồ của Brian biến mất.Brian hỏi ba hành khách ngồi cùng khoang với mình. Mary nói cô ngủ từ khi tàu khởi hành. Christopher đang tìm ví tiền để mua một ly cà phê. Mike đang chơi game trên điện thoại.Ai đã lấy trộm chiếc đồng hồ?Robert vào tiệm trang sức để nhận một chiếc vòng kim cương đắt đỏ giúp ông chủ. Khi Daphne, nhân viên bán hàng, lấy chiếc vòng ra khỏi quầy trưng bày để chuẩn bị đóng gói, đèn điện bỗng phụt tắt. Khi đèn sáng lại, chiếc vòng đã biến mất, chuông báo động reo vang và cửa ra vào đóng sập. Chỉ có Robert, Daphne và một khách hàng khác tên Vicki ở trong tiệm. Cảnh sát đến và tra hỏi từng người.Robert nói anh ta không nhìn thấy gì vì trong tiệm tối om. Daphne cho biết ai đó đã đẩy cô, sau đó thì chiếc vòng biến mất. Vicki nói cô đang chọn nhẫn cho đám cưới sắp tới ở quầy đối diện, không thể chạy qua đây để trộm vòng được.Theo bạn, ai là kẻ trộm? Một vụ trộm két sắt xảy ra ở công ty. Cảnh sát điều tra ba nhân viên khả nghi. Họ vừa đi ăn trưa về. Ben nói anh ta mệt nên đã tranh thủ ngủ một giấc trong phòng nghỉ. Fred rời văn phòng sớm để đi xem phim. Andrew đi xem triển lãm nghệ thuật. Cả Fred và Andrew đều đưa vé cho cảnh sát làm bằng chứng.Cảnh sát phát hiện một trong ba người đang nói dối. Đó là ai?Theo , 