Cửa thang máy được phá sau khi gặp sự cố, cô gái 21 tuổi vừa bước ra ngoài thì rơi theo hố thang từ tầng 7 xuống đất, tử vong.Công an quận Ba Đình cùng các đơn vị nghiệp vụ đang làm rõ sự việc.Sự cố xảy ra lúc 23h ngày 19/10 khi cô gái cùng bạn trai di chuyển bằng thang máy để đi từ tầng 8 xuống tầng 1 của một tòa nhà cao 8 tầng trên phố Kim Mã. Thang xuống đến giữa tầng 7 và 8 thì không chạy tiếp khiến cả hai mắc kẹt bên trong.Bảo vệ toà nhà phá cửa thang máy để hai người thoát ra ngoài. Theo kết quả xác minh ban đầu, vừa bước ra khỏi cửa, cô trượt chân ngã vào hố thang máy, rơi xuống đáy thang ở tầng 1.Cô được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn ngay sau đó, song đã tử vong.