Biết con gái bị bạn trai bán vào ổ mại dâm, ông John Eisenman, 60 tuổi, giải cứu con rồi truy tìm, sát hại kẻ này.Ông Eisenman ra tòa hôm 1/11 vì cáo buộc giết người cấp độ một.Vụ giết người bị phát hiện vào 22/10 khi người dân địa phương chú ý tới một chiếc xe không khóa, bị bỏ trên đường. Họ lục lọi, lấy đi vài món đồ và phát hiện một thi thể ở thùng xe, theo hồ sơ tòa án.Chủ xe là Brenda Kross. Thi thể được xác định là Andrew Sorensen, 20 tuổi, bị đâm nhiều nhát.Nguyên nhân và cách thức tử vong của Sorensen đang được điều tra bởi Văn phòng Giám định Y tế hạt Spokane.Bà Kross nói xe bị mất trộm một năm trước. Sorensen từng là bạn trai của con gái họ, nhưng hắn đã bán cô bé tuổi vị thành niên vào ổ mại dâm ở Seattle hồi tháng 10/2020. Bà và chồng là Eisenman đã lái xe đến Seattle và giải cứu con gái trong tháng đó.Một người hàng xóm báo với cảnh sát, ông Eisenman từng kể chi tiết quá trình gây án, phi tang xác trong thùng xe. Eisenman bị bắt ngày 29/10.Trong trại giam, ông Eisenman khai nhận tội ác. Theo đó, khi giải cứu con gái, ông tìm hiểu nơi ở của Sorensen, đến gặp anh ta tại thành phố Airway Heights vào tháng 11/2020.Ông tấn công gã này, bỏ lại chiếc xe cùng thi thể ở nơi hoang vắng.Sorensen được cảnh sát thông báo mất tích trong tháng 11/2020.(Theo )