Lê Nguyễn Thành Phát nhìn bức ảnh Toản đang ngồi nhậu đăng trên mạng xã hội đã biết được vị trí nên kéo người đến đánh.Lê Nguyễn Thành Phát, Võ Thanh Quang; Võ Trung Nguyên; Nguyễn Quang Minh và Phan Bùi Hoàng Thi, cùng trú huyện Thăng Bình bị khởi tố vụ án, bắt giam để điều tra hành vi i, Công an TP Tam Kỳ, cho biết ngày 20/10.Theo điều tra, tối 30/9, Phát và Toản, 23 tuổi, ở huyện Núi Thành, xảy ra mâu thuẫn cá nhân và thách thức đánh nhau qua tin nhắn trên mạng xã hội. Tuy nhiên, Phát không biết được nơi ở của Toản.Ba ngày sau, Toản đang ngồi nhậu với nhóm bạn ở một quán tại TP Tam Kỳ đã chụp ảnh đăng lên trang Facebook cá nhân. Nhìn bức ảnh, Phát xác định địa điểm Toản đang ngồi nên rủ Minh, Nguyên, Quang và Thi mang theo 5 con dao tự chế và thuê xe taxi đứng trước quán theo dõi.Cuộc nhậu kết thúc, Toản đi về phòng trọ bị nhóm của Phát đi phía sau theo dõi, chém nhiều nhát. Ba nạn nhân bị thương nặng.