Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam đã thống kê tiền từ thiện của nghệ sĩ Hoài Linh, theo đề nghị từ Công an TP HCM.Ông Nguyễn Tấn Hùng, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện , cho biết ngày 28/7, Công an TP HCM gửi văn bản đề nghị xác nhận có nhận tiền 500 triệu không? Ai trao tiền và trao như thế nào?Huyện Nam Trà My sau đó phản hồi, xác nhận cuối tháng 5 đoàn đại diện danh hài Hoài Linh đến trao 500 suất quà, mỗi suất một triệu đồng."Thời điểm đó có dịch Covid-19 nên chúng tôi mời 5 người dân đại diện nhận quà, còn tiền được bàn giao kế toán Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc nhận, rồi phát về các xã trao cho hộ dân theo danh sách", ông Hùng nói.Theo ông Hùng, quá trình trao tiền được làm "rất chặt chẽ". Đoàn kết nối trước với Mặt trận Tổ quốc huyện, sau đó lên danh sách. Người nhận tiền có ký đầy đủ.Tương tự, Hội Chữ thập đỏ huyện Quế Sơn cũng nhận được văn bản của Công an TP HCM, và đã gửi báo cáo cho biết đoàn có tặng địa phương 400 triệu đồng.Huyện  cũng nhận được văn bản của Công an TP HCM nhờ hỗ trợ làm rõ số tiền từ thiện của nghệ sĩ Hoài Linh.Theo ông Phan Cảnh Ngưu, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc huyện Quảng Điền, cuối tháng 5, đại diện của nghệ sĩ Hoài Linh về địa phương trao 750 triệu đồng, gồm 500 suất quà mỗi suất một triệu đồng và hỗ trợ xây dựng 5 căn nhà tình nghĩa, mỗi căn 50 triệu đồng."500 suất quà được phân bổ về các xã, mỗi xã 40 suất. Riêng xã Quảng Vinh được 100 suất quà", ông Ngưu nói và cho biết, địa phương đã gửi văn bản trả lời.Huyện Quảng Điền có địa hình thấp trũng, hàng năm mưa lũ gây thiệt hại rất lớn. Các đoàn từ thiện về địa phương đều liên hệ qua Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc huyện huyện, xã để nhờ lên danh sách người dân và phân bổ quà sao cho hợp lý."Rút kinh nghiệm việc từ thiện của ca sĩ Thủy Tiên, nghệ sĩ Hoài Linh, thời gian tới Mặt trận huyện sẽ làm đầu mối, lên danh sách người dân nhận hỗ trợ", ông Ngưu nói.Ngoài Quảng Điền, đại diện nghệ sĩ Hoài Linh cũng trao tiền cho người dân xã Phong Xuân (huyện Phong Điền) và hỗ trợ việc cứu hộ ở thủy điện Rào Trăng 3.Cùng trả lời Công an TP HCM, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc huyện huyện  xác nhận nghệ sĩ Hoài Linh có trao 1,5 tỷ đồng tiền vào tháng 6.Ông Trần Việt Dũng, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc huyện Triệu Phong cho hay, ngày 19/4, qua điện thoại, hội đồng hương Triệu Phong tại TP HCM báo tin nghệ sĩ Hoài Linh muốn hỗ trợ cho hộ nghèo, cận nghèo, gia đình chính sách khó khăn và gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại huyện.Mặt trận đề nghị các địa phương lập danh sách và dự kiến tổ chức trao tặng cho bà con vào sáng 12/5. Do dịch bệnh diễn biến phức tạp, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc huyện và nhà tài trợ thống nhất trao gián tiếp thông qua Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc huyện cấp huyện, xã, thị trấn.Ngày 2/6, đại diện của nghệ sĩ Hoài Linh trao 1,5 tỷ đồng tiền mặt tại huyện Triệu Phong. Uỷ ban đã ủy quyền cho mặt trận các xã, thị trấn trao tặng cho người dân có tên trong danh sách. Quá trình nhận quà người dân có ký nhận.Xã Hải Phong (huyện Hải Lăng, Quảng Trị) được nghệ sĩ Hoài Linh hỗ trợ 1,4 tỷ đồng xây dựng trường mầm non kết hợp nhà chống lũ. "Nghệ sĩ không trực tiếp về địa phương song vào tháng 6 địa phương nhận được tiền hỗ trợ. Công trình khởi công tháng 9 và dự kiến cuối tháng 10 tới sẽ khánh thành", ông Bùi Xuân Giang, Chủ tịch UBND xã Hải Phong, cho hay.Ngoài ca sĩ Thủy Tiên và nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng đến huyện Hải Lăng hỗ trợ. Giữa năm 2021, đại diện ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng phối hợp với Mặt trận và hội phụ nữ huyện Hải Lăng khảo sát 2 trường hợp để xây tặng nhà tình nghĩa.Các cơn  xảy ra từ cuối tháng 9 đến giữa tháng 11/2010 tại miền Trung gây thiệt hại nặng nề nên nhiều cá nhân trong đó có các nghệ sĩ đã đứng ra quyên góp để ủng hộ người dân.Ngày 11/11/2020, nghệ sĩ Hoài Linh thông báo nhận được khoảng 13,4 tỷ đồng, công bố ngừng nhận đóng góp và sẽ về miền Trung để trao số tiền. Khác nhiều nghệ sĩ  trực tiếp, cũng như công khai các khoản thu chi thiện nguyện, danh hài chưa lên tiếng về kế hoạch dùng số tiền cứu trợ sau sáu tháng kêu gọi đóng góp.Giữa tháng 5, nhiều khán giả đề nghị  phải minh bạch hoạt động này. Tối 24/5, anh lần đầu trần tình, nói số tiền quyên góp được vẫn trong tài khoản của anh. Sau khoảng sáu tháng, trừ một số khoản đã chi, cộng tiền lãi, con số hiện tại là hơn 13,7 tỷ đồng. Diễn viên hứa trao tiền đúng người cần giúp đỡ.Đầu tháng 6, nghệ sĩ thông báo đã trao hết 15,4 tỷ đồng, thừa nhận chậm trễ, sai sót trong hoạt động thiện nguyện. "Tôi không lường trước sự phức tạp khi làm thiện nguyện nên mới dẫn đến hậu quả hôm nay", Hoài Linh nói và giả thích chậm giải ngân vì ngoài ảnh hưởng của dịch bệnh, anh phải xạ trị chữa ung thư tuyến giáp hai lần vào tháng 10/2020 và tháng 4.Chiều 2/10, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, trả lời , trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, xác nhận Bộ nhận được tin báo tố giác một số nghệ sĩ có sai phạm, chiếm đoạt tiền trong hoạt động gây quỹ, quyên góp từ thiện ủng hộ miền Trung năm 2020.Nhiều địa phương miền Trung sau đó được Cục Cảnh sát Hình sự đề nghị cung cấp thông tin về hoạt động . Bộ Công an cũng yêu cầu cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng rà soát tài khoản Đàm Vĩnh Hưng, Thuỷ Tiên, Trấn Thành tại các tổ chức tín dụng trong và ngoài nước.