Nguyễn Hoàng Gia Bảo, 35 tuổi, được cho là cầm đầu đường dây đánh bạc trực tuyến với số tiền giao dịch 700 tỷ đồng.Ngày 25/11, Bảo cùng 6 người khác bị Công an tỉnh Ninh Thuận bắt tạm giam về hành vi .Khám xét nơi ở của các nghi phạm, cảnh sát thu giữ 17 điện thoại, một khẩu súng bắn đạn bi, hơn 400 triệu đồng, hai ôtô... cùng nhiều tài liệu, vật chứng.Theo cơ quan điều tra, Bảo sử dụng 2 tài khoản Supper Master, 11 tài khoải Master phân cấp và 28 Agent giao cho nhiều người cùng đánh bạc bằng các hình thức cá cược bóng đá, đánh bài... trực tuyến.Từ tháng 6 đến tháng 10, khoảng 500 người đã tham gia đường dây đánh bạc do Bảo điều hành với hơn 14 triệu điểm cá cược, quy đổi ra khoảng 700 tỷ đồng giao dịch.Công an Ninh Thuận đang mở rộng điều tra vụ án.