Toà phúc thẩm cho rằng, bản án sơ thẩm đối với Lê Thị Thanh Thúy, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm, là đúng người, đúng tội nên bác kháng cáo kêu oan.Sáng 2/12, sau 4 ngày xét xử và nghị án, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác toàn bộ kháng cáo kêu oan của  (42 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm), giữ nguyên mức án 5 năm tù về tội  theo Điều 219 Bộ luật Hình sự 2015HĐXX cũng bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt của ông (69 tuổi, cựu phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM), tuyên y án 8 năm tù về cùng tội danh.Bị cáo Đào Anh Kiệt (nguyên giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường) bị tuyên 5 năm tù, tổng hợp hình phạt 6 năm 6 tháng tù trong vụ án , bị cáo phải chấp hành 11 năm 6 tháng tù.Trương Văn Út (cựu phó phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường) nhận 3 năm tù; tổng hợp với hình phạt 8 năm trước đó, bị cáo phải chấp hành 11 năm tù.Đối với Nguyễn Hoài Nam (cựu trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường), HĐXX giảm từ 4 năm tù xuống còn 3 năm do bị cáo đã hoàn thành nghĩa vụ khắc phục thiệt hại hơn 950 triệu đồng.Theo HĐXX, tòa sơ thẩm tuyên các bị cáo phạm tội là có căn cứ. Khu nhà đất 5.000 m2 tại số 8-12 Lê Duẩn (quận 1) là tài sản Nhà nước, TP HCM chủ trương xây khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại, giao cho Công ty Quản lý nhà TP HCM làm chủ đầu tư.Trong quá trình triển khai chủ trương này, ông Tài đã ký nhiều văn bản sai quy định: chấp thuận cho Công ty Hoa Tháng Năm của Lê Thị Thanh Thuý hợp tác đầu tư 30% vốn và thành lập Công ty cổ phần Lavenue đứng ra thực hiện dự án, song không qua đấu thầu.Các bị cáo Kiệt, Út, Nam đã tham mưu cho ông Tài ký các quyết định trên, khiến tài sản Nhà nước đã bị chuyển nhượng cho tư nhân.Về quan điểm cho rằng Thuý không oan, toà phúc thẩm căn cứ vào việc bị cáo biết dự án xây dựng khách sạn 5 sao tại 8-12 Lê Duẩn là dự án trọng điểm, nằm ở vị trí đắc địa của thành phố. Công ty của bị cáo không hoạt động trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn; không có năng lực tài chính nhưng đã lợi dụng mối quan hệ "quen biết" với Công ty Quản lý nhà, ông Tài, tác động để được tham gia dự án không phải cạnh tranh, không đấu giá quyền sử dụng đất hay đấu thầu dự án.Đối với số tiền 190 tỷ đồng Thuý góp vào thực hiện dư án, tòa phúc thẩm cho rằng có căn cứ tuyên tịch thu vì "bị cáo dùng tiền này để thực hiện hành vi phạm tội".Với kháng cáo của ông Tài "vụ án không có thiệt hại xảy ra" và xin miễn trách nhiệm hình sự, HĐXX phúc thẩm nhận định "thiệt hại của vụ án đã được khắc phục thì không có nghĩa bị cáo không sai phạm". Mức án 8 năm tù đối với ông Tài là đã dưới mức hình phạt, không có căn cứ giảm nhẹ thêm.Toà cũng bác toàn bộ kháng cáo của những người liên quan khác.Đối với kháng nghị của VKS cho rằng vụ án bị "thiệt hại 2.554 tỷ đồng" chứ không phải 900 tỷ đồng như toà sơ thẩm tuyên, HĐXX phúc thẩm không chấp nhận bởi thiệt hại của vụ án phải căn cứ vào thời điểm các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội.Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm đã xác định thiệt hại trong vụ án là giá trị quyền sử dụng đất tại thời điểm thực hiện hành vi giao đất - tương đương 900 tỷ đồng. Công ty Lavenue đã nộp ngân sách 647 tỷ đồng nên thiệt hại còn lại là 252 tỷ đồng.Do vụ án được kịp thời phát hiện, ngăn chặn, khu đất được thu hồi trả lại cho Nhà nước nên chỉ còn thiệt hại hơn 4,7 tỷ - phần chênh lệch giá trị căn nhà trên đất.