Nguyễn Đình Nhuận, 25 tuổi, rao bán 30.000 kit xét nghiệm nhanh Covid-19, yêu cầu đối tác chuyển tiền trước rồi chiếm đoạt 2,4 tỷ đồng.Ngày 25/10, Nhuận bị Công an Bình Dương tạm giữ để điều tra hành vi Theo cơ quan điều tra, Nhuận không có nghề nghiệp ổn định, thường chơi cá độ bóng đá qua mạng nên nợ nần. Để có tiền tiêu xài, Nhuận nảy sinh ý định lừa bán kit xét nghiệm nhanh Covid-19 nên rao trên Facebook, nhận có nguồn hàng lớn, chất lượng, giá rẻ.Ngày 28/9, có người liên hệ đặt mua 30.000 bộ kit xét nghiệm với giá 2,4 tỷ đồng.Để tạo lòng tin, Nhuận làm giả hợp đồng mua bán và phiếu xuất kho gửi cho đối tác. Anh ta yêu cầu bên mua phải chuyển khoản toàn bộ số tiền mới giao hàng. Tuy nhiên, khi nhận được tiền, Nhuận cắt liên lạc.Làm việc với công an, Nhuận thừa nhận hành vi, khai đã đem tiền chiếm đoạt đi trả nợ và tiêu xài hết.Vụ án đang được mở rộng điều tra.