Nguyễn Văn Dũng (Dũng "Ba Sẹo") cùng 3 đàn em tổ chức cho vay nặng lãi, uy hiếp và đánh người nhà con nợ khi không trả tiền đúng hạn.Nghi can Dũng (50 tuổi), Trịnh Cao Cường (38 tuổi, trú phường Nam Hà), Nguyễn Chí Thành (43 tuổi), Nguyễn Hoài Nam (42 tuổi, trú phường Tân Giang) đang bị Công an TP Hà Tĩnh tạm giữ hình sự, lấy lời khai để điều tra tội , theo điều 170 Bộ luật Hình sự.Vài tháng qua, nhóm của Dũng tổ chức cho vay nặng lãi và đòi nợ thuê tại khu vực TP Hà Tĩnh và một số địa bàn trong tỉnh.Nhà chức trách cáo buộc, người vay tiền chủ yếu có quen thành viên trong nhóm, phải trả lãi trước và bị giới hạn số tiền vay. Nếu người vay không trả nợ đúng thời hạn, Dũng và đàn em sẽ kéo đến nhà uy hiếp, đe dọa tinh thần, sử dụng vũ lực với người thân của họ để ép thanh toán tiền.Ngày 5/11, Công an TP Hà Tĩnh huy động 30 cán bộ, chiến sĩ chia nhiều mũi triệt phá đường dây này. Kiếm tự chế, súng bắn đạn cao su cùng nhiều sổ sách, tài liệu liên quan việc cho vay nặng lãi và đòi nợ thuê bị thu giữ.Theo cơ quan công an, Dũng là tay "anh chị" máu mặt tại địa phương, có 7 tiền án, tiền sự về tội, , , . Thành và Cường có tiền án , .Cơ quan điều tra chưa công bố hành vi cụ thể cùng số lượng các vụ cho vay nặng lãi và đòi nợ thuê do nhóm của Dũng gây ra.Theo trinh sát, do tâm lý sợ bị trả thù, nhiều con nợ khi bị đe dọa và cưỡng đoạt tài sản không dám tố cáo khiến việc điều tra gặp khó.