Công an truy nã Mai Quốc Dương, 39 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Tập đoàn Việt Á Châu, điều tra việc lừa bán hàng loạt dự án "ma" ở Sài Gòn, Long An.Quyết định truy nã Dương về hành vi được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM ban hành ngày 25/11.Từ tháng 1/2018, Dương thành lập Công ty cổ phần bất động sản Việt Á Châu và Công ty cổ phần Tập đoàn Việt Á Châu để kinh doanh nhà đất.Theo cơ quan điều tra, dù chưa được cấp phép nhưng Dương lập nhiều dự án tại TP HCM và Long An sau đó quảng cáo, phân lô bán nền thu tiền của hàng chục khách hàng. Đến thời hạn, người mua không được giao đất, đòi lại tiền nhưng Dương tìm cách thoái thác rồi cắt liên lạc. Sau thời gian xác minh, cơ quan điều tra cho rằng Dương đã nhận hàng chục tỷ đồng của khách hàng nên khởi tố vụ án, bị can. Tuy nhiên, Dương đã đi khỏi nơi cư trú. 